

书名：都市百草王

作者：我就是龙


内容简介：

　　在自然界中，水，主滋养、净化。

　　身为孤儿的罗翰在一次意外后，惊喜地发现，自己拥有了将普通的水转换成具有高度活力的“活跃水”，可以快速催生植物，并加速人体新陈代谢。

　　他的命运，便因此而偏离了原有的轨道……，一时间，淡雅的女翻译，活泼的俏丫头、倔强的美医生，纷纷向他抛来含情脉脉的情丝。

　　罗翰自信从容地拿出一瓶被激活了的矿泉水：“谁能让我最‘性福’，我便让她最美丽！”



第1章 意外

　　太阳历2009年，盛夏。

　　华夏国南方，深海市。

　　炙热的太阳就像一个愤怒的巨大火球，蛮横地炙烤着大地，那四射的光芒刺眼得令人不敢抬眼，几乎能将人晒得枯干的高温更是完全耗去了所有生灵的激情和活力，这样的街道，根本就是一个令人难以忍耐的大火炉，哪怕是最喜欢逛街的少女，此时也不敢出来折磨自己娇嫩的皮肤。

　　罗翰此时就老老实实地坐在五柳绿化公司那不足四十平方米的小财务室里，一边享受着凉爽的空调，一边一笔笔，很认真地核算着手里的报销单据。

　　这间小财务室被宽大的天蓝色屏风隔成了四个办公位，里面的那一大区属于五柳绿化公司的财务部经理，一个相当显眼的红棕色酸枝木大班台骄傲地横着，明示出高人一等的身份；外面这背对着门的三个小办公位则是清一色的普通白色三合板写字台，属于出纳和两个会计。

　　罗翰便是那个出纳，一个职务不高，但顶顶重要的角色。

　　他打小就死了父母，未成年前，他一直生活在本市一家很普通的爱心孤儿院，院里的财力只能供他勉强读完高中。所幸，同在孤儿院长大的死党陈啸在15岁的那一年就被亲生父亲陈立柱领回，借着陈啸的关系，从小就精打细算的罗翰高中毕业后，没有去外面的工地卖苦力或者到工厂当最低层的保安，直接就进入陈父所拥有的五柳环保集团，在旗下的五柳绿化有限公司财务部担任了出纳文员，历经五年后，顺利地升到了正式的出纳。

　　因为感激，所以勤奋。罗翰入职以后，第一年的年末就努力地考得了一个上岗的会计证。从第二年开始，因为生活所迫，毅然丢弃了高校录取通知书的他无意间知道世上还有自考这种事之后，便动起自学会计大专的念头，到了如今，已过了三年了，他已将所有必考的专业课程全部考过，眼下只剩下两门公共课，《邓老理论》和《高数一》。

　　一旦这两门也顺利通过，运气好的话，说不定到今年年底，他就能领到全国重点大学——暨南大学的自考专科毕业证。

　　然后，他就不用再做出纳了，可以试试做更加专业也更有发展前途的会计。

　　这是陈立柱对他的承诺。

　　只是，这《高等数学一》委实有点难啊，罗翰今年一月份的时候就考过一次，只得了区区50分（及格为60）！

　　桌上的手机突然疯狂地响了起来，但罗翰丝毫没有抬眼，依然全神盯着手里的单据，直到把最后一张车票的数额也加上，和报销凭证上的总额对上无误后，他的脸才稍稍松缓，然后不慌不忙地拿起手机接听：“喂……。”

　　听筒里立刻就传来死党陈啸那熟悉的声音：“小翰，你是明天上午考，还是下午考？”

　　“明天上午一门，后天下午一门。”罗翰记得很清楚。

　　“哦，那你现在来我这吧，我把飞度的车钥匙给你。我今晚去小林家，明天中午才回来。”

　　罗翰的眼中现出一丝暖意：“好，我马上来。”

　　陈啸去年大学毕业后，就进入五柳绿化公司的业务部锻炼。因为身份特殊，表现不错，如今已经是业务部的经理助理，手里可以调用两辆车，一辆是应酬用的本田，一辆是私人用的飞度。

　　虽然这个飞度在业界有“二奶车”的绰号，但罗翰根本不在乎。自考早上的考试都是8点半开始，这里离考试地点又远，有一辆车代步，无疑能省很多事。他在入职的第三年就考了驾照，费用由公司报销了一半，自己出一半。有时去银行提款或者存钱也是自己开车，用不着司机。

　　他和陈啸之间的感情，已经无所谓客套了。

　　他很快就把报销单据收入抽屉内锁好，再看向旁边的中年会计：“许叔，陈啸找我，我去一下就回。”

　　在五柳绿化公司，也就罗翰会直接称呼陈啸之名，其他人，通通都是尊称一声“陈助理”。

　　罗翰是改不了了，也不想把自己和陈啸的关系变成不平等的隶属关系。

　　许叔很有眼色地点头：“去吧，等下经理回来，我会跟他说的。”

　　罗翰笑笑，快步离开了财务室。

　　业务部和财务室很近，都在五柳绿化公司办公大楼的第二层，罗翰很快就找到了刚刚从外面回来、满脸大汗的陈啸。眼下还是上班时间，罗翰拿到了车钥匙，稍稍聊了两句就告辞了，陈啸明白轻重，也没有留他。

　　一切都很平常，只是，在走出业务部房门的一刹那，罗翰突然听得一声惊恐的尖叫，才一回头，就见一个从未见过的巨大绿色植物朝自己迅速倒来。

　　避闪不及的他眼前顿时一黑。

　　……

　　“罗翰，罗翰……”

　　也不知过了多久，悠悠醒转的罗翰又一次听到陈啸那熟悉而焦急的声音。

　　他缓缓睁开了眼。

　　对上他迷惑的目光，陈啸的俊脸明显地放松下来：“我靠，还好你醒过来了，刚才差点没把我吓死！”

　　刚才？

　　敏锐地注意到这两个字，罗翰很快就恢复了清醒，脑袋微抬，四下一打量，就见自己仍躺在业务部外面的瓷砖地上，身下一片冰凉，业务部的几个老员工正把先前那个导致自己昏迷的植物吃力地挪到不远处的角落。

　　他马上挣扎着站了起来，发现除了有点头晕之外，没有其他的不适之感，心中一宽，同样也松了口气：“还好，能赶得上明天和后天的考试。”

　　陈啸紧张地看他：“你没事吧？有没有哪里不舒服？”

　　罗翰摇摇头，目光下垂，谨慎地检查身上，脸色微变：“咦，我的玉佩呢？”

　　那是他18岁时，陈啸送他的生日礼物。

　　见罗翰如此重视自己送的礼物，陈啸心里又是酸，又是窝心。

　　“喽！”陈啸摊开右手掌心，上面有两块断裂的玉片：“被那个东西给砸碎了，还好有它，不然你的胸口就受伤了。”然后他嘿嘿一笑：“看来我还是你的福星啊，随便送你的东西都能顶上用场。放心吧，旧的不去，新的不来，过两天，我再送一个给你！”

　　罗翰也笑了：“你本来就是我的福星嘛！”

　　不然，以他高中毕业的学历，怎么可能一进公司就在顶顶重要的财务部工作？

　　……

　　既然罗翰没有事，陈啸也就放心地回去工作了。不过在工作之前，他还是谨慎地跟老爸打了个电话，汇报了此事，马上就得到自己想要的结果——老爸很欣赏罗翰平时的认真工作，特令此次算工伤，可以休息半天。

　　“太好了，正好你明天要考试，现在赶紧去休息！”陈啸笑得十分满意。

　　罗翰心中一暖：“谢谢！”

　　谢陈啸的热枕，也谢陈父的关怀。

　　“切，谢什么谢！你赶紧考完了陪我才是真的！”

　　五柳环保集团是深海市有名的上市企业，五柳绿化公司作为五柳环保集团旗下的专门经营室内、室外绿化的公司，待遇相当不错，员工宿舍就在办公大楼和饭堂的中间，经理级以上的是一房一厅，配有空调；主管级的是一个单套间，同样配有空调；一般的文员则只能合住一个有独立厨卫的大单间，配吊顶电扇，四人一个房间，上下铺。

　　本来陈啸想给罗翰安排一个单人间，被罗翰理智地拒绝了，后来就被安排和两个研究员以及一个仓管住在一起，都是比较好静的人，好相处。

　　也正因此，陈啸的老爸陈立柱对罗翰的克制和本分相当欣赏。

　　宿舍里静悄悄的，一反往日里下班后的喧闹，罗翰的心也因此而格外的安宁。打开风扇，无声地享受了一阵自然的凉爽后，确定身上真的没有什么不适，就倒了一杯早上烧开了的开水，坐上床，开始默记《邓老理论》。

　　才翻过一章，觉得有些渴意，他便拿起杯子喝水。

　　凉凉的开水才流入喉咙，罗翰脸色蓦变。

　　活跃！如高山瀑布，如甬道激流一般的活跃！

　　刹那间，这些被他咽下了喉咙的液体，已不再温和、平缓、安静，却像是突然拥有了生命，在他喉管中使劲地冲击着，奔涌着，那兴奋的情绪，就像是远行的游子，又重回母亲的怀抱，激动，充满了眷念。

　　他活了24年，却是生平第一次，在喝完水后，有这种无比激荡的奇妙感觉！

　　“怎么回事？”罗翰大惊，下意识地手一丢，尚盛有一大半凉开水的玻璃杯便在空中划过了一道完美的抛物线，“铛”的一声，撞到了斜对面的墙壁上，再无奈地掉落在地，摔成许多碎片，凉水泼洒了一地。

　　但罗翰体内的异样却没有因为喝水的停止而中止，相反，那种不停奔涌和兴奋的感觉还在继续，在罗翰的心中迅速掀起一阵惊涛骇浪。如果不是体内没有传出半点的痛楚，只是喉管、胃部和腹部等消化部位能感觉到明显的蠕动和颤动，他甚至会以为，自己刚才喝进的水里有毒！

　　这种异样一直持续了足足3分钟才停歇，再然后，罗翰却是没有再发现体内有任何的不适。


第2章 身体变异了？

　　惊疑不定了数分钟后，罗翰困惑地怔了片刻，看看地上破碎了一地的玻璃碎渣，想了想，又起身用另一个不锈钢的杯子倒了点凉开水，先小心地嗅了嗅，没闻到什么异味，再小心翼翼地喝了一口，口腔内也没察觉到有何痛楚或者火烧等异常，犹豫了片刻，提心吊胆地喉咙一动，将水徐徐咽下了肚。

　　果然，凉水刚刚入喉，方才那种奇特的感觉又再度回现，一直持续了足足3分钟后，才慢慢地停歇。

　　罗翰瞪着眼前的杯子开始发呆，再没有继续学习的心思。

　　“是水有问题，还是自己的身体出了问题？”

　　思索再三，他决定再做个试验。

　　将热水壶里的原有凉开水皆数倒在了室友小秦的水杯里，然后，他又重新烧了半壶，再心神不定地拿起宿舍的简易垃圾桶，小心地捡着地上的玻璃碎片，免得同住的同事回来，不小心伤到。

　　玻璃碎片溅得到处都是，书桌下有，椅子下也有，床底下也有，有一个指甲盖大的碎片甚至还飞进了墙边种着的一盆绿萝吊兰里，罗翰在捡碎片的时候，一不留神，右手食指就被那破裂的碎片割破了一道不大不小的口子，鲜红的血珠很快就渗了出来。

　　“我操！今天真倒霉，先是人被撞晕，现在手指又受了伤！”望着那条不算很深，但看起来非常刺眼的伤口，罗翰很是郁闷。

　　习惯性地将手指放入嘴里吮吸了一下，当是消毒，再张嘴一吐，将那犹带着血腥味的唾沫吐在绿萝吊兰的土壤中，罗翰也不敢再用手去捡那剩下的玻璃碎片了，直接到阳台上拿起扫把，认真地将整个宿舍扫了两遍，每个角落杂沓里都没有放过，没有再漏掉一个玻璃碎屑，这才放下心来。

　　忙完这一切，水也烧开了。他便打开热水瓶的盖子，任它凉了十多分钟，才给自己又倒了杯水。

　　60度左右的温开水方一入喉，罗翰身子顿时一颤。

　　他又一次体验到方才那种奇妙的感觉！

　　这时，他完全可以肯定，是自己的身体发生了变化！

　　而变化的原因，不用多想，他就知道，肯定是之前在业务部门口被撞的那一下。这变化是好是坏，有待进一步研究。不过，既然不痛也不晕，那眼下最紧要的，还是明天的考试。

　　长这么大，罗翰很能分得清事情的轻重缓急。

　　回到床上，他深深地吸气、呼气，慢慢地让自己的心情变得平静，然后，收敛心神，集中精神开始温书。

　　不过，这一看，罗翰刚刚平静下来的情绪，便又一次地不受控制地兴奋、激动起来。

　　思维变活跃了，记忆力也变强了！至少，比刚才没喝水前，要强化了近一倍！

　　以前，罗翰虽然不笨，但要完整地背下一段两百来字的描述，怎么也要默记上五到六遍。

　　但现在，他只需要短短的3遍，就能连字带标点符号的完全记下，就像这一段是直接印在他大脑里一样！

　　“太好了！连老天都帮我！这一次考试，我一定能通过！”罗翰眼睛大亮，坚毅的脸上现出几分喜色，右手紧握成拳，浑然忘记了数十分钟前，他还在为自己的再度受伤而郁闷、抱怨。

　　陈啸虽然眼下在五柳绿化公司的基层工作，但他的继母，也就是陈立柱现在的夫人文正芬患有不孕症，故陈啸迟早会接手五柳环保集团。罗翰和陈啸的感情虽好，却也有一股傲气，不想两人之间的地位因此而不平等，更不想成为陈啸的员工，从此友谊变质，只能对他仰望，所以，必须尽快考得一份含金量较高的文凭，多一份立身资本。

　　在床上看了近两小时的书，把整本《邓老理论》翻了个遍，确定已全部记下，罗翰便关上书，跳下床，开始活动有些僵硬的身体。

　　以前在孤儿院时，因为营养不足，他的身材偏瘦，身高只是刚刚超过1米7，脱离了女生眼中“一级残废”的标准，现在虽然生活稳定了点，但发育的黄金时间也错过了，只能借用运动来调节肌肉。

　　简略地做了一趟第六套广播体操，将全身的肌肉活动开来，感觉身体一阵舒畅，罗翰便满意地停了下来。

　　只是这一停，他无意间看到墙边那盆刚才飞进一片玻璃碎屑的绿萝吊兰时，眼睛登时不敢置信地瞪圆了。

　　疯长！完全是疯长！

　　那原本枝叶比较稀拉的绿萝吊兰，此时赫然比两个小时前多出了近两倍的枝条，根根直立，绿意葱郁，将本来很明显的白色塑料小花盆遮挡得严严实实。

　　可是，这怎么可能呢？正常情况下，在南方种植的一盆绿萝吊兰要长出新枝叶，至少需要15到20天左右的时间啊！

　　罗翰完全傻眼！

　　呆呆地站在那里好一阵，他才蓦地省过神来，脑子里突然冒出一个念头：“难道是我刚才做了些什么？”

　　他努力地回忆起两个小时之前的一些行动。

　　首先是喝水，然后发现体内有异样，再然后，他把那玻璃杯给丢了出去，掉在地上摔成碎片，然后自己去捡……。

　　“对！有一块碎片就飞进这盆绿萝吊兰里，把我的手指给割破了，我当时吮吸了一下手指，把混有血液的唾沫吐进土壤里……。”

　　电光火石般，罗翰瞬间明白了——要么，是自己的口水发生了变异，要么，就是自己的血液发生了变异，才导致这盆绿萝吊兰超乎常理地疯长！

　　再结合两小时前那种喝水时的异样感觉和喝完水后的记忆力增强，罗翰完全可以肯定，这个变化绝对与水有关系。

　　他的脸色迅速变得严肃。

　　水能做什么？

　　在日常生活中，水的作用很广泛。不过，总的概括，不外乎是滋养和净化。

　　五柳绿化公司对水的滋养作用十分重视，专门有2个研发人员研究植物的营养问题。罗翰虽然不在技术部门，但长期和两个研发人员住在同一个房间，思路上也本能地倾向于这一方面。

　　何况眼前已有一个活生生的事实。

　　为了慎重起见，罗翰决定再做个试验。


第3章 试验

　　宿舍里眼下有三种水：第一种，是罗翰在两个小时之前，烧开后放凉的凉开水；第二种，是直接从水笼头里流出来的自来水，而第三种，则是前阵子室友小叶的女朋友来玩时，小叶发给罗翰的一瓶矿泉水。因为从小习惯了节约，罗翰也一直没舍得喝，就收在自己的行李箱里。

　　此时为了试验，却是顾不得再省了。

　　罗翰首先选择了先前没有喝完的那杯凉开水。

　　拿起自己的不锈钢水杯，他从热水壶里倒了一些出来，仔细地盯着这平静的水面一动不动。

　　突然，他心里凭空地多了几分微弱的感应。

　　杯子里的这杯凉开水，实际上是由无数个透明的水分子组成，它们在常温下，以一种失去了控制的频率，呈现出某种运动，但是，这只是水分子的外部运动，却远不似两小时前，进入自己体内之后的那样活跃和欢快。

　　或者说，此时的水分子，只是一种肉眼看不到的物质，但没有产生自己的情绪。但是，它们本应该是有感觉的生命体，拥有自己的情绪。

　　一时间，罗翰福至心灵地向它们发出温和而善意地试探。

　　一秒……二秒……三秒……

　　刚过去五秒，罗翰的心灵深处，突然就多了一份惊讶而略带喜悦的回应。

　　与此同时，眼前的液体也骤然分解成无数个小小的、浅蓝色的小分子生命体，和他以前在化学实验课上通过显微镜看到的图片很相似，只是那圆形的小脸上，两只小小的眼睛在兴奋地眨啊眨啊，调皮地响应着他的呼唤。

　　“这……这是？”极度地震惊过后，罗翰只觉得，自己的大脑“轰”地一下，像是突破了什么束缚一下，猛然炸开，陷入了无法形容的狂喜之中：“这是……与水有关的异能吗？”

　　他毫不怀疑，是自己心灵的真诚呼唤，将这些原本没有意识的水分子悄悄地赋予了鲜活而神奇的生命！

　　心里紧张地跳着，他端起杯子，很小心地小啜了一口，徐徐咽入喉咙。

　　果然，这一次的活跃，远比前三次都要激烈和兴奋，甚至可以将其形容为狂热！

　　罗翰的心情顿时变得无比的雀跃！

　　太好了！

　　方才猜对了，自己的体内，确实已产生一种特别的能力，能够迅速激发这些水分子的活力，让自己变得耳聪目明，大脑高度兴奋，记忆力也提高了一倍。不单如此，自己的精神还可以近距离地外放，影响到这些原本无意识的水分子，让他们拥有了自己的情绪，大大地提升活力。

　　两个小时前，就是这种充满了活力的水分子化成唾液，极大地促进了这盆绿萝吊兰的生长。

　　虽然罗翰并不明白为什么自己的精神力能够和体内的奇异能力作用一致，但这个不重要！

　　他现在只想证实，唾液可以做到的事，自己用精神激活的水分子是否也能做到！

　　罗翰可不想每次去催生植物时，还要往土壤里不停地吐口水，更不想用自己宝贵的血液来做这种伤己利它的费力活。

　　罗翰的目光很快就落在宿舍里放置的另三盆明显比方才那盆要稀疏的绿萝吊兰上。

　　做为一种喜水喜荫的植物，能够净化空气的绿萝吊兰因为其外形美观，种植简便，深受广大办公室白领喜爱。

　　“且拿它们试试！”罗翰拿定了主意。

　　本来，像这类宜水培也可盆栽的植物，浇的水都是在太阳下晒过了一天的“老水”，不能用直接从自来水管里流出来的带有漂白，粉的自来水。不过，罗翰却没有理会这么多。

　　他将那杯被自己唤醒了意识，变得惊讶而略带喜悦的水，小心地倒入最左边的第一盆绿萝吊兰中。

　　几乎是在水分浸入土壤的那一瞬间，罗翰微微一怔。

　　除了原本的喜悦之外，他又骤然感应到另一种带着巨大使命感的义无反顾。

　　就像，就像是院长奶奶每次捡到了新生命之后的那种怜惜和坚持！

　　罗翰突然有些明悟。

　　华夏国传统的五行之说里，土，为大地之母，厚德载物；水，为生命之源，滋养万物。两者结合，便是新生的木。

　　植物可不就是木的一种么？

　　他再接了一杯自来水，同样尝试着对它发出友好的意念，并在获得了微弱的回应后，将其倒入第二盆绿萝吊兰中。

　　最后，他对着自己收藏的那瓶矿泉水发出了意念。

　　不过这一回，里面的矿泉水却是没有反应。

　　罗翰皱起眉头，思索了片刻，把密封的瓶盖打开，再次呼唤。

　　果然，5秒过后，他的眼前又再度出现了方才奇妙的那一幕。

　　罗翰明白了，显然，方才的失效，是因为自己的精神力还很微弱，不足以穿透密封的塑胶瓶。

　　他再把这瓶水的同等容量也徐徐倒进第三盆绿萝吊兰中。

　　至于第四盆，他没有再做任何处理，以便稍后的对比。

　　接下来便是观察结果了。看这三种被他的意念改变了活力的水，对植物是否也有和唾沫一样的促进生长的作用。同时，彼此之间的作用力又是否一致。

　　不过，这可不是一时半会儿就能够有的。

　　五柳绿化公司有专门做饭的阿姨，罗翰在这里的待遇也是包吃包住，只不过五年下来，工资从最初一个月1200元涨到了2000元。因为每个月都会拿出工资的一半寄给孤儿院，他存下来的钱也不多，为了节省，每天都在公司吃饭。眼下离开饭时间只有短短十来分钟了，罗翰便锁好门，慢悠悠地前往饭堂。

　　私人企业不比机关，不到点不能下班，所以罗翰来到饭堂时，虽然六菜一汤已经热气腾腾地上了桌，但除了几个交了班的保安之外，其他同事都还没有来。

　　煮饭的刘婶一见他就关心地问：“小罗，听说你下午被树给撞晕了，没事吧？”

　　罗翰不好意思地笑了：“休息了半天，已经没事了。”

　　不止是没事，还赚大了。

　　“你最好还是去医院看一看，明天不是刚好放假吗？我老伴也要上医院看看腿，不如你们一块去。”刘婶很热心地建议。

　　罗翰心中感激，却有些为难：“哦，我明天上午和后天下午都有考试哦！只有明天下午有空。”至于后天上午，他肯定是要用来温习的。

　　“啊，那就没办法了！他明天下午也有事，只能上午去。”刘婶知道罗翰一直在坚持自考，也不怀疑他是否推脱，脸上便现出些遗憾。本来是想趁着年轻人脚快，搭个伴也可以跑跑腿，不过小伙子要考试，是正事，肯定不能耽误。

　　罗翰也遗憾地笑笑。

　　赶在其他人下班前，他迅速吃完了饭，在公司专供员工休闲的草地里走了走，稍稍活动了几分钟，眼看着同事们纷纷从办公室里走出来，再看看表，离自己走出宿舍已过了半个小时，便慢悠悠地走回宿舍。

　　刚一进门，下意识地望着左边紧挨着墙壁悬挂的四盆绿萝吊兰，罗翰顿时被眼前的景象给震住了，眼珠子一瞬间，鼓得溜圆！


第4章 极限

　　这……这……这，这是奇迹吗？

　　先前那盆绿萝吊兰，用了两个小时的时间，疯长了近两倍的枝条，那速度已经够让罗翰震憾的了，可眼前的事实，却是再一次让他失神得差点忘记了自己是谁！

　　左边的三盆经过处理的绿萝吊兰，分别暴涨了数倍的体积，数条新生的嫩绿枝叶如盘旋的长龙，一半软软地拖曳在地，一半根根直上，傲然挺立，不仅将原本的小塑料盆遮挡得严严实实，那拖曳在地的枝条也完全占据了周围的巴掌之地。

　　而最右边只吸收了他一口唾沫的那一盆呢，此时依旧还保持着原样，但和前三盆相比，它就像是一个被故意遗弃了的孤儿，看上去矮小，畏缩，呃，营养不良！

　　“卖糕！”虽然已有一些思想准备，但罗翰还是没有想到，自己用意念改造过的水，居然具有如此强劲的催化效果，丝毫不弱于自己的唾液。

　　这才过去短短的半个小时啊！

　　极度地震惊过后，生性谨慎的罗翰很快就回过神来，顿时无力地发出一声呻吟，赶紧心虚地关上了门，心脏已紧张得怦怦直跳：“不行，这事绝对不能让别人发现！”

　　他所说的别人，自然是指同一个宿舍的两位研究员。别人或许对这绿萝吊兰不太上心，但这两名研究员虽然年轻，却是实打实地理论家，绝对能够一眼看出四盆绿萝吊兰的异常！

　　罗翰赶紧找出一个平时不用的南瓜形小玻璃杯，灌入刚才剩下的小半杯没有动用过意念的凉开水，将那些新生出来的枝叶连气生根一起悉数截下，插进了玻璃杯里，再放在自己的桌子上。这种绿萝吊兰是可以水培的，没有土也可以活。而这样做，至少能让同住的三个同事暂时不会产生怀疑。

　　在分离的过程中，通过各盆里催生枝条的数量，罗翰也总结出，同样是催生，混入了自己意念的矿泉水效果最好，新生的枝条最多，其次是开水，最差的是自来水。

　　“要是这些都能卖钱的话，岂不是很自然地分成了三种等级？”罗翰脑子里飞快地闪过这个念头。

　　等等！催生、卖钱？

　　电光火石间，一向经济窘迫的罗翰目光大盛。

　　他突然想到了一条可以迅速发大财的路子！

　　没错，绿萝吊兰是植物，可人参、何首乌、藏红花、这些贵重药材，同样也是植物！

　　但一盆绿萝吊兰，顶多也就32元，可一株3年生的人参能卖多少钱？6年生的人参又能卖多少钱？

　　罗翰的腰猛地站直了！

　　如今市面上有圆参（人工种植的人参）、移山参（人工把参苗种在野外的人参）、野生人参（人工把种籽播在野外长出的人参）和野生人参（真正野生野长的人参）的分别，罗翰不知道自己的异能能否让圆参的功效达到野生人参的效果，但单凭种植，自己的速度就比其他人快，花同样的时间，种出来的人参自然也是效果强，而效果好，就能够抢占市场！

　　当然，在这之前，是要再做个试验，看那种市面上经过了风干处理的鲜人参，是否能够再次吸收自己用意念改变过的活跃水。罗翰可不认为，自己会有那种好运气，随便上街转转，就能够碰到野生的新鲜人参。而且，他也不会辨识。

　　五柳公司本身也有盆栽的人参，但那是两个研究人员自己种来做试验的，罗翰可不敢冒险擅自对它们下手。

　　只是，一想起公司所种植的人参，罗翰那颗激动的心又慢慢地冷静下来。种人参不比种绿萝吊兰。绿萝吊兰只要有合适的水就能存活，对营养要求不高，但人参极费地气，罗翰常年跟两个研究人员同住一室，经常听他们说起人参耗肥，而且在生长的过程中还会排出毒素，并不是把水直接浇上去就完事了。

　　“怎么办？是继续催生其他的水培植物，还是试试种植人参？”

　　“人参能够赚大钱，但我现在是和同事们合住，种植人参容易惹人注意。这些水培植物就比较便宜，而且种起来不起眼。”

　　“可是，如果我能够在短时间内，成功地种出和野生人参一样效果的圆参，我可以直接拿到药店或者拍卖会上去卖钱，这样会很省事，而且来钱也快。”

　　怎么办？怎么办？

　　罗翰的心里开始激烈的斗争。

　　身为孤儿，从小穷怪了，苦怕了，就是现在，罗翰比任何人都明白金钱有多重要，而同样，他也明白，这个世人，很多人都无法抵挡金钱的诱惑力。

　　在房间里思来想去，走来走去，足足耗了近十分多钟，罗翰终于下了决心。

　　“奶奶的，不管了！既然老天爷如此厚待我，让我拥有了这样一份能力，我自然要奋力拼一拼！就算是失败了，心中也没有遗憾！”

　　“就种人参！”

　　……

　　决心既下，就要开始准备工作。

　　首先，是解决土壤肥力的问题。这个既简单、又麻烦，简单的是它可以直接在宿舍里进行，就算研究人员问起，罗翰可以用“好奇”两个字解释过去，原料的取得也方便，种植区每天都有残枝病叶，又有专门的繁殖室养殖蚯蚓，罗翰是老员工，要两桶应该是没有问题。但麻烦的，就是要注意，是将那些残枝病叶尽快发酵和催肥，而不是将它们重新催生长根。这一过程，就是考验罗翰新得异能的时候了。

　　其次，是解决试验场地的问题。罗翰不想贸然向公司提出给自己的一个单独的宿舍，那样太突兀了，很容易引起别人的注意。思索再三，想想这五年里他省吃俭用存下来的1万8千元钱，终于狠下心来：“妈妈的，如果肥力能够保证的话，我就花点钱，到附近的民房去租一个独立的单房，在那里秘密种植人参！”

　　凡事都是有投入才能有回报！

　　拿定主意，罗翰便开始行动。

　　为免那三盆绿萝吊兰继续以恐怖的速度生长，他将还没有喝完且没有被意念激活的凉开水全部倒入三盆土壤中，希望这样可以稀泽活跃水的功效。

　　等了近5分钟，见这三盆吊兰的生长速度明显放缓，罗翰高悬在空中的心才略略踏实了一些，赶紧出门，花了近10分钟的时间，从种植区和养殖室拎回来两个盛满了残枝病叶、又混入了几条蚯蚓的塑料桶，在每个桶里盛上三分之一的自来水，用力地搅拌了一下，确保里面的残枝病叶都搅湿了，再盖上盖子，在桶身上做了个水位的记号，然后定下心来，认真激活所有的水分子。

　　这一回，时间就有点长，而且嘴里也奇怪地出现了干渴的感觉，似乎这种精神力的消耗和体内的水分成反比，消耗得越多，罗翰嘴里的渴意就越来越严重。直到头有些发晕，眉间明显觉得疲累，嘴里更是干渴得开始冒烟时，他才完全激活了两个桶里的自来水，一看表，基本上每个水桶耗去了他近五分钟的时间。

　　“我操！这是什么鬼道理？”罗翰难受地捂着拘紧的脑门暗中咒骂。

　　不过咒骂归咒骂，他还是赶紧用不锈钢水杯接了一整杯凉开水，咕噜咕噜地一口气喝了下去。

　　说来也奇怪，这一杯水才喝下肚，他便有种错觉，似乎那欢畅的水分子正带着一种清凉而温和的气流飞快地涌向他的眉间，很快，眉心处一阵清凉，短暂的酸涨过后，才过了十几秒钟，方才的难受和拘紧已明显减弱了许多，大脑也不再有晕乎乎的感觉。

　　只是喝个水，居然也有这么明显的恢复效果？

　　想想体内那强悍的胃肠蠕动，罗翰若有所思，眼看着杯子里的水全部喝光，但嘴里依然有强烈的渴意，便再次倒了一杯水，又咕噜咕噜没有停歇地喝了下去。

　　又过了十几秒钟，眉间已不再有拘紧和难受之感，大脑也异常的轻松，不过——膀胱处却已有明显的尿意。

　　罗翰不由苦笑——这便是新陈代谢超强加速的后遗症啊！

　　他赶紧上了一趟洗手间，然后揣上工资卡，匆匆离开宿舍，走出了五柳绿化公司的大门。


第5章 美女，同事？

　　两个月前，罗翰曾经在公司附近的天虹商场超市里看到有种植人参卖，而且是那种鲜人参。如果它标明是野山参，罗翰肯定是嗤之以鼻，但包装盒上写得清清楚楚，是人工种植的人参，罗翰自己曾经在同室的研究人员手里看到过新鲜的人工种植人参，品相上大概能够对上，再想想天虹一向名声不错，应该不会卖假货，他便信了。因为好奇，当时他还仔细算了算，价钱不算高，2元钱一克，以他目前的财力，天天买肯定是舍不得，但是，买一株来做做试验，倒是可以承受。

　　半个小时后，罗翰如愿以偿地在天虹商场超市里找到了还没有被撤柜的种植人参（以后统称这类种植的人参为圆参）。

　　不过事隔两月，那些个头大一点、根须整齐一点的都已经被挑走了，眼下只剩下五盒个头略小、品相不好又有残根的孤零地摆在那里。罗翰迅速计算了一下，最小的两个分别是42克和45克，按价格算就分别是84元和90元。

　　他原本只打算买1株，但考虑到这里的销售速度，他立刻就改了主意，要了2株。

　　结帐的时候，罗翰难免有些肉痛，这还是他有生以来第一次购买这种奢侈的贵重药品。不过再一想，此事万一成功，所能带来的巨大利润，一向精打细算的他又很快释然了。

　　“算了，退一万步，就算不能成功，过节时带给院长奶奶，让她补补身子也好！”

　　回到宿舍的路上，在蓝球场上见到两个研究人员和仓管正在打球，罗翰心里顿时一跳，竭力让自己变得平静，如往常一样和大家打过招呼之后，赶紧回到屋子里，彻底打消了在宿舍里催生人参的念头，并把两盒圆参以及同时买来的两个大保鲜盒，一个小型的温度计一起小心地放进了自己的行李箱。

　　刚做完这一切，一阵强烈的便意传来，他便拿了点卫生纸走进卫生间。

　　几秒钟后，罗翰的眉头紧紧地拧成一团，一边用还没有用的卫生纸使劲捂着鼻子，一边不停地用手扇那股恶心得人死的气味：“我靠！怎么这么臭！这简直要人命啊！”

　　他差点没被熏得晕过去。

　　太让人受不了，只怕传说中的黄鼠狼放屁也没有这么臭！

　　足足过了五分多钟，他才总算是把体内的异物给排了出去，抽水马桶已经被他按下了至少10次，平均每半分钟一次……。

　　不过此刻，除了空气中那股臭不可闻的气味之外，他倒是觉得，自己的身体也似乎变得轻快了些。

　　不管了，三两下擦干屁股，他赶紧冲了出来，飞快地跑到阳台上取下自己晾晒的毛巾和内裤、洗澡桶，然后再一次地打开卫生间的排气扇，开始洗澡。

　　真是忍无可忍了，再不洗，他只觉得浑身的衣服都沾满了臭味。

　　不过洗着洗着，发现自己小腹处一片光滑，因为常年坐办公室而形成的一点小小的赘肉荡然无存，罗翰先是一怔，随后便猛然醒悟，大喜。

　　莫非，还是下午喝的那些活跃水的效果？刚才那阵是在强烈地排毒？

　　对！一定是！

　　想通了这一点，他眼睛慢慢地亮了，对先前那股臭味也不再排斥。排毒好啊，毒素排得顺利，身体自然就健康，像自己这样工作后常年坐办公室吹空调的人，更是需要这种强效的排毒！

　　罗翰并不知道，这一次臭不可闻的排毒，不仅仅是将他工作后积存下来的毒素全部排出，就连他幼年时因为生活环境恶劣而郁积在体内的一些陈年老毒也开始排泄出来，不然，又怎么会那么臭？

　　等到罗翰好不容易洗完澡出来，研究人员小冯和小叶、仓管小秦都一身大汗地回来了。

　　或者是职业使然，小叶一进门就发现了被罗翰放在墙角的两个大塑料桶，好奇地打开一看，全是些残枝病叶，还有一种不太明显的腐臭味，不由疑惑：“罗翰，你这是要干什么？怎么这桶子里有股腐臭味？”

　　腐臭味？这么快就开始发酵了？

　　果然神速！

　　罗翰心中一喜，表面上却故作不好意思：“呵呵……前段时间总听你们说什么育肥、发酵之类，我就想试一试。不然，以后走出去跟别人说我在绿化公司做，却连这个都不懂，别人肯定笑我。”

　　“哟，你对这个也有兴趣啊？那你知不知道，光只是弄这些残枝什么的，是没有效果的？”小叶一听就乐了，笑他。

　　“我里面还放了蚯蚓呢。平时在宿舍里总听你们夸蚯蚓，赞蚯蚓，这宝贝我可不敢少。”罗翰也不恼，大大方方地补充。

　　真说起来，小冯和小叶其实人都不错，不是那么敝帚自珍的人。

　　小冯也乐了：“啧啧，还真看不出来，你把这也记住了？那好，等你实验完毕，通知我们一声，我们给你测测肥力。不过，这东西放在房间里会慢慢地有异味，你最好能加点桔子皮进来。”

　　小叶也点头：“是啊，试验要做，可不能为了实验就折磨我们的鼻子！种植区那边应该有桔子皮，你可以去要一点。”说完把桶子又盖上。

　　“好啊！”罗翰无可无不可。

　　仓管小秦嘴有些笨，只是在一旁笑。

　　明天一早就要考试，所以罗翰稍稍看了下电视，一到九点半就睡了，也不知道是不是先前兴奋得过头了，这一觉，他睡得无比的踏实，居然连梦都没有做。

　　次日醒来，罗翰不由怀疑：“我靠，这种情况都有，难道我天生有异于常人？”

　　一个正常的普通人，乍一发现自己具有异能，不应该是通晚做着发财的大梦，然后乐着笑醒的么？

　　不过，这样也好，至少安全，不会引起别人的注意。

　　看看窗外，朝阳微热，晨风徐徐，估计又是一个大晴天，罗翰的心情也就变得格外的好。

　　早早起了身，因公司的饭堂还没有开，他便开着陈啸那辆飞度，一路顺利地来到深海市实验中学，也就是《邓老理论》的考场附近，见离考试还有半个小时，便找了家小吃店简单地要了一碗肉丝面条和一杯水，填饱了肚子，这才好整以暇地走进考场。

　　寻了个荫凉的所在，他坐在草地上，再一次认真地将整本书温习了一遍，确定所有的重点都已经掌握，便自信十足地走进考室。

　　这一门课程，或许是记忆力大为增进，罗翰自觉得考得很好，所有的题目都很熟悉，只要扫上一眼，答案就能自动从脑海时蹦出来，所以，虽然规定的考试时间是二个小时，他却只花了短短一个小时就全部完成，再仔细地检查了一遍，确保没有大问题，就直接交卷出来。

　　考得如此轻松，罗翰的心情大好，对明天下午那门曾经让他败走麦城的《高等数学一》也不是那么畏惧了。看看还有时间，他便出了考场，回公司附近找那些本地人盖的房子。

　　罗翰自己有标准：

　　第一，要离公司近。走路时间不要超过15分钟。

　　第二，要干净，不能时时有老鼠蟑螂什么的溜过。

　　第三，要便宜。

　　第四，要安全，不能时时有小偷光顾。

　　不知不觉的，一整个下午就去了。房子看了6、7个，但罗翰一个也没有相中。不是太脏，就是周围环境太乱，稍微好一点的，租金又太贵。

　　正泄气地准备往回走，最后一个带他看房的业主在犹豫了一阵之后，又叫住了他：“哎，小罗，其实你可以和别人合租的。”

　　罗翰摇摇头：“我不想和别人共一个房间。”

　　“不，我说的不是共一个房间，我说的是，你和别人分租一套两房一厅，各占一个房间的那种。反正你也不做饭，用不着租一个单套间。我这里就有一套两房一厅，我侄女住了一间，还有一间空房闲着。我看你也是个老实人，不如试试。一个月我只收你300元怎么样？当然，水电费你要和我侄女平摊。”业主赶紧解释。

　　和女的合租啊……。

　　罗翰有点心动，而且那房租也比最普通的单套间要便宜200元，对于目前每个月实际只有800元零用的他来说还是很有诱惑力。不过：“你侄女多大啊？为什么不住在家里？”

　　“她家不在这里，我家里人又多，就给她住我的新房喽。她是个宅女，去年大学毕业，作翻译的，人际关系简单。我觉得你可以试一试。”

　　做翻译的宅女，那就是一天到晚都在家喽？那……，罗翰试探地问：“大叔，她应该和我差不多大吧？你就不怕我欺负她……？”

　　“呵呵，这个我很放心，她是跆拳道红带7段，不欺负你就不错了！”业主倒是实在。

　　罗翰无语。跆拳道红带以上，已经具有相当的攻击能力了。所以他先前的一点莫名的兴奋顿时消失，脑子里更是立刻出现一个恐龙暴女的样子。

　　不过，300元的租金，还是很让他心动，思索了片刻，他点点头：“那好吧，我先看看房子。”

　　业主一副我就知道的样子：“房子就在这一栋的6楼。我们现在就可以上去。”

　　罗翰不由庆幸。还好，刚才看的是2楼，不是6楼，不然，刚下来又要上去，够郁闷的。

　　这栋楼是去年才建好的新房，房间里带简单的装修，一楼有专门的保安，离五柳公司也只有10分钟的脚程，美中不足的是价格有点贵，一个单套间要700元，不过如果只是合租，一个月300元，他倒是可以接受。

　　很快，他就和业主一起爬上了6楼，进入了左边这间房。

　　大概有二十个平方米的客厅被打扫得很干净，放了一张浅黄色的沙发床和一个略为陈旧的原木色电视柜，柜子上有一个20寸的海尔平板彩电，旁边是一个双门175容量的海尔冰箱，外加一个单热饮水机，上面满满一桶新换的怡宝矿泉水。

　　客厅的右边是个阳台，比先前看过的几家单套间都要大，上面晾着几件粉色和紫色的女性内衣内裤，还种了些盆栽的茉莉，眼下已开了几朵，时不时地有淡雅的清香飘进罗翰的鼻子里，给他的第一感觉就很舒服。

　　比起孤儿院里的那些或者是倔强、或者是怯弱的女孩子，这个将要合租的女孩明显过得悠然自得、乐观而开朗。和这样的女孩子做朋友，应该也会很轻松，很快乐吧！

　　客厅笔直到顶，左边是一个小厨房，简易灶台和锅碗瓢盆、抽油烟机俱全，只是干干净净的，几乎看不到什么油烟，地上却是放着一大袋废弃的方便面碗和快餐饭盒。罗翰暗中估计，这位宅女不敢说会做饭，但至少是不喜欢弄饭。

　　右边是一个6平方米的卫生间，满是瓷砖的墙壁上装有一个10升的强排式燃气热水器，感觉较安全，而且水流量也大，洗澡的时候肯定很舒服。卫生间里收拾得挺整洁，没有预想中的头发丝、湿纸巾啊什么的。垃圾桶很小巧可爱，盖得也严实，让罗翰的心里也多了些满意。

　　紧挨着卫生间的那间房是关着的，业主上前试着扭动门锁，发现里面被反锁，便回过头来不好意思地问：“估计我侄女应该是在里面睡着了，要不要叫醒她？”

　　“哦，不用不用！”罗翰忙摇头。人家睡着，关他什么事？又不是他要住里面。

　　剩下的这间临近客厅的空房面积倒也不小，有16个平方米左右，天花板的中央吊着一个挺新的电风扇，对着门的窗口也装着浅黄的窗帘，整个感觉还算不错，挺新，也光亮，罗翰认真地检查了一下灯光的按扭和电扇的开关，一切正常，便相当满意：“行，300元租金是吧？我要了！”

　　刚走回客厅签合同，里面那间房便“咯”地一声被打开，走出一个娇小的吊带衫短发女孩。

　　白润的肩膀全部裸露在空气中，很有几分性感，诱使人忍不住就想往下面的丰胸多看上几眼。柔软的细腰同样是肆无忌惮地裸露出来，圆圆的肚脐十分可爱。下半身是一条小蓝碎花纯棉睡裤，藏住了光生生的大腿，却是显得那小腿愈发的洁白无暇。

　　再往上看，女孩的五官十分清雅，皎好的瓜子脸因为少见阳光的原因，微显苍白，凭添了几分楚楚可怜，但一双红唇却是丰润而娇艳，即使是一向少和女孩子来往的罗翰也忍不住多看了两眼，有种想亲上一口的冲动。

　　她就是业主的侄女，那个跆拳道红带7段？

　　她真有那么大的杀伤力？

　　罗翰深表怀疑！

　　“二叔，你怎么来了？这位是？”短发女孩疑惑地看着两人，声音清脆如黄莺。

　　“小莲，这个小伙子想单独租一间房。我看他就在附近工作，是个正经人，晚上又不在这里住，就带他来这里看看。你没有意见吧？”业主对小女孩颇为亲切，一句话就讲明了罗翰的重点。虽然是租房，但晚上不住这里，所以，危险性不大。

　　小莲意外地看了眼罗翰：“你晚上不在这里住？那你租房干嘛？”

　　语气很直接，但没有针对之意。

　　“我在公司里住集体宿舍，有些事情做起来不太方便。”既然是女孩子，而且是个挺美的女孩子，罗翰的忍耐心也就有所提高，简略地给出理由。

　　“哦，那你也不在这里做饭，洗澡？”小莲眼睛一亮，连带着苍白的脸色也好看了几分。

　　罗翰能理解她的心情。宅女一般都喜欢安静，生活里突然闯进一个陌生人，而且还是个异性，又不是特有魅力的大帅哥，只怕谁心里都会有点不舒服，所以，尽可能地减少交集是一个女孩子本能的反应。

　　他便再次肯定：“是的！我们公司包吃包住，我不用费神。”

　　女孩的美丽远远超乎他的想像，脾气似乎也不坏，为了以后的生活能有一道赏心悦目的风景，彼此能和睦相处，他不介意多透露些自己的情况。

　　小莲认真地看了他两眼，觉得他看起来还算文雅，衣着虽然很普通，却十分干净，说话更是相当正经，应该不会打扰到自己的生活，很干脆就点头：“那行！二叔，我没有意见！”

　　罗翰再次无语了。这里倒底谁才是主人啊？

　　业主却是乐了，显然已习惯了侄女这种说话的口吻，当下收了罗翰一个月的租金和押金，给了钥匙，留下他和小莲，自己一个人乐呵呵地走了。

　　等业主一走，小莲那乌黑的眼珠子便淡淡地看他：“你什么时候搬过来？”

　　语气中不带半点感情。

　　罗翰不以为意，微微一笑：“我不用搬东西。而且我平时白天里要上班，也就晚上吃完饭后会过来转一转。对了，既然我们合租一屋，有必要认识一下。我叫罗翰，翰林的翰，一个小小的打工者。你呢？”

　　或许是觉得罗翰十分礼貌，不像学校里的男生那样别有心思，也或许是觉得合租已成事实，该尽量地和睦相处，关雪莲的神色缓和了不少，苍白的脸上微显自信：“我叫关雪莲。是英、德、俄、日、法5国外语的文字翻译。”

　　五门外语啊！

　　罗翰顿时肃然起敬，由衷地竖起大拇指：“佩服，佩服，了不起！”

　　看出他不是奉承，关雪莲淡淡一笑，清澈的眼中少了些冰冷，多了些人气：“还好啦！我只不过是从小就很有语言天赋，学起来很快而已！你在哪里做事？”

　　能够有问有答，就有进一步沟通了解的可能。罗翰相当振奋：“我就在附近上班，五柳绿化公司，你应该知道吧？我是出纳。”

　　五柳绿化公司虽然只是五柳环保集团的子公司，在这附近，却算是一个很有名的企业。

　　“五柳绿化？”关雪莲的脸色突然变得相当古怪：“你在五柳绿化？”

　　“是啊！怎么了？”罗翰保持着笑脸，只是心里不解于她的反应。

　　“没什么，只是觉得很巧。我也在五柳公司工作，不过，我是在五柳环保集团总公司！”关雪莲似笑非笑地看他。

　　“啊……？”罗翰还在微笑的脸顿时僵住了。


第6章 初步交流

　　任罗翰如何小心谨慎，千挑万选，却是根本没有想到，房东嘴里的专业翻译，眼前这位一个美丽的宅女，居然就在自家公司的集团总部上班。

　　不能怪罗翰没认出她。五柳环保集团的总部离五柳绿化公司的距离有近十公里，又占据了整栋大厦的六层楼，里面有近千名员工，罗翰进绿化公司这么久，也就是集团总公司的人事行政部、业务部、财务部的同事还认得几个，其他部门的人则根本就是陌路。关雪莲既是外语的文字翻译，就属于技术部门，罗翰哪里会认识？

　　再说了，他哪会想到，以总公司那边的丰厚待遇，居然还会有这种专业的人才跑来住这种廉价的民房！

　　错愕之后，罗翰心里那个郁闷得：“我靠！老天爷，你不用这么玩我吧？我本来就是为了避开公司的耳目才特意选在外面租房子的，你却让我找了个总公司的美女来合租？”

　　虽然她是个不折不扣的很有魅力的美女，但总公司的同事也是同事啊！

　　太扯蛋了！

　　心里直打鼓的罗翰的第一个反应，就是想立刻退掉这个房子，再想其他办法。

　　不过，关雪莲那饶有兴趣的眼神和戏谑的嘴角，很快就唤回了他的理智。

　　“不行，不能退租，至少不能马上退租。且不说押金和租金已经交给了房东，合同也签了，就是单凭眼前这一位的身份，我也不能退租。不然，岂不是明摆着告诉她，我在做一些不能让公司知道的事情？”

　　“女人的心都是很好奇，很八卦的，很逆反的，宅女应该也不例外。我要是马上退租，她多半会认为我是在躲避她。女孩子最受不了被男人无视，说不定她从此就会密切注意我的一举一动，那样就更加麻烦了。”

　　“算了，反正也不是同住在一个房间，还是先应付过去再说。我就不信，我要坚决不让她进房，她还能厚着脸皮闯进去？再说，若是我的估计没错，这种种植人参的时间应该一个月就可以试验出来，一个月的时间，小心一点，总能拖过去的！”

　　脑子里飞快地分析过退租的利与弊之后，冷静下来的罗翰便迅速地隐藏起心里的懊恼，再度笑了起来，比方才又热情了几分，还多了些刻意的惊喜：“呵呵……这还真的是很巧啊！那您是在技术部，负责翻译那些国外的先进资料吧？”

　　他的反应很快，表情控制得也很到位，这片刻的僵滞，只是让关雪莲误以为他是乍听两人同在一家大公司才意外地怔住，到也没有怀疑其他，见他现在笑得热情，她嘴角一弯，眼中已多了些审视：“是的，我在技术部。对了，你是出纳，那你学的应该是会计吧？什么学校毕业的？”

　　打听清楚了，回头到公司稍稍一查就能知道罗翰有没有撒谎。

　　罗翰心思一转，虽然并不想和关雪莲太过于亲近，却也不想被她小瞧，说得便分外的详细：“我是个孤儿，从小在孤儿院长大，高中毕业后就进了五柳，先是做出纳文员，后来原有的出纳辞职回家生孩子，我就成了出纳。现在自考暨南大学的会计大专，只剩下两门未过，明天还有一场考试。”

　　“哦？”关雪莲这回就真的意外了，看向他的目光开始缓和：“你很厉害！自考和普通高校不同，一般都是宽进严出的，我家里也有两个堂妹在考自考，单是高数一门就足足考了四次才及格！你高考的成绩一定不差，只是没有去读，是吧？”

　　尽管对关雪莲抱有戒心，但她这句话还是让罗翰心里十分舒服。这个女孩本身能力虽强，却是心思敏锐，心性坦率，蛮有教养。听了他的情况，并没有直接对他流露出半点都市女孩的鄙夷，丝毫不像五柳公司那些刚参加工作的女孩子，刚认识他时对他很热情，可一听他是孤儿院出身，又只是高中学历，就立刻改变了态度，现实得很。

　　他对关雪莲的印象一下子就好了许多，戒心也淡了许多，微微一笑：“是的，我现在还保留着那份录取通知书，当是一份难忘的经历和重大的纪念。”

　　人生之中，总有些东西迫于现实而不得不得割舍，放弃。当时孤儿院里还有一个女孩，和他一起考上大学，而且是G省医学院，为了以后孤儿院的人去看病时能有个熟人关照，罗翰毅然选择了牺牲自己，成全对方，而那个女孩也很争气，年年都争取到奖学金，对院里的兄弟姐妹也很照顾，所以现在罗翰心里虽然还有一点遗憾，但并不后悔。

　　他的乐观很快就感染了关雪莲，让她目光中多了些暖意，突然又问：“那，你选择自考暨南大学的会计专业，莫非你当初收到的录取通知书，也是暨南大学的会计专业？”

　　不愧为精通五国外语，果然脑子转得很快，很敏锐！

　　罗翰脸上的笑意进一步地扩大：“你猜对了！噢，现在我觉得自己很幸运，能有这么一位聪明又美丽的女孩子做室友。嗯，祝我们以后相处愉快。”他友好地伸出右手，心里加上一句话：“互不打扰。”

　　关雪莲偏偏头，看看他伸出的手，再对上他诚恳的眼神，突然嘴角微微一弯，也伸手相握：“嗯，很高兴认识你！”

　　她的手很软，也微有些冰凉，罗翰只是轻轻一握就自然地放开，然后礼貌地笑了：“你先忙吧，我随便看看就走。”

　　虽然没有太多与陌生女孩的交往经验，但罗翰心想，这样点到即止，应该足以表示自己的尊重和友好了。接下来，就各归各位吧！

　　“好！”关雪莲显然也挺满意他的识趣，痛快地点头。

　　不过才说了一声“好，”她突然笑容一僵：“等一下。”然后一阵风似地走进正对着门口的卫生间，迅速拎了一个塑料小桶出来，上面胡乱用一件湿毛巾盖住。对上罗翰那不解的目光，她脸上迅速泛起一层不太自然的红晕，有些尴尬：“这下行了，你可以进去了，我去忙了。”

　　然后转身，逃也似地躲进了自己的房间。

　　罗翰眼尖，瞥到毛巾下的一条粉红带子。

　　不用想，毛巾下面肯定是女孩子的内衣内裤什么的。

　　想想她在交谈时的冷静和大方，再对比方才的慌乱和失态，罗翰不由失笑，原本的戒心再度淡化：“似乎她并不是一个对别人的私生活很感兴趣的人啊，希望以后能够相安无事！”


第7章 轻松的高数考试！

　　回到公司，罗翰先去饭堂填饱了肚子，回到宿舍后，不出意外地发现，自己桌上那个南瓜形玻璃杯里的绿萝吊兰又抽出了几根新枝，水面下降了近三分之一，再一用心感应，里面的水分子依旧很活跃，他心中不由一宽。

　　这至少证明，它的活力能够持续一天的时间！

　　他再仔细检查了一下两个大塑料桶的情况，没有打开盖子，只是透过里面的阴影部分，发现它的高度已远远低于自己昨天在桶身上刻下的记号，缩水了近3厘米，心里便是一阵欣喜。

　　若是按昨天下午的记录，活跃水使用后的半小时就等于正常植物生长的20天，那么，这个发酵沤肥的时间，正常是2至3个月，有活跃水帮忙，应该也是3－4个小时就差不多了。

　　想想昨天小冯建议的加桔子皮，他忙又走去种植区，重新拿了些残枝病叶和桔子皮回来，小心地各加了点进去。宿舍可不是他一个人的，不能为了实验而让腐肥的臭味熏跑了三位同事。

　　正式的实验，将从明天下午考完试后开始。

　　知道罗翰还有一门要考，而且是比较难的《高数一》，小冯、小叶和小秦这一晚都很识趣地没有来打扰他，第二天更是早早就去了公司上网，独留他一人在宿舍里温习功课。

　　很快，就到了下午。

　　罗翰照旧是提前三十分钟到达考试的学校。犹豫了一下，想想排毒并不是喝下肚后就即时发作，至少会隔三个小时，不必担心在考场上会突然失禁，他还是买了一个小瓶的矿泉水，打开后对着里面的水再度凝神，确定已唤醒了里面沉睡的水分子后，便一口气咕噜咕噜地喝下半瓶，然后打开带来的《高数一》练习题，再一次记忆后面几张还没有看完的参考答案。

　　不知不觉间，二十多分钟过去了，考生开始入场，核对身份。罗翰也迅速找到了自己的位置，沉稳地坐了下来。

　　只是坐定之后，看看前后左右，他在惊讶之余，心里又多了些沉重。

　　空的位置竟然占了全考室的近三分之一，显然，有很多的自考生都没有来！

　　“怕都是觉得题目难，没有把握，不想来浪费时间的吧？”罗翰暗中怀疑。

　　以往的数次考试，也都有这种情况，但顶多也就空了个四分之一的样子，哪里像现在这么多。

　　再看那些在座的考生，一个个均是神情严肃，如临大敌一般，罗翰原本还算轻松的心情也不免有了些压力。

　　惊觉到这一点，他赶紧给自己打气：“不怕的，不怕的，我不是喝了活跃水的吗？一定不会再出现上一次那种茫然混乱的情况！”

　　似乎是感应到他的紧张不安，罗翰突然觉得头顶的百会穴动了两动，然后，一阵清凉的气流便如醍醐灌顶般，极舒爽地笼罩了整个大脑，他的心也莫名地再度安定了下来。

　　“对！冷静，冷静就好！”

　　五分钟后，罗翰已经彻底冷静，监考老师也开始一个个地发考卷。待到两大版考卷发下来后，罗翰飞快地从头至尾逡巡了一遍，心中便微微一松。

　　基本上，都是自己这几个月来重点学习过的。

　　因为喝下了变得异常活跃的矿泉水，罗翰此时的思维十分活跃，记忆也是异常的清晰，解题的思考速度更是远远超过了平时的水平，基本上每一道试题，只要稍一分析，他就能很明晰地抓住正确的方向，相应的公式也是信手拈来，许多心算的步骤更是稍一思索就得出了结果，再无以往那种晦涩而迷茫的感觉。

　　他的解题速度也就变得愈来愈快，草稿纸上不停地响起那沙沙的笔尖磨擦纸面的声音，或者是计算器的按键声。

　　等到罗翰翻过所有的版面试卷，认真地写下最后一道解题步骤和答案，然后满意地放下手里的笔后，他才惊觉，不知不觉间，时间居然只过了短短一个半小时！

　　从来没有这么痛快地做过数学题！

　　罗翰长长地出了口气，眉宇间已是欣喜非常，一片轻松。

　　不用说，有这加强版的活跃水相助，这一次考试，铁定是过了！

　　半年后，自己就会是正而八经的大学毕业生了！

　　感谢老天爷，让自己在考试前及时拥有了这种活跃水分子的催化异能！

　　重新花了半个小时检查了一遍，确定没有一题遗漏，罗翰便提前半小时交了卷，走出考场时，心里无比的满意，脚步也是格外的轻快。

　　回到宿舍后，小叶、小冯和小秦依然还没有回来，罗翰便皱着鼻子，从一个大塑料桶里舀出已经完全沤好的黑色腐肥，用先前买来的保鲜盒装得满满的，小心地用废弃的塑料袋包着，装在一个大的环保购物袋中，又把那两株圆参和温度计也放了进去，最终，再把南瓜形塑料杯里已催生出数条新枝的绿萝吊兰也一起带上，来到昨天租下来的民房。

　　一进门，客厅里没有人，静静的，关雪链的那间房也紧锁着，罗翰意外地一挑眉，再侧耳听了一阵，隐约听到里面有声音，他便释然了，也没有吱声，直接进了自己的房间，打开天花板上的吊顶风扇，并仔细地反锁上门，心里巴不得每天都是这样安安静静，顺顺利利就好。

　　虽然关雪莲挺美，对他的印象似乎也不是很差，不过，罗翰现在只想安安心心地种植赚钱，还没有那个心思去泡妞，尤其，是这么一位专业技能十分强悍的妞！

　　这个房间的光照挺充足，好在窗口有厚厚的帘子挡着，能满足符合人参喜荫湿的习性。人参喜寒，一般是在25度以下才好生长，而眼下的室外气温高达40度，室内也有33度，不过风扇一转，阵阵凉风便让房间的气温降了下来。

　　罗翰先把温度计放在了窗台上，把装着绿萝吊兰的玻璃杯放在房间里的左边墙角处，再取出两盒圆参，撕开表面的那层保鲜膜，小心地放在凉凉的瓷砖地上，然后把自己下午未曾喝完的半瓶活跃矿泉水徐徐地倒入盛放着圆参的那个不足半指高的降解塑料包装盒内，看着那清澈的水流慢慢淹没了每株圆参的三分之一处，他便停了手，一屁股坐在冰凉的地板上，又是期待又是紧张地关注着接下来的情况，一颗心已高高地悬起。


第8章 移植人参

　　唯有确定了这等经过处理的种植鲜人参还能吸收水分，罗翰才能进行下一步的动作，否则，他就只有另想办法，去购买那些盆栽人参了。

　　一秒……二秒……三秒……

　　还没有数上第六秒，罗翰的眼睛一下子亮了。

　　就是这一刻，包装盒内这些本来还在悠闲地四处乱逛的水分子，突然就像是听到了某种无声的召唤一样，一鼓脑地全朝那微有些干瘪的参根处踊跃地冲去，并被一种虽然微弱，却在悄悄地、竭力地壮大的吸力饥渴地吸入参身内部！

　　第一步，激活生机，成功！

　　罗翰的心情十分的喜悦，之前设想得没错，经过他意念“唤醒”了的活跃水，确实是有自己的情绪，可以成功地激发起植物的吸水本能！

　　此时的鲜参，正以一种十分缓慢，但肉眼勉强可以看到的速度，不停地吸收着盒子内的活跃水，目测那种速度，应该一个小时左右，它就可以完全吸收完。

　　一个小时啊？

　　这个时间可不能浪费了。

　　罗翰迅速起身，看了看窗台上的温度计，见室温已下降到28度，便拿定主意，再走出房间，轻轻地锁上房门，然后出大门，下楼，再次前往附近的天虹。

　　这一回，他底气大增，狠下心来，花了几百元钱，买了两个水桶一样大的花盆和十几个小玻璃缸，4大包看起来约有花盆体积一半大的培育土，一套室内培育工具，以及一部加湿器。

　　大的花盆是为两株鲜人参准备的，这十几个小玻璃缸，罗翰准备用来分育绿萝吊兰，净化房间里的空气，再加上可以提高室内温度的加湿器，应该也可以将这个房间的条件改变成比较适合人参生长环境的湿度和温度了。

　　这一次采购只用了40分钟就搞定了，罗翰把这些东西送回了出租屋，再回公司吃饭，刚刚吃完，腹内又是一阵强烈的便意，他赶紧回到宿舍，又是好一阵的排毒。不过这一次，气味倒是没有昨天那么臭不可闻，看来体内的毒素已渐渐排净。犹豫了一下，罗翰还是洗了个澡，去掉身上残留的臭味和污迹，对镜自照，自觉得皮肤确实比先前要光滑许多，才满意地笑笑，重返出租屋。

　　这一回，关雪莲倒是在客厅里，正端着一碗鸡汤排骨方便面在吃，鸡汤的味道还算浓，罗翰好奇地走近瞟瞟，发现里面还有青菜和煎得黄汪汪的鸡蛋。

　　“这小妞还是挺在乎营养的。”他心里嘀咕着，微微一笑，打过招呼：“你周六周日就吃这个？”

　　关雪莲抬起眼，朝他露出一个比昨晚要真实许多的笑容：“这两天忙着活，赶时间，吃这个也没有关系。等明天交了任务，我再好好犒劳下自己！你呢？吃过饭了？”

　　一边说，她一边不忘往嘴里继续扒面条。

　　罗翰讶然——相比起昨天下午的陌生和疏离，眼下的关雪莲明显变得随便和亲近！

　　不知道为何会是如此，不过，他很高兴有这样的转变，遂点头：“嗯！在公司吃了！”

　　饱是饱了，不过，闻到这久违的方便面香，他还是有点嘴馋，只不好意思说出来。

　　关雪莲点点头，又问：“下午考得怎么样？”然后继续往嘴里送面条。

　　很佩服她的本事，一边咀嚼，一边还能把想说的话表达清楚，他就做不到，当下有趣地笑了：“呵呵，考得还可以，不出意外的话，或许过年前，我就能拿到自考毕业证呢！”

　　“噢，那恭喜你了！自考的含金量挺高的，你有了学历，在公司里也可以更进一步吧？”

　　“呵呵，希望是吧！我考这个，更多的是为了多学点知识。你看你，跟我差不多大，都会5国外语了，那我岂不是应该更加努力？”

　　“哟，看不出你人挺斯文，原来也是大男人主义啊。怎么，看不惯女孩子比男孩子强啊？”眼看着碗里的面条已全部吃完，青菜和鸡蛋更是早已落肚，关雪莲突然脸色迅速一变，斜斜地瞥了他一眼，俏脸不太高兴地板起。

　　“没有没有。”罗翰心里一跳，哪晓得这小妞聊得好好的就会突然变脸呢？果然是女人心，海底针啊！

　　他赶紧摇头：“我从来没有看不起你们女性，院长奶奶也是女的呢，如果没有她，我根本读不起书。我只是觉得，不能让你们女同胞太累，太忙，我们男人也要适当地扛起工作的重任，面对困难不能退缩！”

　　“嘻嘻……”出乎他意料，关雪莲刚刚板起来的脸，在听完他的一长串解释之后，立刻就如冰雪融化一般解冻，嘴里更是一阵轻笑：“瞧你紧张的，我跟你开玩笑呢！好了，我也吃完了，暂时不跟你聊了，要干活了，明天下午要交稿呢！麻烦你等会离开的时候，把阳台上的那堆饭盒也带下去，谢了！”

　　看着她毫无芥蒂地朝自己露出明朗的笑脸，然后偏头，起身，把吃完的杯面装进塑料袋里扎紧，再轻盈爽朗地走进房间，关上门，从头到尾除了问过他是否吃饭和考试的情况之外，没有丝毫查探他生活私事的意思，罗翰在错愕之余，不免失笑，戒心急剧降低。

　　亏得自己先前还担心她会偷窥自己的秘密，谁料这位下了班之后，真的是一位实打实的宅女，没有半点八卦之心！

　　意外啊，真是意外！

　　不过意外之余，罗翰却很欣赏关雪莲那毫不拖泥带水的行事风格，对她的好感顿呈直线上升：“真是个可爱又直爽的女孩！”

　　显然，他不用再担心美女会注意自己的行动了。

　　很好，继续开工！

　　罗翰刻意地忽略自己心中一闪而过的微小失落，掏出钥匙打开紧锁的房门。

　　房间里已经过了一个半小时，除了那盆绿萝吊兰又疯长了许多枝条之外，没有大的变化。不过，两个人参包装盒里的水快被吸干了，整个人参也看起来水灵了许多，甚至，罗翰还从那芦头的顶端看到了一点微不可辩的绿意。

　　这个新发现让罗翰心中的喜悦一下子就放大了N倍——它……居然这么快就重新发芽了！

　　神速啊！

　　好生兴奋了一阵子之后，罗翰断然决定——马上移植人参！

　　首先，将两个大花盆放在房子中间，顶上正对着天花板的吊扇，这个位置的温度是最低的。然后，把那4包培育土分别倒入两个大花盆，眼看着快放满，离花盆的顶端只有一个中指的距离了，这才将保鲜盒里的腐肥分出来一半之后分别覆盖上去，让它静静地渗透。

　　然后，他并不着急移植人参，而是花了几分钟，把那南瓜形玻璃杯里的绿萝吊兰又裁了几段新生的枝条出来，分别像第一次扦插那样分散到新买的四个小玻璃缸中，再将之前只剩下四分之一量的活跃矿泉水分别倒入这四个小玻璃缸里，小心地放在地上。

　　做完这两步，他才不慌不忙地打开房门，走到客厅的饮水机前，用空下来的塑料瓶接了满满一瓶矿泉水，进房，锁门，用意念再次激活了瓶里的水分子，打开那套从天虹超市里买回来的培育工具，取出里面的小铲子，在花盆内的培育土中挖出一个深深的大坑，把人参根朝向下，很小心地轻轻放了进去，种稳，再稍稍把土压实，然后再次倒入活跃水。

　　届此，所有步骤结束，就等看能否成功了。

　　“人参宝宝啊人参宝宝，我能不能发财，就看你们的啦！”罗翰十分期待地看着这两株几乎有四分之三的身体被埋进了土壤中的圆参，暗暗自言自语。


第9章 美女主动相约？

　　任务完成，他也准备回去了，走出房门，想了想，他还是走到里面的房门口敲了敲：“关雪莲，关雪莲。”

　　房门很快被打开，拉出一条不算宽的缝隙，再露出关雪莲的乌黑眸子：“什么事？”

　　“我要走了，垃圾我会带下去，你等会儿记得锁门。”罗翰只是要招呼一声而已。

　　“啊？”关雪莲微微一怔，相当惊讶：“你才来多久啊，就走了？”

　　“呵呵……”罗翰有趣地笑了：“美女，下午的考试很顺利，所以我提前交卷了，在你没出来吃泡面之前，我已经回来过一次了！”

　　看来宅女工作的时候还真是很用心啊，家里来人都不知道。

　　“噢！”关雪莲恍然，粉脸上微微泛起红晕，有点不好意思：“SORRY，我一忙起来就顾不得外面了！”

　　“呵呵，了解。以后我每次离开，都会跟你说一声的。明天见。”罗翰很友好地笑笑。

　　“好，明天见！”关雪莲也很自然地点头。

　　罗翰微微一笑，正要转身，却又被关雪莲叫住：“嗯，那个……”她有些迟疑。

　　罗翰笑了：“你以后可以叫我阿翰。”

　　关雪莲脸一红：“对不起哈，你这个名字比较少见，有点特别。对了，你明晚若是有空，我们好好庆祝一下吧，不光是为我完成任务，也为你结束自考！”

　　“啊？……”罗翰顿时愣了。

　　这……这……这，这算是约会？

　　很意外，太让人意外了！

　　身为孤儿，活了23年，不管是在对男女之情十分懵懂的初中，还是在情思荡漾的高中，抑或是参加工作以来，很有自知之明的罗翰从来都是做为一个默默的旁观者，紧守着自己那颗孤独而谨慎的心，冷眼看着周遭的同学或者同事们欢天喜地地与异性约会，自己却从来不曾起过半点这方面的念头。

　　因为，罗翰本身性格趋于稳健，不相信平常所说的一见钟情，更玩不起那种容易让人失去理智的一见钟情。

　　可是，今天是什么好日子，自己居然被这么一位条件极高的美女主动相约了？

　　尽管，只是同住一屋的友好相约，不是那种一见面就能碰撞出激情火花的类型，不过，在罗翰看来，这种细水长流下萌生的感情更加可靠、长久、踏实。

　　就算拍拖不成，做个可以聊聊天，说说话的异性朋友，也挺不错啊！

　　除了孤儿院里的姐妹们，这还是自己第一次收到外面的女孩子主动约会噢！

　　只是，才认识两天而已，这个速度，是不是快了点？

　　脑子里电光火石地闪过这些念头，但最终，罗翰还是很惊喜地答应了关雪莲的提议，只是那下楼的时候，从来都很稳定有力的脚步总有些轻飘飘的。

　　“是啊，她虽然是本科学历，可我也是很快就能拿到自考专科的毕业证了，再努力几年，本科也未必就是问题。”

　　“她很强，精通五国外语，是难得一见的语言天才，可我也有一身神奇的异能！这世上还有其他的语言天才，比如当年的辜鸿铭，精通八国语言。但这世上能像我一样催生植物的怕是没有吧？我这可是独一份！”

　　没有这份异能之前，罗翰或许还会因为自己的身世，对关雪莲的主动相约心有忐忑，患得患失，但现在，心情慢慢平静下来后，他却是对自己充满了信心。

　　“现在没钱没关系，等种好了人参，我很快就会有钱。没有父母也没有关系，只要我本身能力强，说不定她还喜欢我上面没有长辈，不会有人管她。”

　　想着想着，他嘴角已露出明朗而愉悦的笑意。

　　他却不知道，他才走出这个小区的大门，正在工作的关雪莲突然懊恼地一拍脑袋：“坏了！我忘记向那个罗翰要联系电话了！”

　　……

　　罗翰还没回到公司，陈啸的电话就打进来了：“听说你回来了，考得怎么样？”

　　罗翰笑笑，眼瞅着前面不远处就是公司的招牌，忙打方向盘左转，然后回他：“感觉不错，应该能过。”

　　陈啸知道他的性格，没有七分把握是不敢说得那么肯定的，当下大喜：“好啊，哥们，你总算熬出头了！甭说了，晚上去喝几杯吧？就魅力四射！”

　　想想离上次喝酒已过了两个多月，也该放松放松，罗翰便痛快地答应：“行！”

　　一起去泡吧的不光是罗翰，还有业务部的曹日飞和仓管主管张自祥，都是陈啸进公司以来，走得比较近的，罗翰也能猜到他的心思，多半是为了培养自己未来的班底，也不介意。

　　罗翰平时因有学习任务，喝酒很有控制，但今天，最后两门的考试估计能过，心里的压力骤减，而异能的试验又进展得十分顺利，是也稍稍放松了一点，这一晚的酒便喝得十分的热闹和尽兴，一直到零晨一点多，大家才心满意足地各自散了。陈啸回老爸的家，已经结婚的张自祥自是回他那套按揭的两房一厅，只剩下曹日飞和罗翰一起相互搀扶着回了公司宿舍。

　　四个人里，罗翰的酒量其实只能算一般，但他如今体质有变，新陈代谢比正常人快很多，喝下去的酒很快就化成水给排泄掉了，倒是始终维持着清醒。把醉得有些迷糊的曹日飞送回他的房间，罗翰再回到自己的宿舍，打开门，见里面一片漆黑，几个床头依稀可见两个黑影，想来三位同事都已睡了，他也不好意思再开灯，便轻轻地关门，借着手机屏幕上那微弱的亮光，摸摸索索地走到仓管小秦的桌子前，拿起桌面上的微型手电筒，很快找到自己悬挂在房间里的毛巾和牙刷，轻手轻脚地进了浴室，掩上门，这才放心地打开浴室里的灯，尽情地冲洗掉兴奋过后的疲惫和酒气，然后无声地擦干身上的水珠，关灯，再次轻手轻脚地走出来，上床睡觉。

　　微弱的月光，临床小秦那轻微的鼾声，仍未消散的残存酒意，很快就令罗翰沉沉睡去。


第10章 打听

　　次日是周一，又是月中，照例是公司最忙的日子，每个部门都有近十分钟的例会，然后业务员要出差预支，材料商要结帐找款，行政部要领取备用金来添置办公用品……等等，罗翰一上班就陷入了马不停蹄的忙碌之中，刚进办公室时倒下的一杯白开水，一直到中午吃饭前，他才有机会喝上一口，喉咙已经干渴得直冒火。

　　午饭时，见刘婶脸色不错，想起昨天中午在公司吃饭时，听刘婶提起老伴已去过医院，还买了几百元的贴膏“骨刺贴”，罗翰便顺口问了一下：“刘婶，刘叔的腿怎么样？好点没？”

　　刘婶喜悦地笑了：“老刘是骨质增生，哪会好得那么快。不过这‘骨刺贴’不愧是纯用野生药材炮制的，确实是有点效果，比我们之前买的那些都好一点。老刘说贴上之后，膝关节处像火烧一样，但蛮舒服的，疼痛明显减轻了，也可以正常活动了，之前那种酸，痛，麻，肿的感觉也明显少了。”

　　“那不挺好嘛，那刘叔就好好休息休息，刘婶你这段时间也忍一忍，多受受累，等他的腿彻底好了，你也就轻松了。”罗翰挺为她高兴。

　　“那是！托你吉言，等到他彻底好了，我一定给你们做顿好吃的！”刘婶深以为然。

　　……

　　另一边，五柳环保集团总公司的办公大楼。

　　吃完午饭，一身浅黄装扮的关雪莲就来到财务部，直接走到财务部主管李娜的小办公室：“娜姐，中午还不休息？”

　　李娜是关雪莲大学导师的女儿，两人的感情始终不错，关雪莲就是在大学的时候，因为李娜的牵线而接到五柳环保集团总公司的翻译订单，表现良好，毕业后才得以进入集团总公司工作。

　　“等一会，我偷完菜再睡！”李娜眼睛直盯着电脑屏幕上的QQ农场。

　　“哇，娜姐，你又偷我的菜！”

　　“肯定了，谁让你叫我姐呢！”

　　“嘻嘻，娜姐，吃人嘴短哦，这样吧，我跟你打听个人，你要是能说得上来，我以后就不偷你的菜。”

　　“小样，姐还怕你偷菜不成？说吧，又是哪个部门的年青才俊来献殷勤了？”

　　“娜姐，瞧你说的，好像我很招蜂惹蝶似的。对了，五柳绿化的财务部那边，你熟不熟啊？”

　　“五柳绿化？”李娜眉头一皱，终于把眼睛从电脑屏幕上移到关雪莲的脸上：“小莲，你是不是听到了什么风声？”

　　“嗯？”关雪莲顿时一怔。这话从何说起？

　　见她的表情，李娜就知道自己猜错了，不过，既然是说到五柳绿化，她索性就将这段时间在总公司里的一些传闻说给了关雪莲听：“你应该知道，我们的小老板一年前大学毕业，就进入了五柳绿化的业务部工作。”

　　“嗯，这个我听说过。”关雪莲点头。

　　“大老板在5年前亲自安排一个年青人进了五柳绿化的财务部，跟你年龄差不多大，只是个高中毕业生，孤儿，叫罗翰。这个人很上进，进来的第一年就拿到了会计证，第二年开始又参加会计大专的自考，一直没有放弃，听说每次都是全科都过。你知道自考的难度，可见他也是个有毅力的人。这个罗翰，跟小老板的关系非常非常好，小老板进公司的第一天，就把罗翰叫出去吃饭。上面还有人暗示，只要小老板回总公司上班，罗翰铁定就会调进咱们财务部。偏偏这个罗翰又很洁身自好，从来不占女孩子便宜，长得又还不错，为人也挺有礼貌，不小心，所以，五柳绿化的那几个女孩虽然眼皮子浅，看不上他，但咱们总公司的人事部和业务部却是有很多听到消息的未婚女孩都盯着他了。我们财务部若不是都已经结婚，我也不好把这个讯息透露给你。”

　　“啊？”关雪莲这回就真的愣了。

　　她知道罗翰是很不错，但没有想到，罗翰的发展潜力会这么大。一方面自己有能力，一方面又跟太子有关系，这样的人，对于一般的女孩子来说，完全可以称之为潜力股了！

　　见她这个表情，李娜就明白，她要打听的人，多半就是罗翰了，当下飞快地看了眼旁边的两位尖着耳朵的同事，嘴角泛起一丝戏谑的笑意：“怎么样？是不是动心了？要不要姐给你帮帮忙？反正他在财务部，姐要开口，相信他多少会给点面子。”

　　关雪莲顿时脸一红：“娜姐，瞧你说的！我又不是找不到男朋友。再说，他现在不还没有拿到大学毕业证么？不还没有调过来么？真有什么打算，也得等他调过来再说！”

　　不过晚上的约会倒是真的可以放心地进行了。

　　就是不知道，他为什么突然要到外面来租房子呢？

　　……

　　罗翰浑然不知道，总公司那边正有两个女人在议论着自己。下午的工作稍稍轻闲了点，到了四点多已全部忙完。想想刘婶所说的“骨刺贴”，罗翰一时好奇，便在办公室里上网搜了搜，结果让他惊诧不已。

　　靠！这骨刺贴居然还是个名牌！

　　2007年荣获国家中医重点保密配方，还是华夏国骨病协会的推荐产品，2008年上了央视的访谈节目《国宝追踪》，载入了华夏国的药典。

　　啧啧，还真不是什么水货！

　　不过再一细看，那主要成分是五步蛇，属于国家二级濒危保护动物，他心里不由得泛起了嘀咕。既然是二级濒危，那国家还允许你轻易地捕杀野生的？还能允许它大批量的生产？

　　应该是吸引眼珠的遽头。毕竟这年头，人人都开始追捧野生两词，不管是植物还是动物，似乎只要和野生两字能搭上边，便立刻身价暴涨，“骨刺贴”的官方能用这方面来做宣传也可以理解。其他的配方或许有大部分是野生的，但这个五步蛇，十之八九是野外养殖的。

　　不过，管它是真野生还是假野生呢？只要药效好就行！

　　比如说，自己现在试种的人参，只要真能和野生的人参长得一样，自己肯定会把它当成野生人参来卖，赚钱啊！

　　下班后，罗翰直觉得自己似乎有件顶顶重要的事给忘了，但怎么也想不起来，干脆就不想了，先去种植区又要了一塑料袋的残枝碎叶，慢慢地拎回宿舍。刚刚把它们全部倒进大塑料桶，盖上那密闭的盖子，他的手机就响起来了，是大门的门卫，去年才进公司的小许打过来的，只是那声音十分讶异，怪腔怪调的。

　　“罗哥，门口有位美女找你！”


第10章 第一次与美女的约会

　　罗翰顿时愣了。

　　太阳从西边出来了？

　　“找我？哪里的美女会来找我？小许，甭开玩笑了！说吧，有什么事？”

　　手机里立刻叫苦：“罗哥，我开谁的玩笑也不敢开您的啊！真的有位美女找你，挺漂亮的，也和气，本来我很想把她放进来，不过她没带身份证，我就不敢违背公司的规定。您赶紧出来吧！”

　　听小许的声音不似做假，罗翰疑惑地偏头思索。

　　谁会来找自己啊？长这么大，跟自己有交集的，也就孤儿院的那帮姐妹们，可是，她们知道自己的手机号码，也知道自己要学习，以前也就是过年过节打声招呼，平时可从来不到公司来找自己的。再说，就是真有急事找不到自己，她们也会去找陈啸啊！

　　百思不得其解，罗翰干脆就不想了：“真的？那行，我现在就出来，不过你要是敢开我玩笑，下回别想从我这里得到好烟！”

　　“行！你出来就行！”

　　罗翰认真地拿香皂洗了洗手，拍拍身上的灰尘，理了理衣服，确定还算整齐，便揣着一颗疑惑的心，不疾不徐地前往大门口，远远就看见确实有个身材娇小，穿着T恤和短裙的女孩，戴着一个可爱的太阳帽在保安室门外站着。

　　“还真的有美女找自己啊？会是谁呢？”罗翰心中的疑惑进一步扩大。

　　不过，走到跟前，看着那张正在微笑的瓜子脸和明朗的目光，罗翰恍然大悟：“原来是你，关雪莲。”

　　他终于想起自己忘了什么。

　　生平第一次和女孩子的约会啊！

　　靠，这一上午忙得，居然就被他忘到了九宵云外！

　　幸好，他刚才没有一下班就去饭堂吃饭！

　　罗翰心中顿汗，心思疾转，对着关雪莲上下一打量，由衷地赞道：“你今天真漂亮！”

　　希望这声赞美能成功转移美女的注意力，错过自己的疏忽。

　　不过，这一身打扮也确实漂亮，那浅黄的T恤配上嫩黄的荷叶短裙，委实显得关雪莲娇艳如花。

　　“谢谢！”关雪莲落落大方地接受了他的赞美，然后坦然地解释：“我没有你的联系电话，我二叔的通话记录里也没有，知道你在这里工作，我就直接找过来了。一起出去庆祝庆祝吧！”

　　门卫室里的小许立刻好事地吹了一声兴奋的口哨，朝罗翰使劲地挤眉弄眼。

　　罗翰的脸微微发热，笑意却是迅速由脸上扩大到眼中：“好，你想去哪里？”

　　关雪莲看看小许，清澈的眼睛适时地流露出几分困惑：“不知道，我对这里不是很熟。你决定吧！”

　　小许眼睛直冒星星，看向罗朝的眼神迅速变得佩服无比。

　　真没有想到，一向没有绯闻的罗哥原来是这么牛啊！居然能让这么美丽可爱的女孩言听计从！

　　不过罗翰却没有注意他的眼神。关雪莲这句回答在他的意料之中。宅女嘛，对周围的一切不熟悉很正常。尽管五柳绿化就是环保集团下的子公司，但她工作上不需要出面，平时多半没来过，不然，自己不认得还情有可缘，小许进公司一年多，不可能不认得！

　　罗翰暗中庆幸，这几年里，虽然自己忙着自考自学，但也经常在放了暑假的陈啸的鼓动下遍尝了附近的美食和娱乐，别的不说，哪家饭馆好吃，哪家KTV的服务和音响设施不错，他还是清楚的。

　　他便点点头：“行，那我们先去好好吃一顿，然后，看电影还是K歌，就看情况再说！”

　　关雪莲笑了，无所谓地点点头：“好！”

　　小许眉飞色舞，趁关雪莲看不到，朝罗翰悄悄地竖起了大拇指。

　　罗翰心中得意，脸上笑意愈浓，想想虽然不是情侣，但毕竟是有生以来的第一次约会，稍一思索，就选择了离这里只有一百米之远的津壹号音乐西餐厅，那里环境幽雅，价格适中，西餐比较地道，小食也很有风格，每周一、周五晚上七点至九点都有钢琴独奏，最适合情侣们小聚了。

　　很快，俩人就来到津壹号，找了个比较靠近钢琴演奏，又相对隐秘的位置坐下，征得关雪莲的同意，罗翰郝颜叫了一份价值218元的双人浪漫套餐：菲力牛扒配大虾一份，阿拉斯加肉眼牛扒一份，秀兰邓波尔两杯，西班牙牛肉汤2份，薯条一份，法式鲜奶滋包一份，上校黑淑鸡块一份，果盘一份。

　　关雪莲有些奇怪地看他：“你经常来这里？”怎么点菜的架势那么熟？

　　在她看来，罗翰既然会选择和她合租一套房，而且是那种本地民房，应该不是这种喜欢奢侈的人啊！再说，集团总公司的出纳也就月薪4000元而已，绿化公司既是子公司，月薪肯定不会超过这个数。

　　罗翰笑笑：“这里的气氛不错，牛扒的味道也好，我们公司的员工在这里还有八五折优惠。今天日子特殊，偶尔奢侈一下也不过份。”

　　注意到他眼中并无一丝穷小子惯有的肉疼，关雪莲顿时释然了，心里不期然地生出少许的欢喜。做为一名精通5国语言的外语专业翻译，她一向对外出就餐的环境要求比较高，至少要安静，干净，之所以让罗翰决定，一来是自己确实不熟悉这附近，二来，她本能地觉得，以罗翰表露在外的气质，应该也不会带她上那种路边嘈杂的大排档。

　　事实证明，她的感觉没错！

　　正如李娜所说的，罗翰虽然收入不算高，但为人并不小气，是个挺有风度的男人。

　　再想想方才保安听她说要找罗翰时的讶异，关雪莲眼中已流露出几许满意。

　　这样洁身自好，又十分体贴女孩子的男人，才是她所愿意来往的。

　　其实，若非罗翰昨天下午确定了那两株圆参在吸收了自己激发的活跃水后顺利发芽，以后赚大钱的机会多多，今天也不会狠下心来上这里吃饭，多半就改成其他环境不错、价钱又便宜的中餐厅了。

　　西餐厅吃的是什么？气氛、服务、还有暧昧！

　　尤其，对关雪莲这种精通五国外语的女孩来说，罗翰下意识地觉得，西餐厅应该比中餐厅更加适合。

　　在这位美丽而性格微有些特立独行的宅女面前，他心里隐约有种要好好表现的冲动。或许，这也是一种潜在的、没有父母亲人相帮的自卑吧！

　　敏锐地捕捉到关雪莲眼中的欢喜，罗翰心里也颇有些自得。

　　不过关雪莲下面的一句话就让他对这个女孩另眼相看：“对，特殊日子，偶尔奢侈一下也不过份。不过，说好了是为你结束自考而庆祝，所以，这一顿，我请。”


第11章 醉酒的“小野猫”

　　说最后这几个字的时候，关雪莲不希望罗翰误会什么，所以说得很认真，眼神很清澈，很坦诚，没有半点小瞧罗翰的意思。

　　“啊？”罗翰愕然。

　　陈啸不是一直都说，第一次约会，男孩子一定要表现得大方，这样女孩子心里才会舒服，才会愿意跟你继续交往吗？因为，没有女孩愿意嫁一个小气的男人。

　　怎么到了关雪莲这里，却是完全反过来了？

　　试探？

　　看着关雪莲那双澄净如水的眸子，罗翰很快否定了这个念头。肯定不是试探。

　　略一沉思，他就笑了，摇摇头：“不用了，我的工资虽然不算高，但这点消费偶尔来一次，我还能够承受。”

　　再说，以前孤儿院里的姐妹们过来看他，也都是他掏钱买单，已习惯了。

　　“不，我不是这个意思。”关雪莲也摇头了：“今天是我们互相庆祝，所以，吃饭，我请，后面的娱乐，你请，咱们轮流做东，玩得都开心，好不好？”

　　虽然她也想知道罗翰为什么明明住在公司宿舍，却还要在外面租房子，不过，想想两人毕竟才认识三天，这到了嘴边的话，还是被她硬生生地咽了下去。

　　还是等以后熟悉了再问吧！

　　“这样啊……，那行吧！”罗翰认真地看了她一会儿，读出她眼中的坚持，想想这也不是什么很别扭的事，便欣然答应：“好！”

　　同时，他的内心深处，对这位自食其力且不愿意占男人便宜的宅女，印象倒是愈发的好了。

　　热腾腾的牛扒很快就呈上来了，黑椒的香味让人食指大动，不远处的钢琴声更是怡人心神，这种近距离地倾听，和在家里放CD的感觉是完全不一样的，空旷、立体，很容易就能让人放松下来。

　　本来还有些紧张的罗翰很快就恢复了轻松的心态，一边不太熟练地拿着刀叉分割着鲜嫩的牛扒，一边无所谓地和关雪莲闲聊，笨就笨吧，自己本来就不是那种金领，没有必要装模做样，心意到了就好。

　　在十分愉悦的气氛下用完了这顿精致的晚饭，时间已将近晚上八点。环视了四周，关雪莲突然很有兴趣地提议：“不去看电影了吧？我想去酒吧！KTV人太少不热闹，酒吧我还没有去过！”

　　酒吧？女孩子最容易上当失身的酒吧？

　　罗翰可没想到她会这么提议，很讶然：“你以前没和同学、同事们泡过吧？”

　　关雪莲摇头：“那些人都不怀好意，而且我的功夫也没有练成，我也不敢去。”

　　罗翰顿汗：“现在敢单独和自己一个大男人一起去，是认定自己没法欺负她？”

　　似乎看出他心里的想法，关雪莲坦然相告：“你和他们不一样，你的克制力很强，是个好人！”

　　娜姐对他的评价那么高，应该不会有假。

　　我晕！

　　罗翰很想翻翻白眼——第一次被一个颇有好感的女孩子主动约会，正在高兴和激动时，却是被硬塞进了一张好人卡？

　　她怎么就判定自己的克制力很强？

　　“靠！我是该庆幸？还是该失望？”

　　算了，失败是成功之母！

　　关雪莲不说这一句还好，一说这一句，倒是成功地挑起了罗翰的征服欲。

　　她不是宅女么？自己不是和她同住么？又都属于同一个集团的人，近水楼台先得月，自己也不是没有优势！

　　他故作得意地扬起下巴：“好！那我就给你一个机会，来考验我的克制力！”

　　关雪莲顿时会意地笑了，眼波流转，在清纯之余，别有一种妩媚狡黠之色：“我相信你不会让我失望的！”

　　罗翰瞪着眼看她半晌，最终还是被她古怪的信任给打败了，无奈地笑着摇摇头，任她招来服务员结帐。

　　一个小时后，在昨天喝酒的魅力四射酒吧，望着坐在自己大腿上，脸色酡红、身子软得像无骨蛇，眼睛却晶亮得比天上的星星还要耀眼的关雪莲，罗翰彻底无语。

　　难怪她不敢与同学和同事们一起进酒吧，这小妞根本就是一沾酒就大胆得像个野猫的主！

　　才两杯红酒下肚，甚至连叫来的小食还没有尝过，她的身子就像是失去了骨头一样，软绵绵的，火辣辣的，胆子更像是没有了束缚的兔女郎，直接就从旁边的靠椅上肆无忌惮地坐到罗翰的大腿上，那轻盈得像个小猫的体重和饱满挺翘的臀部立刻就让罗翰向来冷静的心脏狠狠地跳动了两下，而脸颊处无意中碰到的柔软更是“蹭”地一下就把他心中隐藏了许久的欲望点燃。

　　“我操！还跆拳道红带呢！你就是跆拳道黑带，这么主动送上门，失身的频率一样很高！”罗翰摇摇头，尽量地让大脑保持冷静，一边无奈地躲开她那挑逗的双手，一边在周围那些充满了羡慕和嫉妒的陌生眼神中，招来服务生迅速结了帐，然后便揽着根本不肯离开他半步的关雪莲，连拖带背地离开了喧嚣的人群，随便招了部的士，在的士司机那十分眼热的目光下直达出租屋的楼下。

　　若是任她在酒吧里继续呆下去，搞不好就有别的男人无视他的存在来搭讪了。

　　然后，望望那高高在上的六层楼梯，罗翰郁闷地抱怨着房东：“明明都建了八层楼，为什么就不安个电梯呢？”

　　这下倒好，自己要把这兴奋得一直吊在自己身上的醉妞送上6楼！

　　那可是6楼，不是什么2楼或者3楼！

　　瞅瞅自己并不算强壮的身体，罗翰首次后悔起自己为什么平时没有去公司的健身房锻炼一下，好歹也把臂力也练出来啊！

　　“小莲乖，自己上楼哈……！”他再一次试图着劝告如八爪鱼般盘在腰间的醉美女，非常怀疑她练的倒底是跆拳道，还是瑜迦？

　　“嗯……不！抱，要抱！”醉眼迷离的关雪莲娇滴滴地双手一勾，紧紧地搂住他的脖子，柔软的酥胸隔着薄薄的衣料，压迫着他的胸膛，那种从未感受过的丰满和弹性，让他刚刚冷却的欲望再度变得火热，目光也忍不住往衣领处瞄了瞄。尽管，衣领很高，没法看到半点春光。

　　随着那带着热气的红唇在他颈间调皮地吐气，罗翰心中顿时一荡，忍不住再次呻吟了起来，下腹的某处本来就已燥热无比，此时更是昂扬挺起，恨不得马上就能找到地方发泄一番。一向引以为豪的自制力此刻就像是一个看起来坚固、但实际很脆弱的泡泡，稍一用力，那晶莹剔透的气体就会立刻土崩瓦解，消散在空中。


第12章 我是好人！

　　“好好好，我抱，我抱，你别呼我！”不想在一楼就彻底失去理智，做出某种有伤风化之事，罗翰慌忙投降，然后一咬牙，把心一横，双手奋力一推，再把小妖精那富有弹性的香臀使劲往上一顶，顾不得感受那小腿的滑腻就直接扛起东倒西歪的她往楼上猛冲。

　　一……二……三……四……

　　或者，人的欲望是极为强烈的，受到压制后的反抗也是巨大的，憋住一口气，罗翰居然也直接冲到了6楼，看着那鲜红的数字，腿酸脚也涨的罗翰只觉得全身的细胞都在欢呼，心脏更是如释重负地暗松了口气。

　　“嗯……别停嘛！我还要冲……我还要冲！”或许是觉得这样一口气冲上楼来的速度很刺激，很有趣，倒挂在罗翰肩膀上的关雪莲又撒娇地叫了起来，小腿不依地一阵乱踢，娇柔的调子在寂静的楼梯口异常的清脆和响亮，立刻让罗翰那刚刚放松的心又几乎酥掉了一半。

　　正在恍惚，左大腿的根部就被那乱踢的小腿无意识地踹了一脚，还在喘气的罗翰猛地一个激泠，立刻恢复一点清醒，赶紧掏出钥匙，以最快的速度打开了房门，“砰”地一下关上门，也顾不得开灯就直接冲进美女的房间，将又开始挣扎和挑逗自己的美女一下子摔进了柔软的床上。

　　不敢慢啊，不然，再被她在某个重要部位踢上一脚，他往后就真的与“性”福无缘了！

　　然后，卸掉了全身负担、同时也远离危险的他也终于双腿一软，紧挨着她的柔软腹部，一边喘着粗气，一边无力地仰面栽倒在美女的身边，没好气地闭上了双眼，任凭鼻子里不断飘进混和着幽幽茉莉和淡淡酒气的香味，却是一点也不想再动。

　　真是痛苦并快乐着啊！

　　没想到，第一次和陌生的美女近距离地接触，居然是在这样一种特别的情况下！

　　这样，算不算是一份艳遇？都进行到美女的床上了噢！

　　当然，刚才那一脚不算在内。

　　瘫了几分钟后，脑子里胡思乱想的罗翰总算是恢复了一点力气，气息稍平，正要睁眼，一个柔嫩而略显冰凉的小手却悄悄地爬上了他的脸，小心地摸过了他的鼻子和眼睛之后，迅速下移，开始在他颈脖间轻柔地打起圈来。

　　一下，一下，又一下。

　　不得不承认，这种又痒又酥的抚摸，其实很让人享受。

　　“别……别动！”罗翰有些意动，再次低低地呻吟了一声，很不坚定地拒绝。

　　身后传来一声极富有蛊惑力的轻笑，而小手也根本没有理会他的抗议，依然是轻巧地打圈，缓慢地下移。

　　罗翰深深地吸气，无奈地闭上双眼。不否认，此时此刻，不管是自己的身体，还是自己的感情，都确实有和关雪莲更进一步的欲望，也不排斥被美女就此逆推，但是……。

　　在心底深处，却又有个微弱的声音在竭力地提醒自己：“不行，今天不行！她，不是她！”

　　如果初识关雪莲时，她的性格和此刻一样火辣大胆，罗翰绝对会顺水推舟地任她为所欲为。

　　可惜她不是，此刻的她，只是一个喝了酒后性情大变的女孩，一旦清醒，她还是会回到之前的清冷而单纯的状态。罗翰甚至很怀疑，在关雪莲的意识中，究竟知不知道自己此刻在干什么。

　　在这种古怪的情况下被逆推，爽固然是爽了，但事后的责任和后果却只会更让人头痛。

　　从小在孤儿院长大的罗翰比任何同龄人都憎恨那种不负责任的人。

　　所以，他不想趁人之危！

　　何况，她还是总公司的人，要真的趁这个机会把她吃了，宅女清醒后凶性大发，怒极生恨，处处给自己制造麻烦怎么办？

　　不能让一时的冲动毁掉一生啊！

　　不过，左边身子传来的幽香和柔软又一次又一次地冲击着他那并不算坚定的自控力。让他原本想迅速抽身的打算也迅速动摇。

　　既然都已经这么亲近了，那抱上一抱，小心地亲上一亲，应该不算过份吧？

　　犹豫了片刻后，他终于大着胆子转了个身，紧紧地搂住了那个圆润的小腰。

　　嗯，手感真的很好，皮肤虽然没有自己的细腻，但水嫩滑腻的感觉却是好太多了！

　　从来不曾和女孩子这么亲近的罗翰只能笨拙地拿自己的皮肤和美女相比，心里自然是忍不住微微一荡，暗自感叹：“真是水嫩得滑不溜手啊！”

　　正当罗翰准备更进一步，将手伸进美女的背部，感受一下那种与众不同的坚强和纤巧时，裤子口袋突然传来一阵急促的手机铃声。

　　还在陶醉中的罗翰顿如被当头浇了盆冷水，浑身的欲火很快就消退下去，人也迅速冷静。

　　这是老天爷在警示自己吗？

　　苦笑了一下，他很快就睁开眼，眼中既有遗憾，又有解脱。坚定地挣脱了美女环抱的小手，坐起身，望着眼神晶亮得犹如月夜女神、嘴唇微张的她，十分不舍地在她不解的俏脸上轻轻抚摸了一下，虽然眼角余光已瞥到那月光下朦胧美好的白腻大腿，脑中却已不再有半点绮念。

　　是的，这一刻，他很清楚地知道，他确实挺喜欢关雪莲，也不排斥在将来的某个时刻，与她的关系发生某种变化。

　　但是，那种行为，绝不是在这种相识才两天，彼此又都喝了点酒的情况下发生。

　　既然，你认为我是个好人，那我就做一回好人吧！

　　彻底的好人！

　　“你喝多了，好好睡一觉吧，我出去接个电话！”他收回手指，无奈地笑了笑，掏出手机，按下了通话键：“喂……！”

　　生怕自己会后悔，他迅速地走出这间充满了暧昧气息的房间，并轻轻带上了房门，然后长长地吐了口气，心里说不清是失落，还是遗憾，还是骄傲。

　　罗翰并不知道，在他关上房门的那一刻，关雪莲的眼眸中迅速闪过一丝又似是失望又似是欣慰的古怪笑意。


第13章 人参的变化

　　电话是陈啸打来的，怪腔怪调：“哈哈……，今天下午那一幕，我看到了噢！”

　　还没有恍过神来的罗翰愕然问：“哪一幕？”

　　“装吧，你就装吧！你和那美女走出去的时候，我刚好开车出来！她是谁啊？我怎么感觉看上去挺眼熟的？”陈啸也不兜圈子，声音里极为兴奋，带着八卦的笑意。

　　也不能怪他兴奋，罗翰以前在孤儿院是出了名的不近女色，一心就扑在学习上。就是进了五柳公司工作，对身边的那些女同事，自知没钱也没权的罗翰也从来都是敬而远之，能协助，能交流，但不会深交。

　　但是，偏偏就是这个不近女色的罗翰，不声不响地，居然就和女孩子单独约会了！

　　而且，陈啸一眼就看出，和罗翰约会的那个美女，气质绝对比公司里的所有女孩都要好。罗翰虽然气质沉稳，但衣着太过于普通，和她站在一起，隐隐有种高攀的感觉。

　　意外，太让人意外了。

　　陈啸还有种奇怪的感觉——这位美女，自己似乎在哪里见到过！

　　“哦，这个！”罗翰恍然，然后瞅瞅关雪莲依然关着的房门，回答：“说来话长，现在不方便！回头我再告诉你。”

　　等过几天，这人参催生的事情完全成功了再说吧。

　　而且，今晚的关雪莲，喝酒前与喝酒后，性情表现得截然不同，让他十分意外，心情也相当复杂，也需要时间好好理一理，观察一下。

　　“哟，看来还真有戏啊？”陈啸本来只是开开玩笑，但罗翰这么一说，他倒是真的有兴致了，念头一转，很快就淫笑起来：“你们还没有结束啊？那行，哥们就不打扰你了，好好HAPPY啊！88”

　　罗翰也懒得解释。这种事情，还不是越解释越说不清？

　　挂断电话，他自嘲地笑了笑，也不想再进美女的房间了，免得待会又弄出什么事来挑战自己的自控力。第一次能够偃旗息鼓，不代表第二回也能！

　　面对着这位特别的关雪莲，罗翰头一次对自己在美女面前的免疫力失去了信心。

　　此时的欲望已完全消退，他便掏出钥匙打开自己的那间房。

　　一进门，清新湿润的空气便扑面而来，他那本来还有点发热发涨的大脑顿时为之一清，十分的舒爽，像是回到了以前孤儿院后的那片原生态的小树林一般。

　　讶异地打开灯，定睛一看，罗翰不由得倒吸一口凉气。

　　才短短的一天没见，先前放在地上的五杯比较单薄的绿萝吊兰，此时都已疯狂地催生出数十条新生枝叶，长长地拖曳在地，根根傲然昂立，将透明的玻璃杯身遮盖得严严实实，整个看上去像朵巨形的盛开的绿色异花！

　　不单如此，花盆里的两株人参居然也各自重新生出了一枚3片复叶！

　　两年前，罗翰曾经在研究员小叶的实验室里看到过这样的情况，这叫“三花”。一般的野人参在1－5年内都是这样，5至10年则会变成一枚完整的5片掌状复叶，俗称“巴掌”。当然，罗翰自己没见过，只听说过。

　　不过，一天就能长出3片复叶，这个速度已足够让罗翰惊喜万分了。

　　加湿器还在不知疲倦的工作，但罗翰分明能察觉到，有一种欢快的情绪，从花盆旁边的五杯绿萝吊兰的根部悄悄地向整个房间传递着，蔓延着，以致于空气中的水气都似乎变得兴奋起来。

　　很凉爽，很通透，很惬意！

　　“也许，这种绿萝吊兰在房间里种得多了，会自动地具有天然氧吧的效果，产生某种野生人参成长所需要的天地灵气，也未可知呢？”拥有了具有自我意识和情绪的活跃水，罗翰心中的想像也变得愈发地大胆。

　　至少，他觉得现在的房内空气就比关雪莲的房间要干净舒爽得多！

　　暂时先没有理会花盆里的人参，他俯下身来，仔细地检查了一下五个玻璃杯里的活跃水，见它们均已降低了近二分之一的水面，心中便已有数。

　　罗翰先停掉已经工作了整整一天的风扇和加湿器，让它们也休息一下，再从这些新生的枝叶连带着气生根一起截取十来条，重新栽种至另外的八个空杯，倒入近满的活跃水。并且将原来的五杯也全部补满了新的活跃水。

　　他的最终目标，是让这花盆的周围都长满绿萝吊兰，以此最大限度地净化空气，结合加湿器一起，尽可能地创造能够产生天地灵气的环境。

　　侍候好这些绿萝吊兰后，他再转过身来，仔细地看向那两个花盆。

　　盆内的土壤颜色，明显比昨天的淡了些，却又多出一些黑色的颗粒。罗翰集中精神，用心感应了一下，感觉到土壤内的水分少了许多，都快干了，但活力依旧，只是呈现出两种不同的运动，一种是在喜悦且义无反顾地向根茎内慢慢地涌去，另一种，却是厌恶地将这些黑色的颗粒不断地挤向土壤的表面。

　　“难道这是在排毒？”想起自己昨天晚上臭得能把人熏死的排毒经历，罗翰不由猜测。

　　他试着用铲子把这些颗粒小心地挑了出来，再用心感应，果然，土壤中的水分子很快就传来一阵欢欣而且感激的情绪。

　　还真的是在排毒！

　　罗翰暗暗为自己的聪明所得意，更为自己重新发现了异能的另一种作用而高兴：“自己的异能，不仅能让水分子产生情绪，提高活力，还能和它们进行最简单的交流，这样对以后的种植就更加的方便了！”

　　同时，他也更加放心了。

　　正常的种植人参，听小叶说过，每三年要移栽一次，一是怕原地的肥力不足，二是怕排出的毒素影响到土壤中的其他植物生长。罗翰先前也做好了这种受累的准备，可没想到，自己用意念所激活的活跃水，不仅可以激活这种鲜人参的生机，还可以自动自觉地把这些毒素直接排出到土壤表面。

　　这省了自己多少功夫！

　　他嘴角泛起一丝宠溺的笑意，暗自凝神，也向这些水分子传递去同样感激和喜爱的心声。

　　土壤中的水分子越发的欢快了！

　　好好地安抚了它们一阵，罗翰定下神来，暗自思忖。

　　照这个速度，只怕这人参每两天都得来加一次肥了，毕竟这一年当中，在森林里，6，7，8三个月是人参的生长旺季！

　　这也好，早点长成，早点拿出去卖钱！

　　拿定主意，他拿着已经空了的矿泉水瓶，走出房门，到饮水机里接了满满一瓶，回房后全心地激活，先把昨天带来的两个保鲜盒拎在花盆上空冲洗了一次，将里面残留的肥料冲到土壤中，再往返两次，先给两盆人参再次浇了一遍水，再把加湿器里重新灌满活跃水，然后便一屁股坐在地上，静静地看着这一堆绿色植物，看着它们以肉眼可以看到的速度不断地抽枝、发芽，壮大，心中一片安宁。

　　目前绿萝吊兰的生长速度，浇了活跃水的一天等于正常的三年。野生人参的生长速度要远比人工种植的慢，但活跃水的效果非同凡响，或许也能按一天比2.6年来算。那么，明天的这个时候，这两株人参应该能够长出方才那枚复叶的另一片，离五片只差一张了。

　　罗翰在房间里静静地坐了一个多小时，自觉得酒气完全被消除，才重新起身，打开风扇和加湿器，再揣起两个保鲜盒，走出房间，锁上门，走到关雪莲那边紧闭的房门知会了一声：“我回去了”，等了几秒，没听到回答，心中微有失落，赶紧开门，下楼。

　　漆黑的房间里，关雪莲却是已经挡不住那阵阵袭来的酒意，呼呼入睡了。


第14章 人参的变化（二）

　　第二天中午，吃过午餐，罗翰正要回宿舍午休，陈啸就急不可待地一把拉着他：“走，去我那！”

　　知道陈啸想干什么，罗翰暗中叹气，却是不好拒绝，很快就随陈啸来到他在公司的午休套间。

　　关上门，陈啸贼兮兮地笑了：“说吧！坦白从宽，抗拒从严哈！”

　　罗翰横了他一眼：“坦白什么啊？”

　　“装啥呢？昨晚那女的是谁啊？乍认识的？小许可是跟我说过了，美女是特意到公司里来约你的。小叶今早也证明了，你昨晚直到11点多才回来。啧啧，我打电话给你的时候，也就9点来钟，从9点，到11点，近3个小时的时间，就没发生点啥？你看你现在的气色，又红润、又光滑，不是发生了什么事，能这么明显？老实交待，别想蒙混过关！”陈啸的眼睛色色的，绿绿的，脸上的笑也是猥琐得不能再猥琐。

　　罗翰实在是佩服陈啸的强大逻辑。自己的身体这两天都在强烈地向外排毒，皮肤变好了很正常，跟陈啸心里想的缘由可是隔着十万八千里！

　　这个陈啸，平时工作时，可没见他这么上心。

　　罗翰不由没好气地瞪了他一眼：“喂，你什么时候成八卦男了？就我这条件，还能发生点啥？”

　　“你也别太瞧不起自己，以前我不好说，但你现在这样，虽不敢说貌比潘安，但温文尔雅还是勉强称得上的，没有爱情的滋润，能有这种变化？”

　　罗翰实在是无语：“你自己去药店，随便买个什么清肠的，连续吃上几天，皮肤也会跟我一样！”只是没有这么强效而已。

　　见他的表情不似做假，陈啸原本的笃定也动摇了，似信非信：“真的？你和那女的真没啥？”

　　“老大！我和她也就认识两天，她连我的手机号码都没有，只知道我在五柳绿化上班，不然，她哪会跑到我们公司门口来找我，直接打电话不好？”罗翰横了他一眼。

　　“这……也不是没有道理。”陈啸想想也是，颇有些丧气。

　　“所以，昨晚我俩只是去津壹号吃了顿饭，庆祝我考试结束。本来想去酒吧，但我嫌那里太吵，就送她回家了。”罗翰简单地说了一遍，却是隐瞒了关雪莲在五柳环保集团总公司工作的情况。

　　“回家？”刚刚还有些没劲的陈啸猛地一声怪叫：“才认识两天，她就同意你送她回家？哥们，以前可没见你魅力有这么大啊？”

　　以前压根就没有女孩子和身为孤儿的罗翰约会过！当然，孤儿院的那帮姐妹们不算！

　　“你激动啥呀？人家又不是找男朋友，只不过找我聊天而已。所以，昨天就只是吃顿饭，什么事都没有发生！这年头，吃顿饭算啥啊？你给我打电话的时候都9点多了，那么晚，我能让她一个女孩子独自回去？肯定要送了！好了，我知道你是关心我，不过这事急不来，等我们真的有什么了，我一定第一时间告诉你，行不？”罗翰深知死党的脾性，在人参没有完全培育成功之前，他不想把整件事情给说出来，但也不想骗陈啸，那就只有这样含糊其词了。

　　知道罗翰不会骗自己，也不是那种急色性的人，见他说得认真，也有点道理，想了想，陈啸无奈长叹：“唉！亏得我空欢喜一场！”

　　“切，院长奶奶都没急，你急什么急呢？等我拿到大专毕业证，你爸给我提了级，努力工作，多存点钱，以后想找个可心的女朋友还不简单？”罗翰心中微暖，反过来安慰他。

　　“得，就你有计划！”陈啸悻悻地放过他。

　　晚上吃完饭，趁着小冯三人在篮球场上运动，宿舍里没有人，罗翰赶紧拎着两个装满了肥料的保鲜盒来出租屋。

　　只是进门之后，他却没有看到关雪莲。里面的房间也紧锁着，罗翰迟疑片刻，过去敲了敲门，没人回应，估计她可能是还没有下班，便走进自己的房间，随手关上房门。

　　一开灯，罗翰便迫不及待地望向屋子中间的两盆人参。

　　然后，他眼底的笑意便迅速扩大，心里有种无法形容的喜悦。

　　不出所料，两株人参果然都已经长出了第一枚复叶上的第4片叶子！

　　记得小叶说过，10－20年后的野生人参长有两枚掌状复叶，俗称“二甲子”。30年往后野生人参才有可能长有三枚掌状复叶，俗称“灯台子”，也就是似插有三枚蜡烛的灯台。那时主根已具备光鲜的野生人参性状特性，渐入成熟期，长有圆芦，会开花成果，每一年都会结几十颗参籽。

　　“这是平常在森林里的生长速度，但我这里有活跃水的催化，应该再过一周就可以成功地结出参果了吧？”

　　“只要有了参果，以后的事情就好办了，再也不用去外面买人参，我直接用活跃水给它发芽就好，这样不单可以省钱，还不怕被骗！”

　　罗翰心里的算盘打得贼精贼精的。

　　至于50年生龄的“四品叶”，预算生长需要17天。而后面的五品叶和最高的六品叶，罗翰心里没底，毕竟还不知道这两株人参买回来的时候倒底是一品叶还是两品叶。

　　他现在的计划，就是先收集人参果，再耐心地等上一个月，看看这两株人参最终能长成什么样，然后将其中的一株拿去鉴定，拍卖。若是真的能够种成了野生人参的品质，拍卖上百万元应该是没有问题的，到时他就可以在这附近买下一个风景秀丽的别墅，凭借手里的人参果，正式在自己家里种植贵重药材，开创自己的事业！

　　至于另一株，就一直养着，留做纪念。

　　关上电风扇和加湿器，让两者休息几小时，罗翰先把两个花盆土壤表面的毒素铲除，再给两株人参施上沤好的肥料，然后截下绿萝吊兰的枝条，再度扦插到其他玻璃瓶里，重复了这些步骤之后，罗翰便听到客厅里传来了开门的声音。

　　估计是关雪莲下班回来了。

　　罗翰慢慢地站了起来，眼神相当复杂，心里也七上八下。

　　经过了昨夜的暧昧，此时的关雪莲会如何面对他？是觉得很尴尬，从而恢复到最初的淡然，还是继续装做不知地和他有说有笑，抑或是，如初识情愫的少女般，对他若即若离？


第15章 矛盾了！

　　犹豫了好一阵，听到客厅里不停地发出声响：换鞋声，脚步声，里间打开房门声，关门声，然后没多久又是“吱呀”的开门声，然后是饮水机的接水声，罗翰终于做出决定，缓缓地打开房门，走入客厅，再顺手锁上房门。

　　关雪莲正躬着身子在饮水机前拿杯子接水，身上换了一套很淡雅的浅绿色纯绵睡衣，上身依然是吊带的款式，下身是较为宽松的七分短裤，白晰的小腿显得格外的纤细。听到动静，她静静地装完水，转身，对上他期待的目光，脸上顿时微微现出些红晕，在灯光下愈发地娇艳动人，眼中也是透露出些许的羞涩：“你来了？昨晚没有给你惹麻烦吧？”

　　罗翰心里不受控制地重重一跳，脸上迅速开始发烫。

　　他怎么也没想到，她一开口就是问的这个。而且，不是用的那种兴师问罪的口吻，倒像是个羞涩的邻家小妹妹。

　　不过她脸上的红霞倒是立刻给了他莫大的鼓励：“还好！你喝醉的样子也挺可爱。”

　　“呵呵……”关雪莲不好意思地笑了：“我打小就有这个毛病，只要一喝酒，不管是红的还是白的，都会和身边看得顺眼的人挨个亲热，不分男女。也就是因为这个，初中以后，我爸妈就特意让我去学跆拳道。我原本以为，我们俩才刚刚认识，应该不会有这种问题，没想到还是犯了。这么高的楼梯，你爬上来一定很辛苦吧？”

　　原来是这种怪癖啊，怪不得她只是大胆地坐在自己的身上，却没有很出格地非礼自己。

　　罗翰顿时恍然，同时也暗自庆幸自己一向自控力不错，昨晚表现得像个君子。

　　不过再一想，她这话，是不是暗示自己在她心中的印象还不错呢？

　　想到这里，他精神一振，不在意地挥挥手：“呵呵，没事，我平常也有锻炼。虽然看上去没有什么肌肉，不过背个女人的力气还是有的。再说，你也不重！”

　　见关雪莲脸上的两朵红彩有迅速扩展的迹象，罗翰赶紧转移话题：“你晚上吃什么？”

　　“回来的时候买了点菜，现在就做。”关雪莲感激他的体贴，浅浅一笑，转身打开冰箱。

　　“你会做饭？”罗朝惊讶地瞪大了眼。这个冰箱他一直没有看过，以为里面就只有饮料。

　　这个表情立刻就愉悦了关雪莲，她脸上的笑容继续扩大：“会一点简单的家常菜。你要不要一起吃？”

　　“不了，我在公司吃过饭了才来了。”罗翰赶紧摇头。在不知道她的手艺前，还是谨慎一点比较好。

　　“行，那你看电视吧，我很快就好。”关雪莲也不坚持。

　　罗翰会意地点头，看着她从冰箱里取出两个鸡蛋，款款地走进厨房，心里便生出几分好奇。

　　就两个鸡蛋，能做什么菜？

　　不过他并没有跟进厨房，而是在沙发上找了个舒服的位置坐下，悠闲地打开了电视。回去反正也没有什么事，不如让工作了整整一天的风扇和加湿器多休息一阵，顺便也看看这位美丽的宅女有多好的厨艺。

　　关雪莲的动作确实很快，短短的10分钟，她就炒好了一盘绿油油的白菜和红白相间的西红柿炒蛋。

　　“来，尝一尝吧！”明知道罗翰已经吃过饭，她还是洗好了两双碗筷。

　　犹豫了一下，罗翰很配合地拿起筷子在两个菜上都夹了点，放进嘴里。

　　一入口，他的眼睛马上亮了，赞许地点头：“嗯，味道真的不错！”

　　小白菜应该是配了猪油炒的，一点也不寡淡，很有滋味。西红柿里则放了点白砂糖，淡淡的甜味隐藏在本身的酸味之下，愈发地醇和。

　　“好吃就多吃一点，我多煮了点饭。”关雪莲心情很好地劝道。

　　“呵呵，要是中午，我铁定多吃，不过晚上还是少吃点好，我尝个味就够了。你快吃吧，不用管我，我看看电视就走。”罗翰笑道。

　　不知怎地，他突然很喜欢眼下这种淡淡的气氛。

　　关雪莲也没再劝他，静静地吃完饭，麻利地洗了碗，犹豫了一下，自己进房去了，也没关门。而罗翰这时正全神于中央电视台的焦点访谈，也没怎么注意。

　　直到访谈结束，他才惊觉不对，回头一看，门倒是半开着，里面却有一阵键盘敲动的声音。

　　罗翰心里顿时犯起了嘀咕。

　　“要不要趁热打铁，进去看一看，坐一坐呢？”

　　“不太好吧？毕竟男女有别，昨晚那是意外情况，今天大家都很清醒，再进去就唐突了。”

　　“可是，我们现在也算是熟了，站在门口瞄一眼应该不为过吧？”

　　“你确定只是瞄一眼，不想再深入地了解一下？”

　　“那，聊一聊也很正常啊？”

　　“是，聊一聊是很正常，就怕她兴致一来，突然也想去你的房间里看一看，那时你怎么办？接受？还是拒绝？”

　　“这个，这个……暂时还不能让她发现自己的秘密啊！”

　　正在情思荡漾的罗翰心里一惊，霍然而醒，顿时冷汗淋漓。

　　顾忌到这个很有可能会发生，他很泄气地放弃了去美女房间和其交流一番的心思，安安分分地坐在沙发上继续看着无聊的八点档连续剧，期间虽然也看到关雪莲出来了两次，却只是心虚地看了一眼，却没有再起身，也没有再找她说话。

　　就这样坐了一个半小时后，眼看着时间已快到十点，他便站起来打开自己的房门，给加湿器重新加上活跃水，打开电源，再打开风扇，然后锁上门，心虚地站在客厅中央，朝美女的房间里喊道：“关雪莲，我走了！要不要关电视？”

　　“哦，你关上吧，我不看了！”很快，里面就传来美女那淡淡的声音。回答得很短暂，短得让罗翰根本听不出这语气中有没有生气。

　　按理说，自己一个大男人在客厅里坐了一个多小时都没有主动去找对方说会话，换了是哪个美女，怕是心里都会有点恼怒吧？

　　“算了，就是生气，也是没办法，谁让你有秘密不能公开呢？”罗翰苦笑着自嘲，等了等，没见房间里有什么动静，便失望地摇摇头，离开了。

　　看来，要和美女的关系取得突破性的进展，得先把人参种植的事情试验成功了才行！

　　罗翰却不知道，当他走下了楼梯之后，等了半晌都没有再听到开门声音的关雪莲又从房间里走出来，看着罗翰紧闭的房门，娇艳的嘴唇微微咬了咬，迅速走到阳台上，趴在栏杆上怔怔地看着他的身影从楼下走出来，再慢慢地没入沉沉的夜色之中，眼中的情绪相当复杂。


第16章 矿泉水的效果测试

　　接下来，罗翰每天都重复着同样的过程：白天安安心心地上班，下班后去种植区转上一圈，收集残枝落叶，偶尔也会到养殖区要几条蚯蚓，一起带回宿舍，再去离宿舍不远的饭堂吃饭，然后在保鲜盒里装满肥料，把新收的残枝落叶加进原来的大塑料桶，加点活跃水，继续沤肥，再去出租屋，给人参加肥，给绿萝吊兰分家。弄完后碰见关雪莲在家就和她聊一阵，看看电视，她要不在，就自己看看电视，一直到晚上十点才回宿舍，很有规律。

　　他同时还专门用使用过的矿泉水瓶装了一瓶满满的自来水，用意念激活了水分子之后，就直接放在出租屋里不再动它，每天都去感应着它的活力，借以测试它的有效时间。

　　罗翰也慢慢摸清了关雪莲下班到家的基本时间。因为环保集团总公司离这里比较远，要等公交车，多少费了点时间。虽然他是在公司下吃完晚饭又收集了沤肥之后才过来，却因为下班比较准点，离得也近，总会比关雪莲早个20来分钟到出租屋。至于约会那一次，纯粹是关MM交了任务，被特许提早下班。

　　很快，就是一周过去了，因为每天都会往大塑料桶里加入新的残枝烂叶和新的活跃水，罗翰隐隐感觉到自己的精神力比以往有些变化，其他的说不上来，但每天早上睡醒的时间一天比一天要早几分钟，而且神气十足，倒像是吃了什么补脑的高档保健品一般，很舒服，很轻松。

　　没想到，每天的激活锻炼还有这等好处！

　　罗翰不由暗喜——照这个速度，说不定哪天，自己的精神力会强大到传说中的以意控物呢！很期待的目标啊！

　　可惜，激活水分子依然还是必须要用5秒的时间，看来只是量变，还没有达到质变。

　　这天晚上，关雪莲照旧还没有到家，罗翰眼看着才换没两天的那桶瓶装的矿泉水又只剩下最底下的浅浅一圈了，心里突然一动。

　　这几天，他用水相当狠，每晚都要用500ML的矿泉水空瓶接三大瓶，估计关MM也是看在眼里，只是不想说罢了。

　　男人没必要占这点便宜。以前是他没有意识到，但现在既然想到了，就不能再继续。

　　再一想，虽说已经决定，以后就用被激活了的矿泉水来催生人参，但是，不同品牌的矿泉水，想来效果也会不同吧？不如趁现在要换水，再做个试验？

　　他立刻锁上房门，来到附近的天虹，一口气买下益力、农夫山泉、怡宝、景田、百岁山等五种平时口碑不错的小瓶品牌矿泉水各一瓶。

　　回到出租屋时，关雪莲不出意料还没有到家，罗翰赶紧进入自己的房间，选用了5盆长势差不多的绿萝吊兰，凭着强悍的记忆力牢牢地记下了各自的枝叶数，开始了新的实验。

　　益力激活——倒入第一盆；

　　农夫山泉激活——倒入第二盆；

　　怡宝激活——倒入第三盆；

　　景田激活——倒入第四盆；

　　百岁山激活——倒入第五盆；

　　当然，为免其中的时间差，他是全部激活之后，才一起倒入。

　　短短的3分钟后，结论就出来了：景田和怡宝，分别催生了2根；益力和百岁山催生了2根多一点，农夫山泉的效果最好，足足有3根！

　　看看屋里原有的桶装益力矿泉水，罗翰顿时来了劲，找到桶上放着的送水电话，张口就要来一桶农夫山泉矿泉水。

　　可是片刻之后，对方的回答让他怔住：“对不起，农夫山泉因为品质好，销量快，已经卖光了，您要不来桶益力的？”

　　罗翰不由无奈地苦笑——是不是关雪莲一早就知道，所以退而求其次呢？

　　没办法，就用益力的吧！

　　等关雪莲到家，发现水换了新的，看向他的眼神不由柔和了许多，罗翰心里一动，故意提起这事，关雪莲便嫣然一笑：“你没有外面住过，自然是不知道，农夫山泉的瓶装矿泉水确实很好喝，比益力的清甜一些，不过它的桶装矿泉水在质量上有优有劣，有些代销点为了利润，使用的塑料桶不合乎标准，喝起来有股塑料味，所以现在很少人喝它的桶装矿泉水。久而久之，很多的卖水点也就不销售了，倒不是什么销量快。相比之下，益力因为是本省的牌子，口感倒还稳定。”

　　罗翰这才恍然。

　　既然是这样，为免麻烦，他还是选用了益力做为浇灌水，反正相差也不是太大。

　　找准了牌子，罗翰也不再闹腾，该干嘛干嘛，即使是逢休息日，他也同样是只到晚饭后才去出租屋，白天则在各大药材市场和百货商场、拍卖行转转，了解行情。

　　也正因为有规律，罗翰有幸又尝了三次关雪莲的厨艺：花菜炒肉、木耳炒肉、蒜茸菜心，醋溜大白菜。味道都不错，虽然和刘婶做的不是一个口味，但水平上基本相当。

　　他更高兴地发现，关雪莲每周五晚上都会去她二叔，也就是他的房东家吃饭，十点前不会回来。

　　很好，这样很方便他的某个计划。

　　有规律的日子一直持续到三周后。

　　那两株人参在10天前发出了第5枚掌状复叶之后，就再也没有长出第6枚叶子，八成是已经到头了。略加思索，罗翰又耐心地等了三天，到周五晚，趁着关雪莲去房东家做客的机会，罗翰把其中一盆抱到浴室里，关上门，然后一狠心，用力打破了花盆，借着浴室里的水流，小心轻柔地冲洗掉参根上的泥土（当然，也没有全部冲掉），仔细地端详起来。

　　这几个周末，他已经将各大药房里逛了个遍，暗中记下了药房柜台里放的那些圆参及野生人参外形，也在网上百度过野生人参的鉴定方法，心中有数，这一仔细看来，他很快就笑得合不拢嘴。

　　芦碗紧密，一个挤压着一个，像是花瓣堆积一样；有形似枣核的芋，有紧实的横纹，主根上分出许多支根，而支根上又分出很多细根，粗细均匀，细长，用手去扯，柔韧不脆，上面还有许多小珍珠般的疙瘩体，表皮粗糙，黄褐色，无光泽，与他刚买回来时的外形完全不一样。

　　酷似人形，虽然没有一般传说中那种五官惟妙惟肖，但也是五形俱全！

　　十有八九是野生人参！

　　他赶紧用报纸和环保购物袋把整株人参带根带叶层层包了起来，再放进早就买好的登山包里。

　　翌日早上九点，在微烈的晨风下，罗翰怀着美好的心情，带上涨鼓鼓的登山包，直接叫了部的士，来到深海市名声最好、规模不算最大、但影响力卓著的仁心堂药店。


第17章 被否认！

　　罗翰上个周日就曾经来过这里察看过各类野生人参和圆参的行情，虽然当时没有出声，但他远比同龄男子要细腻光滑的皮肤和那股清新中不失稳重的气质却是给店里的不少女营业员留下了深刻的印象。因此，他一进门，眼毒的药店导购小姐立刻就认出了他，再见他背上的登山包，心里已经猜到他所为何来，当下飞快地使了个眼色，参茸保健区的一位亮丽女孩很快就热情地发出招呼，洋溢着笑意的眼神飞快地扫过他的背后：“先生，请问您是有药材要买呢，还是要卖？”

　　“我有一株5品叶的野生人参，你们店里是否收购？”罗翰微微一笑，也不废话，直接说明来意。

　　5品叶？

　　女孩很吃了一惊，眉眼间已现出几分谨慎：“不好意思，我们需要先鉴定一下才能决定。”

　　罗翰微微点头：“这是自然。”

　　见他胸有成足的样子，女孩心里暗暗称奇，却不敢怠慢，赶紧唤了身旁的一个同事守住柜台，自己快步转去后面的经理室。

　　没几分钟，一名四十来岁的中年人就随着女孩讶异地从经理室走了出来，疑惑地打量了罗翰两眼，相当冷静地要求：“先生，我姓庞，是这里的经理。我能否先看看你的人参？”

　　“就在这里？”罗翰意外地挑起眉。五品叶的野生人参应该已经很贵重了，居然也不请自己进房间里去坐坐？

　　看出他的疑惑，庞经理肯定道：“是，我们需要先确定一下是否真的野生人参，然后，再请我们的鉴定大师来确定年限。”

　　“哦！”罗翰明白了，想想也理解。要是有骗子说自己有五品叶或者六品叶的野生人参，却是拿萝卜等东西伪装的话，那那些有身份的鉴定师们岂不是要累得个半死？

　　他便干脆地把登山包的拉链拉开，把被层层包裹得极好的人参给取了出来，递给了庞经理。

　　庞经理拿出一个放大镜和小手电筒，先是认真地看了看几枚叶子，再对着根茎研究了足足四、五分钟，这才直起身子，脸上已堆满了热情的笑容：“不好意思，还没有请教先生贵姓。”

　　罗翰无语，心中暗自诽谤：“这家伙也够势利，若是自己带来的人参不是野生的，只怕他就不会问我贵姓了吧？”

　　不过庞经理这个笑容倒是让他安下心来：“免贵，姓罗。怎么样？我没有骗你们吧？”

　　“呵呵……看罗先生的样子就知道您是个诚信人，来，请里面坐，我们马上请我们总店的首席鉴定师过来！”庞经理毫不介意，脸上的笑容灿烂得像朵花似的。

　　也由不得他不高兴，如今的野生人参货源被主产地长白山那边控制得极严，而他们仁心堂的某位上层，年初时和长白山交易时，因为资金的问题闹得很不愉快，以致于仁心堂今年以来，分得的份额已远远少于往年，三品叶以上的野生人参更是屈指可数，根本无法满足需要，有时候不得不用大量的移山参来代替。虽说移山参的效果看起来比真正土生土长的野生人参差不了多少，但那些平时用惯了野生人参的真正的豪门大户，一吃味道就能辨别出来，上一任的经理就是因为这样，在三个月前被高层不得不调走了，虽然他在出售时，也并没有说谎，但这种做法，无疑让仁心堂在豪门心中的影响力迅速降低。

　　这两个月来，总经理正为这个事情急得眼直冒火呢，可惜，野生人参不是光急就有用的，长白山那边的关系虽然已有好转，但野生人参没有挖到，那边也是无可奈何。

　　庞经理此时心里美滋滋的：“真没想到，自己才调到这里三个月，就碰上了这种野生人参中的上等五品叶！哈哈……鸿运啊！真正是鸿运啊！这等业绩要是报了上去，不求提上一级，但特殊的嘉奖那是一定有的！”

　　庞经理既然如此热情，罗翰自然是却之不恭，将这株人参略略用报纸包好后，他就拎在手里，跟着一起进了经理室。

　　先前那个女孩很快就给罗翰送上一杯香喷喷的铁观音，朝他嫣然一笑，识趣地退下。

　　庞经理则兴奋不已地直接拨出电话：“董老，我是玉和店的小庞，好消息，我这有一位姓罗的先生想出售了一株5品叶的野生人参，我初步看过了，是野生人参没错，您现在有空么？……好好好，我们等您！”

　　罗翰听得心里鄙视：“操，你先透露有五品叶的野生人参，再问人家有没有空，那人家就是没有空也变成有空了！”

　　庞经理挂断电话，笑容满面地看着罗翰，越看就越觉得罗翰格外的顺眼，连带着说话也格外的客气：“罗先生，麻烦您等一会儿，我们店的首席鉴定师董老半小时后会到。具体的年份由他来断！”

　　罗翰有趣地挪揄他：“怎么，你不是经理么？不能断这个？”

　　“呵呵……”庞经理不好意思：“我主要负责的是销售和三十年以下野生人参的鉴定，以上的就要靠专业的鉴定师了，您这个是五品叶，只能麻烦董老，其他鉴定师也不敢乱动，这是本店的规矩。”

　　价值越高，鉴定师的等级也就越高？

　　一般情况下，这种规矩也没错，可以最大限度地锻炼中层的专业人才，也让高级鉴定人才免于奔波之苦。不过，万一出现一些变异的稀有药材，就很容易因为这种规矩而被人错判、误断。所以说，凡事也是有利必有弊。

　　不过罗翰对这个倒是无所谓了，既然庞经理已经鉴定这是野生人参了，接下来就看是值多少钱的问题。

　　只是罗翰还是低估了这个五品叶野生人参的魅力，电话里说是半个小时，但实际上，这位身份尊贵的董老不到二十分钟就来到了经理室。

　　这是一位斑白头发的长者，脸形方正，眼神清朗，脸色红润，说话时中气十足，显然是生活得相当有质量，所谓“居移气、养移体”，用在此老身上，再合适不过。不过，能当上仁心堂首席鉴定师的宝座，想来待遇肯定也不比那些大学里的教授啊什么的差。

　　一身悠闲的唐装穿在此老身上，不管是尺寸还是款式，都贴服得很，墨蓝色的衣襟上绣着一丛玉兰色的君子兰，那上好的手工针脚密实均匀，远非机器织就的能比，乍一看去，还以为那丛君子兰活过来似的。

　　董老一出现在门口，庞经理就慌忙站起，异常恭敬：“董老，真不好意思，还要麻烦您亲自出马。”

　　董老不在意地摇摇手：“没关系，公司的规定，该遵从的就要遵从。”眼睛却没往庞经理脸上瞄，也没去瞅罗翰，只盯着那个放在办公桌上半敞开的登山包。

　　罗翰对自己被忽略毫不介意。同宿舍的小冯和小叶在研究时，专注起来就是这样无视人的，他早已习惯了，真正做这一行的，就应该是这样，不注重人际交往，只看重实物。当下也不啰嗦，直接就将人参重新从包里取了出来，拿开外面的报纸，然后镇定地等待结果。

　　董老眼睛一亮，却是赞许地看了罗翰一眼，也不出声，很麻利地就伸手入襟，取出一个特制的放大镜和强光手电筒，围着这株人参就开始端详。

　　见此，庞经理紧张地肃立一旁，收起笑脸，大气也不敢喘上一口。

　　不知道是董老本身就特别谨慎，还是因为年龄大了，眼神比庞经理要差一些，他拿着足足照了十来分钟，才慢慢地脸现喜色，眉眼耸动，不断地微微点头。

　　这个点头的动作顿时让庞经理那紧张的神色很快地舒缓下来，露出轻松的笑脸，眼中喜意更浓。

　　罗翰心中十分得意，却是勉强按捺住那股兴奋，嘴角含笑，安然不动。

　　不过没多久，董老却又疑惑地皱起了眉头，伸出细长的手指，在那芦头上缓缓地来回摸了一阵，再又拿着放大镜和强光手电筒仔细地照了照。

　　这个动作，立刻让罗翰的一颗心高高地悬了起来：“不会吧？这位董老就那么厉害，居然能看出我是用特殊的方法来培育原参，才达到这样的效果？”

　　庞经理脸上的笑容更是因为董老的皱眉而渐渐地僵住了，眼中也现出几分不确定和惶惑。

　　他心里本来很自信的判断，这时也暗暗地开始动摇：“难道我刚才漏了什么地方没有注意，看错了？这东西有假？不是野生人参？”

　　这间经理室便因此而陷入一片诡异的安静，偶尔能听到空调运转的声音。

　　一分多钟后，董老突然眼睛一鼓，脱口而出：“不对！这不是五品叶的野生人参！”


第18章 百年老参！

　　董老的语气很肯定。

　　罗翰的心脏狠狠地一跳，脸上微微发热，掌心也不受控制地渗出了一层细汗，呼吸渐渐地加粗，看向董老的目光迅速变得相当复杂。

　　真的是家有一老，如有一宝！自己的能力那么逆天，这位长者居然也看出来了！

　　罗翰那本来是十拿九稳的心迅速下沉。

　　五品叶的圆参和五品叶的野生人参，可完全不是一个概念。

　　不光如此，这位先前对自己客客气气的庞经理，怕是会把自己当成了居心不良的骗子吧？

　　被人轻视和看扁的感觉，是很不好受的，虽然，自己的做法也确实有蒙混过关的嫌疑，但那并非自己的本心，谁让这年头，野生人参很难见到，而且自己也没有那个时间和财力、眼力去找呢！

　　庞经理脸色却是大变，失声而叫：“董老……，难道……？”

　　惶恐的他立刻把惊疑不定的目光投向对面的罗翰，注意到罗翰的眼神和脸色有异，心里顿时一沉，脑子里飞快地闪过一个念头：“我操他奶奶的，没想到这么一个气质沉稳的年青人，居然也是个厚颜无耻、做假手段高超的骗子！完蛋了！自己这回看走了眼，在董老面前大丢面子，要是传了出去，自己千辛万苦得来的这个位置岂不是又要拱手相让于他人？怎么办……怎么办？”

　　董老却没有注意到两人的异样，在说出这一句话后，他再一次细细地看过了细密的芦头，非常谨慎地再次端详了片刻，甚至用手指在主根上捏了捏，然后欣然地放下手里的放大镜和强光电筒，双眉喜悦地舒展开来，放声大笑：“哈哈……小庞啊小庞，我说你还真是粗心大意啊，这么好的宝贝，你居然只把它当成五品叶的野生人参？幸好我董某年事虽高，却也还没有到老眼昏花的地步，不然，错过这么一支百年老参，那可真就暴胗天物了！”

　　庞经理正无比恼怒地暗中咒骂着罗翰的“狡猾”，万分懊悔着自己的“疏忽”和“学艺不精”，乍一听董老此言，整个人顿时一呆，然后，明白过来的他，一颗心顿时从黑暗的谷底再次升到明媚的半空，那微胖的脸上更是现出狂喜，声音也不自觉地变得颤抖：“什么？董老您说什么？这……这……这居然是一株百年老参？”

　　罗翰的心脏更是很不争气地猛地一缩，然后，虽然已有思想准备，一股无法形容的狂喜还是如潮水一般，可劲地涌往全身，整个人也开始热血沸腾，脸上迅速激动得一片通红。

　　百年老参！

　　真的是百年老参！

　　自己的异能，真的能够在短短的33天之后，将一株圆参改造成百年野生人参！

　　虽然短短的一分钟时间，他经历了从天堂到地狱，又从地狱猛地一下回到天堂的心理历程，但他却没有半点的抱怨。

　　惊喜啊，绝对是个大大的惊喜！

　　董老很有把握：“虽然如今这百年的野生人参在市面上已几近绝迹，可我年轻那阵，曾经在我师傅那里见到过两株刚刚挖出来的，记得非常清楚。这一株除了个头稍小之外，特征完全符合！”

　　“可是，这……这不是明明只有五枚掌状复叶吗？”狂喜过后的庞经理倒是没有失去理智，很聪明地指出这一点疑问，虚心请教。

　　罗翰的目光却是大亮，看向董老的目光已变得非常的佩服。

　　不光是佩服他那犀利的目光，更是佩服他明人不欺暗室的人品！

　　这株人参的第一枚叶子自然是在进超市销售前被摘掉了，但那芦头上还会有残留的痕迹。一般人不知道，但方才这位首席鉴定师却是敏锐地发现了这点不符，从而大胆地鉴定，这不是一株五品叶的野生人参。

　　五品叶的野生人参虽然也贵重，但与百年老参相比，价钱就完全不是一个档次的。这位长者明知道自己和庞经理都认为是五品叶，他却没有半点隐瞒的心思，直接就点明了，这份光明磊落的胸怀，委实不是一般人能够做到的。

　　难怪仁心堂的生意能做这么大，名声在老百姓的心里这么好，不是没有道理！

　　意外地发现了百年老参，董老的心情非常好，也不计较庞经理的疑问，当下指着那点痕迹道：“这里，应该还长有一枚复叶，而且是第一枚复叶。我估计是在几十年前就被森林里的某个动物给吃了，也或许是被不懂行的人经过时随便折掉了。所以刚才我才会觉得不对劲。但无论如何，它确实是一株刚好过了百年的野生人参。”

　　说到这里，董老终于正色面对罗翰，态度异常的和蔼亲近：“小伙子，这株人参，是你挖出来的？”

　　罗翰脸上微微一红：“是朋友挖出来给我的，让我帮他拿出来出售。他急着用钱。”

　　这株人参的出土时间可以算出来，而他的人昨天还在公司里呆着，仁心堂只要有心去查，肯定能够查到，所以，假借朋友的名义，是一个比较稳妥的方法。

　　“哦，不是你啊！”董老微有些失望，但想了想，还是忍不住地问道：“那他那里还有没有其他的野生人参？一般情况下，百年老参附近，人参都是扎堆长的，保不准还有些四品叶和五品叶存在。”

　　董老先前之所以道破这是一株百年老参，就是有心交好。卖参者只以为是五品叶，他们鉴定时却没有隐瞒，自然会给卖参者留下一个好印象，尝到了甜头，以后再有好东西，也肯定愿意继续合作。

　　对于生意人来说，第一次交易的印象，往往都很重要。

　　“这个，我也不清楚，我朋友没有说。”不想给自己招惹麻烦，但想想以后自己还会时不时地拿出一些人参来出售，罗翰含糊其词，谨慎地留了一条后路。

　　“这样啊！”董老沉吟片刻，看向庞经理。

　　庞经理会意，笑容满面地开了一个价：“罗先生，您这株百年老参，我们仁心堂愿以现金150万来收购，不知可否割爱？”

　　150万元！

　　罗翰的心再一次狠狠地跳了一下。

　　他在网上搜索过，今年3月份，就在南方某市举办的长白山人参推介会上，一支百年野生参王“武帝沐浴”，其最终的拍卖价是188万元！所以，今早来时，他自己为这株人参所定的心理价位，大概是在80万左右。

　　没想到，董老这一鉴别，庞经理给出的价钱就立刻超过了这个数字，翻了将近一倍！

　　虽然150万比这“武帝沐浴”的188万还低38万，但人家那个可是实打实的野生人参，而且是直接面对消费者，仁心堂只是药店，要卖出去，肯定也得赚上一点。

　　“好！”罗翰只是稍稍一怔，没有任何异议就接受了，脸上的微笑依旧，饶是庞经理自认为阅人无数，却也看不出他此刻的真实想法。

　　董老目光微闪，也没有想到罗翰居然答应得如此痛快，看向他的眼神立刻多了几分欣赏。

　　庞经理没有再废话，直接通过屋里的电脑，将这笔巨款转到罗翰给出的帐号上，再十分热忱地递来一张名片和一个暗金色的VIP卡：“罗先生，这是我的联系方式，以后你要是还有这等上好的野生人参，可以直接打电话给我，我们可以继续合作。这是我们店里的贵宾卡，凭此卡，来我们仁心堂消费，都可以打75折。另外，如果罗先生不介意，中午一起吃饭如何？”

　　收到手机上传来了银行的进帐短信，那5字后面的5个零很快就让看惯了财务数字的罗翰彻底放下心来，心中大快，很愉悦地收下名片和贵宾卡，脸上的笑容也多了几分真实：“今天我很高兴，能认识董老和庞经理，你们仁心堂不愧为百年老字号，跟你们做生意，我很放心！不过吃饭就不用了，我还得赶紧把钱给我朋友汇去。放心吧，以后若要再有什么好宝贝，我一定会再来的。”

　　他还指望着再靠这异变的活跃水来种植出更多的野生药材，赚更多的钱呢！

　　听罗翰这么一说，庞经理和董老也就不好再留，对视一眼，一起将他送出了仁心堂的店门。

　　罗翰心情甚好地朝两人挥挥手，拎着空空如也的登山包首先去了工资卡所在的银行——招商银行。150万元的银行存款，足以令他成为招行的VIP。有了这层身份保护，他就不用再怕仁心堂会暗中调查他的资金去向。

　　在今天之前，虽然罗翰也曾经怀揣着数百万的银行卡到银行里办理货款汇兑或是工资结转，但那只是公对公或者公对私的业务，完全的奉命行事，没有半点自由使用的权限，而此刻，那张余额高达上百万的银行卡却是真正只属于他一人，他想要怎么样就可以怎么样，因此，在招行里呆了近十多分钟，着意享受了一番VIP待遇的罗翰只觉得心情是前所未有的轻快、雀跃、舒畅，以致于走出招行时，虽然天上的太阳依然炙热，他却觉得那是在慈爱地对着他笑，厚厚的云朵是在快乐地向他招手！

　　时间还早，才上午十点，罗翰无意间瞥见不远处的广场上有一个市西北郊的伴山别墅宣传点，那巨型的楼盘效果图看上去颇具诗意，而看那位置，离五柳绿化公司也不算太远，坐公交车大概也就10站路，他便上前拿起一张宣传彩页。

　　才刚看了两眼，手机就突然响起，一看来电是陈啸，他马上按下了接听键。

　　“阿翰，我刚才得到消息，芬姨她，”陈啸原本很高昂的声音，在电话里却是显得格外的低沉和无力：“她怀孕了！”


第19章 不幸的消息！

　　“啊？”

　　芬姨，陈啸现在名义上的母亲文正芬，那个据说多年不孕，已经近50岁的老女人，居然，居然怀孕了？

　　罗翰欢快的情绪顿时被打散，淡淡的笑容消失，一颗悠闲的心也倏地悬得老高。

　　多年的相交，罗翰很清楚陈啸与文正芬之间的关系。

　　陈啸的生母卫凤是陈立柱的第一任女友，与陈立柱曾未婚同居，惜家境不佳，不得陈家老太爷的同意，被迫以假死的方式离开了陈立柱，而离开之后才发现有孕，舍不得打胎，却又无法联系上陈立柱，思索再三，便毅然生下了陈啸独自抚养，后因身体不佳，在陈啸四岁那年再度联系过陈立柱，被不知情的陈老太爷无情阻断，被迫将陈啸交托给孤儿院，然后郁郁而终。

　　陈立柱误以为卫凤身死，无奈地遵从父亲的命令，娶了现在的文正芬，偏偏文正芬婚后一直无出，四处寻医问药都没有效果，陈立柱是五柳绿化公司的独资所有人，也是五柳环保集团最大的股东兼董事长，持有60％的绝对控股权。剩下的40％，分别掌握在文正芬和陈立柱的两个妹妹手里。所以，当传统思想很重的陈家老太爷无意中得知当年的卫凤还有一子，考虑再三之后，便大张旗鼓地寻回陈啸，让他成为五柳环保集团的唯一继承人，这也是陈啸在15岁那年被陈立柱认回的真正原因。

　　文正芬一直没有小孩，对陈啸虽然有些敌意，却也无可奈何，又考虑到陈啸的生母毕竟已不在世，对自己没有威胁，她表面上还能做到一团和气，笑脸相对。而陈啸也知道父母分手的始作俑者并不是她，对她也没有太多的仇恨，只要彼此相安无事，等文正芬年老了，他不介意适当的孝顺。

　　但是，偏偏现在文正芬意外地怀了孕！

　　陈啸先前稳如泰山的地位立刻就开始动摇。他毕竟不是文正芬所生。不管文正芬腹中的胎儿是男是女，将来长大，和他都有利益冲突，所以，文正芬护子心切，以后未必能容忍他的存在。

　　没娘的孩子像根草啊！

　　震惊过后，明明是件喜事，但罗翰本来还很欢快的心情却是一个劲地往下沉，脸色也迅速变得凝重。

　　从陈啸现在的语气中，罗翰能够感觉到，陈啸现在有点慌。

　　微微皱起眉头，他冷静地问：“消息确实吗？”

　　“确定。是厨房里的小娟偷偷告诉我的。你知道，我给她弟弟安排了一份工作，她一直都挺感激我。”陈啸的情绪很低落。

　　“你爸没有找你？”罗翰眼睛一眯，颇有些意外。这么重要的事情，陈立柱难道还准备瞒着儿子？

　　凭他以前对陈立柱的了解，后者不应该是这样偏心的人！

　　“赵医生刚刚离开，我爸在芬姨的房间里，一直没有出来。”赵医生是陈家的私人医生，中西兼通。

　　罗翰高悬的心稍稍放下了一些：“也就是说，你爸和你爷爷的态度暂时还不知道？”

　　陈啸苦笑：“你知道我爷爷，他自己出身大家族，就是嫡出，素来很重嫡庶。芬姨要是生了女儿还好，生了儿子，他铁定会全力扶持，哪里还会把我放在心上。而且芬姨这次能够怀孕，就算是生了女儿，以后保不准还可以再生，我的希望始终不大。至于我爸，或许他会顾念父子之情，但是，胳膊扭不过大腿啊！”

　　他此刻的语气，充满了浓浓的失落，还有一种可能会被抛弃和忽略的苦涩。

　　罗翰沉默了。他永远都记得，当初陈啸和陈立柱在孤儿院里相认时，父子痛哭拥抱的情景。陈立柱对陈啸无疑是十分疼爱的，只是，陈老太爷还健在，这份疼爱并不能肆无忌惮。

　　见罗翰没有说话，陈啸的心更加的冷：“阿翰，我现在心里很乱。你在哪里？”

　　罗翰明白他的心情，迅速做了决定：“我半小时后去你家附近的云海茶馆，你在那里等我！”

　　挂断电话，他立刻到马路上拦了一部的士。

　　的士一路风驰电掣地开着，罗翰的大脑也紧张地运转起来。

　　在华夏国，不管是在官场还是在商场，人脉都远比能力要重要。所以罗翰深知，在五柳绿化公司，自己和陈啸就是一荣俱荣，一损俱损的关系。陈啸过得好，自己的发展自然是一路畅通，陈啸过得不好，自己也会举步艰难。

　　当然，罗翰从来没打算过在五柳绿化或者五柳环保集团终老。他原本的目标是在拿到大专毕业证书后，继续努力，考得注册会计师，然后跳出五柳环保，再找一家有影响力的会计师事务所加盟，一步一步站稳。等到陈啸接手五柳环保时，他便会以会计师事务所的名义接手对五柳环保的外部审计。这样两人既不会成为隶属关系，又能彼此扶助。

　　不过这一切都建立在陈啸是陈家唯一继承人的前提下。

　　换成他没有拥有异能前，这个不利的消息无疑是一座即将压顶的大山，虽然不会一下子把他和陈啸对未来的美好展望完全打垮，但短期内肯定是困难重重，忧心似焚。

　　不过，老天垂怜，让他意外地拥有了这等奇异的水系异能，所以，当的士好生驰骋了一阵之后，罗翰心中的焦急已慢慢地调适过来，远没有乍一听到消息时的那般沉重和着急。

　　“幸好，我的试验已经结束，还卖出了这么多的钱。小啸虽然遇上了这等事，也未必就没有其他的出路！”

　　二十分钟后，罗翰在云海茶馆一间隔音的小包房里找到了早早来此等候的陈啸。

　　名为茶馆，实则就是一个打麻将的房间，屋子中间是一张自动麻将桌，墙角边放着一个挺有艺术造型的根雕，最上面被磨得平平整整的，放了一套紫砂壶的袖珍茶具和一小包刚刚开封的乌龙茶。

　　此时的陈啸颓然地靠坐在麻将桌边的一张绒布椅中，原本自信的眼神充满了迷茫和紧张，轮廓鲜明的剑眉紧紧皱成一团，脸色在明亮的灯光下显得格外的黯淡，再无平时的轻松惬意、意气飞扬。

　　这样消沉、脆弱的陈啸，罗翰还是那年陈立柱来孤儿院认亲时才见过一次，心里顿时一紧，很不好受。

　　见到罗翰，陈啸顿如迷路的羔羊突然看到了回家的指示灯，猛地从椅子上站起，半惶恐半焦急地冲了过来：“阿翰……？”


第20章 劝说

　　短短的一声呼唤，却道尽了陈啸此时的复杂心情。

　　示意服务生不得呼唤不能打扰，再把门一关，然后，罗翰便暗叹一声，尽量很平静地安抚他：“不用急，有什么事，我们坐下来仔细商量。”

　　罗翰的不慌不忙，着实给陈啸带来了莫大的安慰。他那失神的瞳孔慢慢地就多了些理智，但忧虑依然不减，脸上愁容仍在，忍不住便苦笑：“其实我也知道，这个时候，我应该尽可能地冷静，尽量地控制我的情绪，可是，我已经很努力了，却还是会紧张，会彷徨……”

　　“我知道！”罗翰理解地点头：“都说由俭入奢易，由奢入俭难。你已经过了将近9年的富贵日子，如果让你再回到以前的困窘，你多半会排斥和害怕……！”

　　“不……”陈啸急急地摇头，打断了他：“我不是怕苦，我只是……”

　　迟疑片刻，陈啸的眼神再度趋于黯淡：“我只是担心，芬姨这回有了孩子，在我爸面前说话有了底气，看在孩子的面子上，我爸很有可能对我不会再像以前那么好。真说起来，整个陈家，我最在乎的，也就只有我爸。你刚才没来的时候，我也仔细想过了，最坏的结果，不外乎是失去了这个资格。五柳环保集团只是在深海市有影响力，在外面却算不得什么。我有手有脚，有学历，有一年的工作经验，这些年来也存了不少零用钱，多的没有，200多万还是能拿出来的，我完全可以到外地去买一套公寓，再找一份工作来养活自己，解决温饱肯定不成问题。”

　　“只不过，”他慢慢地坐回椅子上，怔怔地看着眼前的麻将台，一点一点地向最好的死党剖析着心里的真实感受，失神的眼睛慢慢地失去了焦距：“院长奶奶曾经告诉过我，回到爸爸的身边，被爸爸认可，是我妈临终前的心愿，我不想就这样轻易退出！”

　　“你知道，以前我一直很可怜芬姨。一个不能做母亲的女人，从某种意义上说，就是个不完整的女人。但是现在，她怀孕了，我的感觉就突然变了。我不敢相信她能够再像以前那样无言地容忍我的存在，我也无法再用以前那种轻松无畏的心态来面对她，对于她腹中的胎儿，我反而没那么强烈的敌意。你说，我是不是太敏感，太自私了？”

　　罗翰很理解陈啸心里的矛盾。做为一个在孤儿院长大的孩子，陈啸的性格中，虽然也有很多常见的毛病，比如做事情容易犹豫不决，不自信，对不可预见的生活会表现得有些迷茫和害怕，但是，他从来都是一个很尊重和珍惜生命的人。也正是如此，早一年来到孤儿院的罗翰才会在别人欺负陈啸时，挺身而出，竭力地保护，最终与陈啸成为互相信任的死党。

　　罗翰摇摇头，好言安抚：“这不是自私，这是一种潜意识的自我保护。芬姨做为一个母亲，又不是你的生母，理所当然要为自己的儿女争取最大的利益，这是她的本能。所以，你们俩必然会发生冲突。我敢肯定，她现在脑子里就两个念头：第一，好好地保护好腹中的胎儿，把其安全地生下来，再抚养成人；第二，就是在确定胎儿是男孩之后，把你的继承权重新夺回去！这不是她的错，也不是你的错，真要追根究底，就得怪你爷爷！”

　　老实说，当年听院长奶奶说起了陈啸生母和陈立柱的恋爱史后，罗翰就一直对那位虚荣又顽固的陈老爷子很有意见。好好的一对情侣，就这样被拆散了！

　　“唉！”陈啸苦恼地皱起眉头，深以为然：“就是！所有的事情都是老爷子搞出来的。当初他要是同意我妈嫁进来，眼下就什么事也没有了！现在最大的关键也是老爷子。如果他不在，争这个继承权，我还有点自信，毕竟我已经这么大了，有一定的能力，而芬姨的孩子才刚刚孕育。但老爷子现在很健康，再活个二十年也没有问题，我，”他嘴角泛起一丝苦涩：“我实在没有把握能斗过芬姨。她有兄弟和整个家族做帮手，我却是只有你！”

　　陈啸如此缺乏信心，罗翰也不由心有戚戚然。想当初，自己也一样缺乏自信，好在学习上的天赋很快就帮自己重建了这份信心，第一次考会计证就顺利通过的经历更是将这份一点一滴培养起来的信心完全稳固。

　　只是，眼下不能任凭陈啸继续沮丧。既然陈啸已经走到了今天，又是陈立柱的亲生骨肉，还正式以这个身份在8年前出现在公众面前，那么，眼下就实在没有必要，仅仅因为文正芬的意外怀孕就颓然放弃，将本来应该拥有的权益拱手相让。

　　换句话说，如果陈啸只是个养子，罗翰反而会劝陈啸就此放弃。人，有时就要有自知之明和感恩之心。

　　想想自己的新得异能，罗翰心中又有了底气，甩甩脑袋，竭力地抛开这种突然冒出来的软弱，正色看向陈啸：“不，现在说这话，为时尚早。胎儿要到四个月以后才能辨别性别，现在只过去了一个月，我们还有三个月的缓冲时间。而且，如果芬姨怀的是女孩，那再次怀孕，至少也要到一年之后，到了那时，如果你们家老爷子过世，你父亲真正掌大权，你的机会就更多了。你们家的老爷子虽然重视嫡庶，但也重视血脉，就算芬姨生了儿子，他可能不会支持你当继承人，但你毕竟也是你爸的亲生骨肉，他已经正式承认的亲孙子，近9年的相处，他不可能对你没有感情，也不会让芬姨把你一杆子打死。”

　　见陈啸的脸上因为这段分析而慢慢恢复了一些血色，眼中也多了些光亮，罗翰又道：“我且假设芬姨生了个儿子，但要长大成材，至少需要近二十年。你爸现在快50岁，这二十年里，不可能永远顶在第一线，总还需要有人帮忙，虽然芬姨有哥哥和弟弟，但老爷子绝对不会做出放弃你，却让两个外姓人进来陈家指手划脚的事。”

　　这话说得着实在理，陈啸是私生子，可不是什么义子或者养子，体内依然遗传着陈家的血统。或许他还比不上文正芬的孩子那般“正统”，但绝对比文家人要可靠。

　　陈啸并不笨，先前的慌乱也是身在庐山不知山，眼下听罗翰这一仔细剖析，心情就迅速稳定下来，似有所悟：“那依你来看，我现在不外乎是走两条路，一，竭力保住我的继承权；二，退一步，在环保集团里占据一个重要位置，守住一个地盘就行？”

　　“那是！”罗翰悠悠地说：“你爷爷就你爸一个儿子，而你爸目前也就你一个儿子。环保集团这么大，能容得下那么多的外姓人占据高位，难道还容不下你一个真正的陈姓子弟？”

　　陈啸先是松了口气，颇为意动，但马上，他又皱起了眉：“可是，如果芬姨真的生下儿子，在老爷子的支持下取得了继承权，她就有大把的机会对我百般刁难。我妈已经败给她了，我不想再受她的气，感觉上很窝囊。”

　　之前文正芬自知不孕，底气不足，又有老爷子压着，陈啸自被陈立柱认回来之后，她根本不敢对陈啸使什么脸色，他也就谈不上什么受她的气。

　　但人就是这样，初临大祸时，神采全无，似乎天都要塌下来一般。而一旦知道自己不会陷入绝境，衣食无忧时，心思就变，又希望境况能够再好一点，保留一点小小的尊严，或者再争取更多的福利。

　　而且，在陈啸心里还梗着一根刺——凭什么陈家在需要一个继承人的时候就可以把他高高地供起来，好吃好穿地养着，如今有了另一个选择，又可以翻脸不认人？

　　就是小猫小狗，养熟了也舍不得丢呢，何况是自己的亲生骨肉？

　　“唉！”罗翰对他的心情也能理解，却又着实有些恨铁不成钢：“小啸，你脑袋怎么就转不过弯来？我虽然是说，你一定可以在环保集团里占据一个重要的职位，但这并不意味着，你就必须把你所有的心思全放在上面啊！你不觉得，这次也是一个机会么？”

　　“机会？”陈啸疑惑地看他：“什么机会？”


第21章 交底

　　罗翰深深地看他，语重心长：“你不是总嫌自己身不由己，只能听从你老爸和你爷爷的安排吗？这次，你可以好好想想，你心里最喜欢的是什么，最想干的又是什么。以你的聪明，完全可以退一步，一边经营着你的地盘，确保不犯错误，一边再利用环保集团的财力和人脉，重新创业，打下属于自己的另一个天下，然后把注意力慢慢转移，五柳这边该拿的照拿，对得起你母亲的期望、保得住你应有的权益就可以了，自己的事业则好好经营，等它成长到一个足以对抗环保集团的庞然大物时，就算芬姨的儿子继承了环保集团，他又敢对你怎么样？只要你没有损害集团的利益，我相信你爸和你爷爷巴不得你能闯出自己的天下，因为这也是以另一种方式来扩展你们陈家的事业！”

　　“另外创业？”陈啸傻傻的重复了一句，仔细琢磨了一阵之后，脸上慢慢地多了些光彩，显然是接受了他的建议，不过再一思索，陈啸又苦恼地皱起了眉头：“怎么创业？”

　　年幼时，在孤儿院里，他虽然也经常和罗翰立下过白手起家的宏愿，但那毕竟只是一个不太成熟的梦想。而自从15岁被父亲认回之后，一直以来，他都太笃定自己的继承人身份，所受到的教育和所做的一切努力，都是如何提高自己的能力，顺利地从父亲手里接过五柳环保集团的摊子。即使是方才，乍一得知文正芬有了身孕，他的第一反应，也只是怎样做才能保住自己的位置，不至于被一脚给踢出去。

　　他压根就没有再想过单独创业的事！

　　这并不仅仅因为他已了解白手起家的艰难，也因为，没有一个好的切入点，没有良好的人际关系，达不到五柳环保集团那样的规模，自主创业说白了也就是一句空话，瞎折腾，有这个时间和毅力，还不如留在环保集团里，和文正芬光明正大地竞争！

　　好在罗翰也不怪他。两人的身份不同，考虑问题的角度自然也就不同：“其实，今天就算没有芬姨的事，我也有个很重要的事情要跟你说。不过我没有想到，两件事凑到一起了。”

　　“哦？什么事？”毕竟受过多年的精英教育，陈啸马上就意识到，罗翰马上要说的事，很可能就跟方才所提议的另外创业有关。

　　罗翰指指他面前的茶水：“你先喝一口，不过别喝光。”

　　陈啸疑惑地看看他，乖乖地拿起杯子喝了两口，然后放下，松手。

　　罗翰拿起这个杯子，对着它凝神了5秒，确定已激活杯子里沉睡的水分子，便不动声色地重新推到陈啸面前：“现在你再喝一口试试。”

　　陈啸虽觉得他的动作有些莫明其妙，却还是出于对他的信任，立刻就拿起杯子再次喝了两口，然后，当口里的水咽入喉咙之后，陈啸马上愣了，微细的两眼瞪得比牛眼还大，满脸的颓然一扫而光，取而代之的是不敢置信：“这……？”

　　罗翰这才露出自两人见面以来的第一个笑容：“感觉到不一样了吧？”

　　“嗯！！”陈啸用力地点头。

　　何止是不一样啊，简直是天差地别！

　　罗翰淡淡一笑，压低了噪子：“那天我不是被树砸了一下，然后晕倒了吗？醒来之后，我就发现自己多了一项特异功能，能够把普通的水变成你刚才喝下去的水。我用这种水做过试验，第一，喝下肚后，它会在四个小时内，尽可能地排出体内的沉年毒素，效果很明显。第二，用这种水浇灌的植物，生长速度远超过正常的水平。前段时间，我花了1000多元钱，去网上买来一根三年生的野生人参，再用了一些其他的催肥手段，昨晚变出一支百年老参，刚刚去药店出售，卖了100多万。”

　　“啊……？”陈啸这下就完全呆了，眼神直勾勾的，喃喃道：“你……你刚才说啥？你种出了百年老参？还卖了100多万？”

　　靠！这也太不可思议了，比一向不孕的芬姨突然有了身孕还要让他震惊！毕竟，芬姨虽然以前被很多大医院诊断为不孕，但专治不孕症的藏红花，她却是每天都在吃的，他甚至都怀疑，就是因为她持续不断地服用藏红花，从量变达到质变，才有了今天的喜讯。

　　可罗翰这小子就住在宿舍，天天除了上班就是学习、考试，哪里也没有去，怎么突然之间就蹦出来一支百年老参？

　　“我骗你干嘛？”罗翰瞪了他一眼：“上个月，为了避免宿舍的人知道，我特意在公司附近租了一个单间，专门做种植人参的试验，事实证明，我的试验成功了！连药店的人都分不出我这是种植的，还把它当成了纯野生野长的！”

　　“啥？”陈啸失神怔立了片刻，突然一个激泠跳了起来：“阿翰，这个秘密，出你的口，入我的耳，可千万不要再跟其他任何人说，就是院长奶奶你也不要说。不是我不相信她，我怕她年岁大了，知道了这个秘密，心中的压力会影响她的健康……呃，你刚才那番话，我就只当你是在说梦话，事实上你是意外地找到了一大片野生药材，其他我什么都不知道。”

　　“呵呵……”陈啸的谨慎和关心，顿时让罗翰笑了，笑得十分诚恳和欣慰：“放心吧，小啸，在这个世界上，除了院长奶奶，我最亲、最信任的人就是你。所以，我也只会把这件事告诉你。其他任何人，我都不会说，就算是娶妻，生子，我都不会说，这就是我们俩人的秘密！”

　　人生在世，总有一两个值得用生命去托付的朋友，在罗翰心中，陈啸就是这样可以共享一切秘密的朋友，这份信任，不仅仅是因为在孤儿院的同甘共苦，也来自于进入五柳绿化公司后，陈啸一如以往的力挺。

　　出纳是什么？专门与钱打交道的职位。在很多小型的公司，因为出纳很多时候都要面临巨额钱财的诱惑，坐这个位置的人，要么是本地有家有口有房的专业人才，要么就是老板信得过的亲戚，而罗翰只是一个孤儿，没有陈啸的力挺，怎么可能坐上这样的职位？而如果不是陈啸非常信任他，又怎么可能力挺他，为此而甘愿背负陈家老爷子和文正芬的质疑。

　　所以，罗翰笃定，陈啸绝对不会出卖他。退一万步，就算陈啸以后真的迫不得已地出卖他，又怎么样？他本来就是孤儿一个，什么也没有，最坏也不过是打回原形，有什么好怕的？

　　但如果他赌对了，从今往后，他就多了一个可以同生死共进退的好兄弟！

　　这句掏心窝的话让陈啸的眼睛很快湿润了：“阿翰，其实你不用跟我说这些，你完全可以把这个秘密藏在心底，谁也不说，一个人自己出去创业的。”

　　“说啥呢……”罗翰一巴掌拍下他的肩膀：“你是我最好的兄弟，我信你！再说，要不是你送我的那块玉佩，我也不会有这种变化。咱可不是富贵之后就翻脸不认人的人！不过，”罗翰突然贼贼一笑：“要不你也试试，买块玉佩回来，然后让那颗树砸一下，说不定，你也会有这种异能！”

　　“切，我才没那么傻呢！”陈啸被他的异想天开给逗乐了，整个人也振作起来，露出了自进屋之后的第一个笑容：“你以为这本事随随便便就能有啊？那是你的人品好！对哦！我记得老爷子以前还说你是我命中的贵人，现在看来，你果然就是！”

　　“是嘛？你家老爷子还真的挺看得起我！”要是以前听到这话，罗翰多少会有点受宠若惊，不过此刻，他只是晒然一笑。

　　他只花了一个月的时间，就把一支普通的人参变成了值钱的百年人参，如果将来买了别墅，同时多种一点，多选几个品种，他的公司，就算短期内比不上五柳环保集团的规模和影响力，但五年之后，肯定不会比它差！说他是贵人，也不为过！

　　倒是陈啸能这么快就想开，从骤然的打击中冷静下来，迅速抛开那份软弱坚强起来，让他着实舒了口气，相当高兴。


第22章 筹办公司

　　知道了罗翰的秘密武器，陈啸的底气大增，心情也稍有好转，不过，五柳环保集团的继承权，对他来说，不仅仅意味着一笔巨大的财富和身份地位，也代表着陈立柱对他的父子感情，所以，在思索再三之后，陈啸还是决定，继承权的问题，等到文正芬腹中的胎儿确定性别以后，看看老爸和爷爷的反应，他再做选择，但在此之前，未雨绸缪，倒是可以先把精力投入到和罗翰的共同创业中来。

　　“阿翰，既然你打算种植药材，光是租房可不是长久之道。我们现在就去看看郊区的别墅吧？正好我开了车，方便！”

　　“好啊！”罗翰也有此意，拿出先前从招商银行外面的宣传点上取来的广告：“我觉得这里就不错，现楼，价钱也还合适，离公司也不远，开车也就20分钟的路；而且最关键的是，它背山而建，风景好，自然环境比那些建在城中的要好得多。”

　　陈啸接过来瞄了一眼：“哦，银湖山庄啊！我知道在哪，地方是不错。走，就去那！”

　　两人都是做事果断的人，很快就叫来服务生结了帐，一起前往银湖山庄。

　　银湖山庄就在深海市的西北郊，这里有一个占地十亩大小的天然湖泊，四周松柏叠翠，湖水银光闪烁，故名银湖。这里全都是岭南庭院式的独栋别墅，建筑风格依自然造化之势，尽巧夺天工之美，融和苏杭式的造景手法，称得上是匠心独具。

　　很快，罗翰就在陈啸的建议下选中了一套名为“撷灵”的别墅。面积不算太大，前庭加后院总共510平方米，其中有200平方米是附送的，南北朝向，带豪华装修，地面上三层，第一层至第三层均为4房3厅3卫，二楼主卧和两个次卧外均有露台，三楼有小小的天台；地下一层为2房1厅2卫，前院有游泳池，后院是近130平方米的露天花园，又是背靠翠绿山体，前依浩渺湖水，唯一的缺点就是湿气稍重，但在罗翰看来，这倒是成了它的优点。

　　野生人参不就是喜欢潮湿的地方么！

　　总价才270万，罗翰选择了首付3成的按揭，痛快地签下了购房协议书，然后，陈啸再接再励，拉着他跑出了银湖山庄，却在四百米以外的一栋写字楼的第一层商铺里，找上口碑还算不错的中联地产，花了近一个小时的时间，以自己和罗翰的名义，分别又租下了本栋写字楼三楼的两个不相邻的单元309和316。

　　等地产中介走后，肚子早已饿瘪的两人就进一楼的“小湘人”饭馆要了一间小包房，随便要了两个菜，一边吃，一边商量起来。

　　罗翰相当奇怪：“为什么要租两个单元？一个就够了！”而且，还是两个不相邻的单元。

　　陈啸此刻已完全恢复了平时的冷静，忙摇头：“我们家现在这个情况，不能把你拖下水。我刚才认真想过了，你的药材种植还是你一个人独资比较稳妥，注册地点也不要用‘撷灵’，就用这里的309。然后我和你再共同出资成立一个销售代理公司，注册地点用316的，你占大头，我占小头，专门负责销售和铺货，而且财务也由你来做。这样一来，如果老爷子或者芬姨那边想拿我的关系做文章，这也只是一个空壳公司，你可以马上断绝药材的供应，不致于被他们牵着鼻子走。虽然我不希望有这种事情发生，但是，你现在有秘密，我们就必须谨慎一点，不可不防。”

　　这话也确实是有道理，罗翰心中一暖，点头：“行。”

　　在两人你一言我一语的讨论下，日后雄霸全球两百多年，风靡所有国家贵族和豪门圈里的野生贵重药材供应公司和让所有的药材供应公司都恨得牙痒痒，却又被所有的药店供得像个菩萨的销售代理公司就这样平平静静地开始筹立。

　　罗翰的自然人独资公司命名为“野植药材有限责任公司”，而两人合资的则名为“共进营销有限责任公司”，罗翰占60％的股份，陈啸只占40％，这样，就算是文家和陈家有什么想法，罗翰也可以凭借绝对的控股权压住他们。

　　两人都有工作，这注册公司的事情，自然是去找代理来做。刚好中联地产就介绍了一个相熟的代理，罗翰直接打电话过去说明了自己的要求，大致询问了价钱，觉得还能接受，而且感觉对方的业务也比较精通，便约好了，等写字楼的租赁合同拿到手后便正式签协议。

　　大概的条条框框商定好之后，陈啸便提出要求：“阿翰，带我去看看你的出租屋吧！”

　　他实在很好奇，罗翰这一个月来的试验成绩会是怎么样的一种局面。

　　“行！”就是陈啸不开口，罗翰也会带他去。不过，还有个事要声明一下：“对了，我是和环保集团总公司的一个文职翻译合租的，你要有心理准备，说不定她认识你。”

　　“认识就认识呗，有啥了不起！全公司的人都知道你和我关系好！”陈啸撇撇嘴，不以为意。

　　五柳绿化公司也是在深海市的西区，所以半个小时后，罗翰和陈啸就来到了出租屋。

　　一开门，罗翰就意外地看见一身吊带的关雪莲正靠在客厅的沙发上，很悠闲地晃着两条光生生的小腿看着电视，身前的小板凳上放着一盘切得好好的鲜红西瓜和浅黄的哈蜜瓜，红黄相间，煞是好看。

　　他不由暗赞：“这小妞，倒是挺会享受。”

　　听见门响，关雪莲懒懒地回头一望，本来还很自然，但一认出罗翰身后的陈啸，很是意外的她便蓦地瞪大了一双美目，悠然自得的粉脸微微一红，犹豫了一下，还是马上坐了起来，礼貌地招呼：“陈助理！”

　　然后，她十分气恼地瞪了罗翰一眼，心中暗忖：“这家伙真是的，小老板过来，他怎么就不提前打声招呼，我也好回避一下？”

　　正如罗翰不想让别人知道合租的事情一样，关雪莲同样也不想让公司的同事知道她和罗翰合租一起的事实，哪怕，这个外人是她大老板的儿子！

　　她却浑然忘了，在罗翰心里，陈啸就是自己的朋友，兄弟，可不是什么了不得的大人物，不需要提前清场，也不需要额外对待。

　　关雪莲这一招呼，本来只是随意地从她脸上扫过的陈啸也怔住了。

　　重新打量了她两眼，陈啸那微小眼睛立刻可劲地瞪得老大，差点没掉出眼眶：“你……你是关雪莲？”


第23章 追求条件不成熟

　　脱口而出的当儿，陈啸脑中灵光一闪，突然忆起了那天下午看到罗翰和另一个女孩子相偕走出公司大门的情景，心中已经恍然：“难怪我当时觉得那个女孩的背影看起来有些眼熟，原来就是她！”

　　关雪莲的脸上微有些不自然，很尴尬地点头，心里再次把始作俑者的罗翰骂了不下十遍。

　　陈啸却又无比错愕地看向罗翰：“阿翰，你说的那个总公司的合租者，就是关雪莲关翻译？”

　　“是呀！”罗翰很轻描淡写地回答，掏出钥匙去开自己的房门。

　　陈啸忍不住倒吸一口凉气！

　　“天哪！是我听错了，还是看错了，还是我在做梦？关雪莲可是总公司里十大美女当中，性子最淡、交际最窄，最不容易接近的那一个啊！她她她，她居然和罗翰同租一套房？”

　　而罗翰呢，平时不声不响，很少和女孩子接近，就是有也是工作上的需要，下班后基本上不来往。可这么一个‘老实’的男人，随随便便租个房子，竟然就和总公司十大美女之一的关雪莲租到了一起？

　　当然，租到一起，并不代表什么。可他们还公然约会了啊！要照罗翰之前的说法，他等于是才认识两天就和关大美女成功约会，而若是依照小许的证词，这个约会，分明还是关大美女主动发起的！

　　靠！这该是多旺的桃花运啊！

　　亏得他先前还以为，和罗翰合租的那人，是技术部的某位男性翻译！

　　没想到！实在是没有想到！

　　在陈啸震惊的空儿，罗翰已经打开房门，一回头，很奇怪陈啸的表情：“站在那里干嘛？快进来啊！别打扰人家看电视！”

　　看看理所当然的罗翰，再看看依然不自然的关雪莲，陈啸的嘴角直抽抽，一肚子的八卦问题顿时被堵在喉咙里再也吐不出来：“你……！你牛！”

　　他摇摇头，跟在罗翰的身后进了房，顺手关上门，锁紧，然后暗中感叹。

　　看来这位哥们的气运是真的变了，神仙都挡不住啊！被树撞了一下，头没有撞伤，却有了异能；随便在外面租个房子，就认识了这等秀丽而知性的大美女；只花了一个月的时间，却种植出价值千金的百年老参，啧啧，真不知道以后还有多少不可思议，有异常理的事情会不断发生呢！

　　不过在这之前，该算帐的还是得算帐！

　　陈啸一转身，就马上变脸，恶狠狠地扑向前掐住罗翰的脖子：“好啊！兄弟，你居然还瞒着我！”

　　“瞒着你？我啥时瞒着你？这话如何说起？”冷不防被这个扑上来的动作吓了一跳，然后，知道陈啸是在开玩笑，罗翰便没好气地翻翻白眼。

　　“我那天看到的就是你和关美女约会，没错吧？”

　　“是啊！我也没否认啊？”

　　“可你却说你和她没什么！我操！这都住在一起了，还没有什么？”陈啸一想起这话就气鼓鼓的。

　　“本来就没有什么啊，”罗翰理直气壮：“我们只是合租而已！我从来没有在这里过夜，不能算住在一起！那天吃完饭，没啥事，我就把她送回这里，这也很正常啊！不要总用你那龌龊的思想来判断男女之间的关系！”

　　自己到现在连关雪莲的嘴唇都没有碰过，又没有表白过，又没有亲热过，以眼下情侣们相处的模式来判断，自己和她，顶多可以算是朋友，但绝对绝对称不上情侣！

　　“少来吧！条件这么好的美女，对你又有好感，你难道就不想要？”陈啸撇嘴。

　　“想啊，怎么不想？不过现在条件不成熟！”罗翰心中自有分寸。

　　“啥？你刚开始认识她的时候，不成熟也说得过去，可现在你已经赚了钱，买了房，还有啥不成熟？”陈啸这下就真有点为死党着急。别的女孩不好说，但关雪莲号称生人勿近，却会直接到绿化公司门口主动约会罗翰，肯定是心里对他还有点感觉。这么好的机会，近水楼台先得月，这个死木头居然还慢腾腾地不去利用？

　　他不知道也就罢了，可知道了，他心里那个急啊！

　　“不成熟的理由多着呢！”罗翰知道他急，但这种事情还真的急不得：“第一、我的大专毕业证还没有拿到手，说我自己是大学生，空口无凭。可她却是精通五门外语的本科生，学历上相差太大！第二，房子才刚付首期，按揭还没有批下来，能不能成还是个问题；第三，车子还没有买。你看看，随便一数数，女孩子要求的房子、车子、学历这三样，我一样都没，就一份比较稳定的工作，可现在看你们家的情形，能不能留得住还很难说，我怎么可能这个时候就厚着脸皮凑上去？”

　　说白了，罗翰也有自己的自尊：“我相信关雪莲在总公司肯定不乏男孩子追，我更知道那些男孩子，随便一个站出来，不管是学历，还是家境，肯定都比我强，我要是现在就大胆地追求她，那不叫勇敢，那叫狂妄、痴心做梦！说不定还会有人认为我是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“他们敢！……”陈啸一瞪眼：“你可是我的好兄弟！”

　　“是啊！正因为是你的好兄弟，所以我才要继续努力，凭我自己的能力挣出一个配得上她的条件，然后我再高调地去总公司追求她。给她涨脸，也给你涨脸，这不是更好吗？”罗翰正色看他。

　　尤其是在陈家目前这种敏感的时刻，更要小心，别让人以为他是仗着陈啸的照顾才肆无忌惮，没有自知之明。

　　“这……。”对上罗翰那认真的目光，陈啸怔了一阵，无奈地接受了死党的说法。

　　是，不得不承认，罗翰的想法，远远比现在就冲动地开口向关雪莲表白要好得多，成功的可能性也大得多。毕竟，自己觉得罗翰是个人才，那是因为自己从小就和他在一起，了解他的为人。可别人不知道！在外人眼里，一个孤儿院出身，学历也只是高中的男人，确实也配不上一位家庭环境还不错，又精通五国外语的美女。

　　房门虽然紧闭，但隔音效果并不是很好，两人又没有刻意压低了嗓子，这对话的内容便隐约地透出房门传到了客厅，虽然有电视的声音干扰，还是被默默地坐在沙发上的关雪莲听了个大概。

　　关雪莲连修五国外语，听力早已锻炼得远超常人。前面陈啸的叫嚷和罗翰的分辩，让她的脸色微沉，只觉得陈啸实在是过份，只是一个简单的吃饭，却被歪曲成别有用意。但之后，听罗翰坦诚了对自己的淑女之思，又明确地表明条件不成熟时，她的心里顿时微暖，冷厉的目光渐渐变得柔和，俏脸上的寒意也渐渐消去。

　　“我果然没有看错，他，果然和其他男人不同，是个有计划也稳得住的男人！”

　　至于什么买房子付首期，以及留不留得住这两句，关雪莲只认为是罗翰有可能向陈啸借了钱，以及很快就要调到总公司去。

　　再听了几句，里面没有了动静，想了想，关雪莲站起身来，关掉电视，径自回房了。

　　……

　　既然已经向死党说清自己对关雪莲的感觉和打算，罗翰就不想再纠缠于此事，为了转移陈啸的注意力，便为他演练了一趟催化的过程。

　　4多分钟后，亲眼见识了活跃水奇迹般的催化速度，陈啸足足有一分多钟是处于目瞪口呆的状态，最后还是罗翰看不下去，轻轻地捅了他一下：“喂，醒醒，醒醒！”

　　猛地一个激泠，陈啸立刻回魂，眼中已大放光彩，像是看自己的亲闺女一般地在每一丛绿萝吊兰上轻柔地抚摸了一阵，又像对付稀世宝贝一样，满怀宠爱地摸摸剩下的那株业已变成野生人参的圆参，嘴里不停地啧啧直赞：“宝贝啊！这可是宝贝啊！”

　　“废话！不是宝贝，能卖100多万？”罗翰不由笑骂。

　　真正意识到罗翰这份异能的价值，陈啸的创业热情便被极大地挑起。五柳环保集团规模是大，但现在是他老爸当家，他仅有建议权，没有决策权。自己创业就不一样了，虽说罗翰占了60％的股份，但罗翰的性子他清楚，搞研究，搞财物还行，销售管理什么的却是没什么兴趣，所以，这方面的决策，自然是由他来拍板了！

　　陈啸便兴奋地拉着罗翰走出房间，准备好好利用下午的时间再出去转转。

　　打开房门，两人同时一愣。

　　客厅里空无一人，电视机关着，电风扇也停下来了，里间的房门更是紧紧地闭着，完全不同于方才。

　　陈啸赶紧捅捅罗翰，轻声问：“喂，她是不是生气了？”

　　罗翰也有这等怀疑，不过稍一思索，他便笑了：“没事的，我又没做错什么。可能她困了，进屋睡觉吧！不管她了，咱们走吧。”

　　陈啸耸耸肩。虽然他并不接受罗翰这个解释，但是，总不可能去直接敲人家女孩子的门吧？

　　两人都不知道，等他们离开此屋下了楼梯后，没多久，关雪莲就轻轻地打开门，走到客厅，相当复杂地看着被罗翰反锁的房门，目光中既有疑惑，也有气恼，不过更多的却是郁闷。

　　“你是故意的吗？一声不响把小老板带来了也就算了，居然走的时候也是一声都不吭！过份！晚上你要再过来，有你好看！”


第24章 父子对话

　　接下来，罗翰和陈啸整个下午就在几家与五柳绿化公司没有业务往来的大棚建筑商之间跑动，看样品，问价格和服务，看生产车间，等等，也幸好陈啸开的车子是二十来万的本田，穿的衣服是几万的BOSS，倒也没有人把他俩当成别有用心的骗子。

　　一直到晚饭前，陈啸才和罗翰依依不舍地告别，罗翰自回绿化公司吃饭，晚上也不打算再去出租屋，而陈啸则回到他现在的家里，深海市市中心的华雨花园，一栋占地远比“撷灵”要大两倍的三层欧式别墅。

　　一进客厅，保姆王嫂就迎了上来，同情地给陈啸递了话：“啸少爷，陈董在书房，让你回来后就去见他。”

　　老爸要见我？

　　陈啸心里咯噔一下，已经有数，表面却是不动声色，微笑如昔：“好，我这就去！”

　　他并不是第一次进陈立柱的书房，只不过以前都是讨论一些正事，而此刻，心情已变。

　　来到二楼的书房门口，陈啸定了定神，抬手轻轻敲响了虚掩的门，然后不紧不慢地走了进去。

　　陈立柱和以往一样，靠坐在窗边书桌前的大班台上，不同的是，以前的他一般都是拿着本《孙子兵法》，而此刻，他却是若有所思地向窗外远望，目光相当的深远。他手边放着一本书，陈啸飞快地扫了一眼，认出是老爸平时偶尔也会翻上一翻的四书之一《中庸》。

　　陈啸心里顿时一动。

　　“爸爸，您找我？”他尽量保持着和平时一样的语调。

　　陈立柱很快就收回目光，温和地看他：“你又去哪里玩了？”

　　这个态度顿时让陈啸心里一松。看来，爸爸还是疼爱自己的，并没有因为芬姨的怀孕就对自己改变态度。

　　“就只是在外面转了转，看看一些新开的楼盘，看看那些豪宅的销售理念。”陈啸没有说出和罗翰相约的事。

　　“哦？”陈立柱饶有兴趣地一笑：“有收获？”

　　“嗯，算不上，只是觉得现在的人越来越注重环境的和谐，越是有钱，越讲究与大自然的共鸣。所以，我们公司的绿化产品也应该再丰富一点。”陈啸谨慎地回答。

　　“嗯！有这种想法就很好！”大概是因为知道陈啸从小在孤儿院生活，难免缺乏自信，所以陈立柱向来对他的教育都是鼓励多过呵斥，今天也不例外。

　　陈啸不好意思地笑笑，没有再说话。

　　很满意他此刻的态度，陈立柱心里又是骄傲又是伤感。这，就是自己最爱的女人给自己留下的纪念，虽然性格上有时偏柔了一点，但却完全继承了她的聪明和积极。可惜，他的命运却总是这样动荡多辄。

　　长痛不如短痛，陈立柱决定不再兜圈子：“有一个消息，我想你有必要知道。你芬姨她，今天已确定怀孕了！”

　　“啊？”虽然已经知道这个消息，但是，老爸就这样没有任何掩饰地直接道了出来，还是让陈啸相当意外。

　　不过，也只是意外，除此之外，再无其他，什么失望、惶恐、怀疑等等负面情绪，或者是欢喜、开心等正面情绪，都没有。

　　这个反应，看在陈立柱眼里，倒是对这个儿子又多了几分满意。

　　没有失望、惶恐、怀疑，至少他就能够包容；没有欢喜和开心，意味着他并不是一个大脑简单的人，在这短短的时间内，已意识到自己的将来又多了个有力的竞争者。

　　很好，他陈立柱的儿子，就应该这样，遇到麻烦能迅速冷静、遇到竞争能心怀宽广、积极面对！

　　心地狭小的人势必留不住贤才，更容易因为嫉妒和忿恨而判断失误，给集团造成严重的损失。

　　陈立柱的目光不自觉地变得柔和：“她现在刚刚怀一个多月，又有这么大的年纪，脾气难免会有些暴躁，你是男人，又是晚辈，这一段时间，能让就让着点。你爷爷那里，我已经报过喜了，他也很高兴，特地吩咐晚上要加餐，还要你晚上过去陪他下棋。所以，晚上要是有什么约会的话，你就赶紧推掉吧！”

　　陈啸点点头，心里多了几分喜悦。老爸的意思已经很明白了，手心手背都是肉，他不会偏向任何一方。但这已经够了，只要老爸依然疼爱自己，不管是芬姨，还是爷爷，都一定会有顾忌！

　　当下心情大好，忍不住调侃起来：“爸，你真厉害！芬姨都快50了吧？”

　　看着陈立柱的眼睛一瞪，他又是释然一笑：“嘿嘿……肚子饿了，我先下去了！”然后悠然转身，出门。

　　陈立柱慈爱地看向他那并不算高大的背影，目光中，又是欣慰，又是坚决。

　　自己既然在8年前把孩子从孤儿院里接回来的，就不可能再让他再去尝受被亲人们抛弃的痛苦！

　　……

　　夜幕降临，华灯初上，五柳绿化公司附近的某个6楼的出租屋，关雪莲闷闷地沉着脸，一边索然无味地吃着自己精心炒好的菜，一边尖着耳朵倾听着门外的脚步声。几乎每听见一个由远而近的脚步，她便会下意识地放缓吃菜的速度，而一旦发现这脚步声并没有在门口停留，她的心便再度沉下，很不是滋味地再往盘子里伸了一筷子，暗自咒骂：“这个自大的家伙！怎么还不来？”

　　要知道，某男以前可是每晚必到的，即使是周六周日也不例外！

　　一直到肚子吃饱，八点档的电视连续剧全部放完，接近10点多钟，关雪莲也没有等到罗翰的开门声，知道他今晚铁定是不会再来了，脸上便现出几分少有的气闷。

　　“真是的！不来也不打个电话，害得我白等半天！不理你了！”

　　迫不得已地收起凉透了的饭菜，关雪莲忿忿地走进厨房，“砰砰砰”地放下碗筷，拿起抹布狠狠地在本来就不是很脏的碗面上使劲地擦着，似乎只有这样，才能稍稍发泄出心中那股已经憋了整整一下午，外带一晚上的不痛快！

　　她浑然不觉得，自己这个动作，跟那些被男友无故失约后的女孩子完全没有两样！

　　次日，又逢忙碌的周一，罗翰上午照旧在财务室忙得团团转，连出去上个洗手间的时间都没有，一直到午饭时间，他才终于忙完手里的活，长长地松了口气。

　　在饭堂好生吃了个饱，他正懒懒地走在回宿舍的路上，陈啸就面无表情地追上来：“走，去我那！”

　　罗翰皱起眉头。听语气，陈啸的心情不太好？

　　他状似无意地瞄瞄周围，见虽然也有几个同事慢慢从饭堂里走了出来，却并没有怎么注意他俩，看来是文正芬怀孕的事情并没有向外面公开，所以两人现在这般亲近，其他同事也没有什么怀疑。

　　他微微一笑：“好！”

　　上午忙归忙，但他现在的精神大进，中午不休息也没关系。

　　注意到他的眼神，陈啸已经醒悟，脸上也勉强多了些笑容。

　　没两分钟，就来到陈啸专用的休息室。好在陈啸平时都喜欢将对外走道上的窗户关上，拉上挡光的窗帘，此时也不用再谨慎地多此一举。

　　“怎么，昨晚又发生了什么事？”罗翰也不浪费时间，在陈啸平时休息的小床上坐定后，直接就问。


第25章 精神力突破

　　陈啸一进了房间，勉强的笑脸就收了起来，眉宇间全是气恼：“老爷子知道芬姨怀孕，昨晚特意吩咐加餐，芬姨的母亲，还有文正强和文正风都来了，言语间已比以前嚣张了好多，饭桌上不停地指桑骂槐，就差没有指着我的鼻子说我是多余！我爸看不过去，护了我两句，还被老爷子喝住了。吃完饭，老爷子把我叫去房里下棋，杀得我片甲不留，趁机狠狠教训了我一顿，又把白鹿郡的一套双拼别墅给了我，让我从今天开始，就搬到那里去住，周六周末再回家陪我老爸！”

　　“啊？”罗翰虽然知道陈家老爷子的态度可能会有变，但没有想到，居然变得这么快！

　　这文正芬腹中的胎儿是男是女还不知道呢，老家伙就把非婚生的亲孙子直接撵出门？虽然是给了一套别墅，在物质上略有补偿，但这感情上，却实在是让人难以接受！

　　陈啸也是因为这一点而越说越火：“他以前从来不会这么对待我，巴不得我天天陪他！现在倒好，生怕我在家里对芬姨动什么手脚！我真不明白，这9年里我有什么做得不对的，他要那么提防我？我是那种卑鄙的人吗？再说，我妈又不是什么小三，当年他如果能接受我妈进门，我不一样也是嫡出？”

　　“嘘……”眼看着陈啸的声音不自觉地慢慢高了起来，罗翰赶紧提醒他：“小声点！现在还不是公开此事的时候！”

　　陈啸也是一时激动才会如此失态，现在被罗翰提醒，也回过神来，牢骚是没有再发了，不过脸色依然是忿忿不平。

　　这很正常，换了谁身处这种境地，被自己的亲生爷爷像防贼一样防着，都会心里恼火。

　　“算了，你现在是胳膊扭不过大腿。搬出去就搬出去，也落得个自由，从另一方面来说，这也不是没有什么好处，至少，芬姨养胎时如果出了什么事故，你可以完全撇清。我想你爸之所以沉默，应该也是看到了这一点。”罗翰心里也不舒服，却只能劝陈啸想开一点：“对了，那白鹿郡是从此就转入你的名下，还是只让你暂住？”

　　“以后就归我！听老爸说，这一周会把过户手续办好。”虽觉得罗翰说得有理，不过陈啸心里还是不舒服，说话也闷闷的。

　　“那就行了。这至少证明，老爷子也没有完全放弃你，说不定只是给文家一个安心呢？好了，别想这些烦心事了，有这个精神，还不如想想我们自己的创业。”罗翰拍拍他的肩膀。

　　看来，创业的速度要加快一些了。

　　吃完晚饭，罗翰照旧往塑料桶里加料和加水。

　　不过这一回，在将桶里的自来水完全激活的那一刻，罗翰清晰地听到，自己的大脑内部，突然发出一声轻微地“咯”。

　　虽然只是一声，但他完全能肯定那不是错觉，因为，在这声“咯”过后，虽然嘴里的渴意依旧，但眉宇间的拘紧和疲累却像是被什么东西一瞬间甩开了一般，立刻就变得十分轻松、自在、豁然开朗，再无先前的束缚之感。

　　难道是精神力突破了？

　　罗翰心里一颤，眼中已露出几分欣喜。

　　为了确认，他赶紧咕噜咕噜地喝完早已准备好的矿泉水，然后拎着两个保鲜盒急急地来到出租屋。

　　关雪莲照旧还没有回来，罗翰便迅速接了满满一瓶益力矿泉水，躲进房间，一边用之前买来的秒表开始计时，一边对着瓶子里的矿泉水发动了意念。

　　一秒……二秒……三秒……

　　瓶内的矿泉水再度激发了活力，雀跃着，欢喜着，而罗翰的右手食指在激发的那一瞬间，本能地按下了秒表。

　　然后，怀着期待的心情，他抬起秒表定睛一看，眼中顿时一亮，呼吸也近乎慢了一拍。

　　四秒！这回只用了四秒！

　　比以前激活的速度确实是减少了一秒！

　　虽然只是短短的一秒，但也是明显的长进啊！这说明，经过不懈的疲惫锻炼，自己的精神力确实是有所提高，照这种速度下去，说不定用不了几个月，自己对这一整瓶矿泉水的激活速度就可以做到瞬发！

　　瞬发啊！

　　不管是什么样的技能，能随心所欲地想发就发，便是一种痛快，一种实力，一种潇洒！

　　想到这里，罗翰的心情就格外地好，以致于浇灌绿萝吊兰和人参的速度比平时慢了足足10分多钟。

　　做完每晚必做的工作之后，罗翰十分愉悦地走出房间，顺手反锁上门，再抬头时，便意外地对上一双明显透着股恼怒的眸子。

　　不知为何，他心里没来由地咯噔一下，先前的愉悦立刻就这双眼中的不满所驱散。

　　难道关美女真的因为昨天的事情而生气了？还气了整整一天？

　　不至于吧？印象中，她应该不是这么小气的人啊！

　　眨眨眼，他强做镇定，故作无辜地笑笑，像平常一样打起招呼：“HI，这么快就下班了！”

　　他这幅若无其事的样子，顿时让关雪莲憋了整整一天一晚的火骤然爆发。

　　“怎么？你很希望我加班吗？”声音虽然依旧清脆，却充满了压抑不住的火药味。

　　“怎么会？”罗翰满脸愕然：“天地良心，只有万恶的资本家才会希望自己的员工天天加班！我可是和你一样，地地道道的无产阶级！”

　　他一贯说话沉稳而简洁，这一下突然变得唱作俱佳，夸张不已，顿时令关雪莲大出意外，微微一怔。

　　怔过之后，她心里本能地冒出一个念头：“他，是在刻意地讨好自己！”

　　这个意外的认识，立刻就将她心中的恼火消减了一大半，脸色也为之一缓。

　　见她神色稍缓，罗翰心里顿松，心思疾转，主动说起昨天下午的事：“对不起啊，我知道，你是不高兴我昨天随便带男孩子来这里，不过，陈啸他不是陌生人，他也不会在外面多嘴，你不用担心我们俩合租的事情会传到公司里。换做是别的男孩子，我肯定不会带过来。”

　　关雪莲再度一怔。

　　他……他还会主动道歉？

　　看着罗翰诚恳而清澈的目光，她心中准备了足足一天的数落顿时被全部堵在喉咙里，再也说不出来。

　　他，还是比较尊重自己的。或许是因为陈啸在他心中特殊，他才会这样做吧？

　　关雪莲本来就不是那种骄横泼辣，给几分颜色就不依不扰的性子，既然罗翰已经大方地赔了罪，她心中的怨气也就自然而然地消了。

　　不过，有些想不通的事情还是得问清楚：“你在这里租房子，不就是有些事情不想让公司的人知道吗？为什么还要带陈助理过来？”

　　罗翰一听这话就知道美女心中已经放过自己了，当下笑笑：“我只是不想让公司里的其他人知道。陈啸知道却无所谓，他也不会害我。”

　　注意到他眼中那股全然的信任，想想李娜之前关于他的透露，再想想昨天那短暂的几分钟里，他和陈啸之间的亲密和随意，关雪莲不由得对他和陈啸之间的关系又重新估量起来。

　　“他和陈助理之间，好像并不是那种依附的关系，倒更像是平等的朋友啊！”

　　本打算再问问他租这个房子的目的，但转念一想，他明明对自己有好感，偏偏每回出来都会将房门紧锁，明摆着是不想让自己知道，那自己又何必一定要弄个一清二楚呢？

　　每个人，不论贵贱，都有自己的秘密！


第26章 询问

　　风平浪静地过了两天，陈立柱的董事长办公室里并没有传出什么公告，绿化公司里也没有传出任何的风言风语，就连环保集团总公司，也没有传出文正芬怀孕的半点消息，看来陈立柱和陈老爷子虽然是对文正芬怀孕十分高兴，却也正如罗翰所料的，还在观望，并不打算立刻就取消陈啸的唯一继承人资格，所以罗翰和陈啸的心也慢慢地安定下来。

　　想想这活跃水的一天效果相当于实际的近3天的时间，罗翰又再至天虹，买回来三个大花盆和足够多的营养土，将自己收集好的野生人参籽挑了3颗出来，分别种入土，浇入腐肥和活跃水，然后静等它发芽生长。绿化公司里不是没有多余的花盆，但眼下正是敏感时期，他却不想为了省这点钱而引出其他的麻烦。

　　这天上午，罗翰接到招商银行房贷部的通知，他的购房按揭申请已经审批通过，刚好罗翰准备去招行给某个供应商转帐，索性也懒得请假，一块办了。

　　先去招商银行的公对公柜台转了帐，把工作给办妥了，再去房贷部拿到审批的文件，眼看着已经是午饭的时间，罗翰便驱车前往银湖山庄拿别墅的钥匙。这个时间段不堵车，顺利的话，他完全可以赶在下午上班前回到公司。

　　只是他的飞度刚刚从银行停车场里开出去，迎面就驶来一辆银白色4.3L排量的丰田，驾驶位上的一个微胖的中年男子一看到飞度车尾上那个相当熟悉的车牌，目光顿时一凝，再往一移，就认出了驾驶位上的罗翰。

　　中年男子再想起一年前，自个儿子和罗翰同时向陈啸借车，陈啸却是无视自己的儿子，直接借给罗翰时，他那稀疏的眉头立刻就紧紧地拧了起来，眼神很是不善：“又是这小子，哼，还真以为自己是什么人物啊，出来办个事也要开车！我呸！先让你得意两天，等小芬生下嫡子，看你和那个小王八蛋能蹦达几天！”

　　正怨毒地咒骂着，他却又发现罗翰熟练地打着方向盘拐了个弯，并没有驰向回公司的方向，反而去了和五柳绿化公司相反的方向。

　　中年男人眼睛一瞠，随后，他似乎是意识到什么，怨毒的目光里很快就现出几分喜意，也顾不得办自己的事情了，赶紧驱车悄悄地跟上，并且始终保持着一定的距离。

　　罗翰一心想早点赶到银湖山庄的售楼部，并不知道后面有辆丰田在紧紧地跟踪自己，居然就被中年男人一路跟到售楼处的所在。

　　看着售楼部外高高竖立的巨幅宣传效果图，中年男人不禁心生怀疑：“他来这里干什么？莫不是那小王八蛋知道小芬有孕，特意指使这小子提前转移公中财产，先吞进去再说？”

　　他马上掏出手机拨打电话：“小芬，是我。你不是一直在担心那个小王八蛋的势力吗？要我看，不如先从他身边那个做出纳的罗翰着手。……对！刚好我看到罗翰开着飞度来招行办事，事情是办完了，他却没有马上回去。……唉呀，这你就不明白了，业务部的人出来办事，时间可以有弹性，但他一个出纳跑银行，本来就是比较敏感又有危险的事，他居然还在外面转悠，而且现在还进了一个正在对外出售的别墅区，这里面肯定有猫腻！……对，眼下你不是刚好怀孕，对那小王八蛋有了威胁么？他们俩肯定是暗中勾搭起来，不怀好意！……怎么不会？你也不想想，那小王八蛋就算是真被抓到私下里吞个几十万或者几百万的，他始终是老陈家的种，你那公公难道还会把他扭送公安不成？铁定就这么认了！……对！好，我等下就和妹夫说这个事！”

　　……

　　罗翰回到绿化公司时，离下午上班还有一刻钟的空闲，他便停了车，也懒得回宿舍了，干脆就放轻了脚步上楼，轻轻地越过业务部和采购部的办公室，轻轻地走进财务部，拿出钥匙轻轻松开了门，再关上，见这里是如以往一般的无人，便在自己的座位上放松地一靠，稍稍养会神。

　　虽然如今精神力见涨，不过开车是个高度集中精神的活，很容易累，能放松就放松一下。

　　正是似睡非睡之际，罗翰便惊觉有人开门，一个激泠醒来，就见老许和本部门的于经理相继而入，再看看桌上的小闹钟，已经过去了十来分钟，他赶紧坐正，向两人打了招呼，再把转帐的水单递给了老许。

　　见罗翰已经回来，于经理心里挺满意，慢慢地走到自己宽大的经理位上惬意地坐定，想起方才接到的电话，若有所思地看了罗翰一眼，突然问道：“小罗啊，你进公司也有好几年了吧？”

　　罗翰一愣，谨慎地回答：“嗯，有5年了！”

　　“啧啧，记得你刚进来的时候还是个毛小子，什么都不懂，如今也稳重了，成熟了，可以独挡一面了！”

　　不知于经理这话何意，罗翰诚恳地笑笑：“这都是您和许叔愿意提携后进，肯耐心教导我，我才有今天。”

　　这倒不是什么恭维，而是发自内心，这几年里，于经理和许叔对他确实很照顾。当然，于经理是看在陈啸的面子，老许则是为了以后儿子能够顺利接班而未雨绸缪。但不管目的怎么样，他从两人身上学到了不少书本上没有的专业技巧却是无可否认。

　　于经理很满意罗翰这种态度，不管发生什么事，都能淡然处之，心理素质极好，是个搞财务管理的好料子！

　　不过该问的话还是要问：“呵呵，那也是你肯学，脑子聪明。对了，听说你还没有交女朋友？”

　　罗翰脸一热，想想于经理和老许家里都是男孩，也没有什么顾忌，有些不好意思：“经理您知道我情况，没爹没娘，学历也不高，又是一个普通的打工者，没房子，没车子，自个儿就没有条件，哪有女孩会喜欢上我？所以我现在也不急，先悠着，慢慢把学历提上去，然后再想其他。反正，”他自嘲道：“我上面又没有老人，不会催我结婚。”

　　唯一的长辈院长奶奶，也是希望他在站稳了脚跟，有了稳定的收入之后，再找个贴心的女孩子成家。

　　说完之后，他眼前飞快地闪过关雪莲那张淡雅而微笑的脸，却也只是一闪而过，没有留下半点痕迹。两人虽然有过约会，但那严格说起来，只是两人彼此为对方庆祝，算不得情侣之间的约会。

　　“年轻人，先立业再成家也不错！”涉及到罗翰的父母，于经理也不好说什么，只得安慰一句，又问：“你的自考大专都考完了？”

　　“考是考完了，还有两门的成绩要到8月底才出来。”此时正值多事之时，不知道于经理问这么多是一时所兴，还是别有用意，罗翰回答得老老实实。

　　事实上，除了异能的事情和合租的事情只能让陈啸知道之外，其他的一切，罗翰自认问坦坦荡荡，倒也没什么不能让外人知道的。

　　“呵呵，那就行了，老许以前总夸你厉害，每次考试都是一次就过，想必这一次也不例外。有没有兴趣做个真正的会计？咱们集团总公司的财务部正好缺个成本会计！”于经理笑嘻嘻的，却是突然抛出一个重磅炸弹。


第27章 总经理召见

　　老许正一边用罗翰交过来的水单填写着会计凭证，一边听着两人的谈话，闻言顿时手一停，相当惊讶。

　　老许可以说是看着罗翰进公司的。罗翰当上出纳，也就是这一年的事情，虽然小伙子已有足够的理论知识可以做会计，而且背后也有关系，但是，五柳环保集团总公司规定了，即使只是最初级的会计文员，都至少要大专以上学历，会计更是清一色的本科文凭，而其中的成本会计，又是重中之重，好几个会计文员都盯着呢，哪里轮得到罗翰这种子公司里的出纳来做？

　　“啊？”罗翰同样也意外地瞪大了眼。

　　虽然陈立柱曾经说过，会提升他为正式的会计，但那是在他真正地拿到大专文凭，再工作了一段时间后才兑现，罗翰自己估计，怎么样也得过了一年左右。

　　现在于经理突然提出来，莫非是受文正芬怀孕的影响？

　　还没有等他回答，于经理桌面上的直线电话就响了起来。

　　罗翰识趣的闭上嘴，看着于经理拿起了听筒：“喂……”。

　　没听两句，于经理突然惊讶地“啊”了一声，看看罗翰，笑嘻嘻的胖脸立刻变得相当古怪。

　　罗翰立刻敏锐地意识到，这通电话绝对和自己有关。

　　很快，于经理就点点头：“行，他已经回来了，我马上带他过来。”然后挂断电话，站起身来，双眉已不自觉地拧起：“罗翰，走，跟我去一趟陈总的办公室。”

　　难得见于经理如此严肃，许叔第一个反应就是罗翰的工作出了问题，当下本能地看向罗翰，老成持重的目光里已流露出淡淡的关心。

　　罗翰倒是心中有数。自从做了这个出纳，他从来都是小心翼翼，不管是经手的钱财还是汇出去的帐款，抑或是负责的帐本，他都是检查再三才交付出去，宁愿速度慢一点，却不敢有半点差错，而事实也证明，他的工作确实未曾犯过错。那么，陈立柱这时候找自己，想来不是挑错，而是有其他的事。

　　不管了，兵来将挡，水来土掩，且见招拆招。他只是在工作上速度慢，并不代表他的反应也一样慢！

　　他点点头，向关心自己的老许暗暗递过去一个感激的眼神，迅速站起，乖乖地跟在于经理的身后一起离开了财务部。

　　“奇怪，这才过去多久啊？老陈怎么又要找罗翰呢？”于经理一边在前面走着，一边想起今天中午陈立柱亲口说出的消息。

　　人人都以为，环保集团总公司的财务部总监是陈立柱这个董事长身边最信任的人，但事实上，财务部总监是陈老爷子一手带出来的，在感情上更加偏向于陈老爷子，而五柳绿化公司是陈立柱在接手环保集团之前，花费心血最多的全资子公司，于经理又是陈立柱在和陈啸的生母分手后，情绪最低落的时候认识的，感情非同一般，坐上这个位置，也是陈立柱的一着后手。相比起集团的财务部总监，他才是陈立柱在财务上最得力的助手，也最了解陈立柱的心思。

　　在陈立柱眼里，妻子文正芬就是一个政治联姻的对象，感情一般，对文正芬腹中的胎儿远不如老爷子那么看重，对文正强和文正风的印象更是远远比不上罗翰。只不过，考虑到家庭稳定，陈立柱现在只能先把处在敏感岗位上的罗翰调走，但这并不意味着，他就会愿意将出纳这个职位让给文家的人。

　　所以，才有方才于经理的那番问话。

　　不过现在，似乎又出了什么么蛾子。

　　总经理办公室在五柳绿化公司办公大楼的三楼，前面是行政部、IT部和两个大会议室，罗翰一上来，只觉得整层都静悄悄的，远不如二楼那般热闹，过道两边的盆栽虽然长得枝繁叶茂，却如空谷幽兰，孤芳自赏，浑不似二楼的那些充满了活力。

　　他并不是第一次去总经理办公室，也不是第一次跟着于经理去总经理办公室，只是此时非彼时，他的心里也不自觉就多了些紧张和沉重。

　　不多时，两人已走到总经理办公室的门口。

　　于经理在虚掩的房门上轻轻敲了敲，听到一声“进来”，便毫不迟疑地推门而进。

　　罗翰跟在他的身后沉稳地进入，一眼就看见陈立柱并没有坐在他那张据说已经用了十几年的红木大班台前，反而是沉着地坐在进门左侧的那套红棕色进口软牛皮组合会客沙发的主位上，另一个身着蓝黑相间的BOSST恤衫的微胖中年人与陈立柱隔几而坐，刚好是背对着于经理和罗翰，知道两人进来，此人只是将身躯稍稍往左偏了偏，给于经理一个傲慢的侧脸，微微点了点头，却是压根没有理会站在于经理身后半步的罗翰。

　　罗翰一见到此人，警觉顿生：“他来干什么？”

　　罗翰整个人迅速进入了备战状态。

　　无他，这位傲慢的胖子，正是陈立柱的大舅子，文正芬的哥哥文正强，文氏集团旗下海潮音像有限公司的总经理。

　　见于经理带着罗翰这么快就到了，陈立柱眼中迅速闪过一丝满意，微微抬起下巴，朝自己左侧的沙发示意：“都坐吧！”

　　于经理也不客气，淡漠地和文正强打过招呼，自顾自地在陈立柱和文正强之间坐下。罗翰犹豫了一阵，终究不好意思就这样大大咧咧地坐在于经理对面，瞥见旁边有一把小电脑椅，便移过来靠在了于经理的身侧，离那茶几至少有一米之远，摆明了自己就是个跟班。

　　见他如此谨慎知趣，陈立柱板着的脸稍稍松缓了些，却没有立刻说话。

　　会客茶几上常年都摆着一套白净的景德镇茶具，陈立柱常用来招待客人，或者是与心腹手下聊天时喝上一壶。于经理这一坐下，也不等陈立柱开口，就自动拎起电磁炉上已开始冒烟气的茶壶，麻利地洗过一遍茶叶，重新注入滚水，再分别倒入四个小瓷杯里。

　　待茶注满，陈立柱指指罗翰面前的茶杯，淡淡一笑：“你也试试，味道不错！”

　　罗翰顺服地应允，眼角余光却瞥见文正强的眉头微微一皱，心里顿时大爽。

　　喝了一杯先苦后甘的乌龙茶后，陈立柱淡淡地看向罗翰：“你上午去银行了？”

　　罗翰一愣，随后恭敬地回答：“是，给运成花料汇款。”

　　“没去其他地方？”陈立柱的声音里听不出喜与恶，只是眼神颇有些犀利。

　　罗翰心里一跳，老实地承认：“汇款办得很顺利，所以我又去西北郊区，那里有个别墅区新开盘，我去看了看。”

　　这事情瞒不住，车子上能算得出里程的。

　　于经理一怔，很意外他的回答，但并没有说话。

　　陈立柱的眼神慢慢地缓和下来，复又变得深沉：“难怪正强他在那里看到你的车。怎么想着看别墅？想买一套？”

　　于经理一惊，已明白他唤自己同来的用意。以罗翰现在的工资，怎么可能买得起别墅？除非是动用公款。

　　文正强专门跑过来说明此事，只怕就是想趁此机会把罗翰拿下来。

　　换作平时，于经理当然不相信罗翰会这样做，这几年，他在财务部看着罗翰一步一步地成长，成熟，深知罗翰不是那种好财之人。但是，若是陈啸失宠，两个小年轻一冲动，倒不是没有这样的可能。

　　他看向罗翰的目光顿时多了些紧张和担忧。

　　罗翰的心跳频率，在陈立柱问完话后，骤然间，跳到了有史以来的最高！

　　“难道文正强知道自己买了别墅？”

　　虽然买别墅的钱是用野生人参换来的，但罗翰目前除了陈啸之外，不打算告诉任何人。尤其是在这种三堂会审的状态下，更加不能说。

　　不过这个念头，只是在罗翰的脑海里一闪而过，就被他迅速否定。

　　别人不敢说，但自从去年，文正强的儿子和他同时向陈啸借车，却输在他手里之后，文正强便异常地不待见自己，以此人的性子，要真的找到了自己买下别墅的证据，绝对不会像现在这样平静。

　　而且，自己好歹也算是招行的VIP，招行应该不会随意将自己的信息泄露给这种生意人。

　　想到这里，罗翰的心就安定下来，故作一愣，趁这短暂的机会，大脑飞快地转着，寻思着该如何回答。

　　感谢活跃水对身体的改造，他的反应在这种未知的压力下，竟是前所未有的迅速，片刻间，他已经有了答案。


第28章 质问

　　眨眨眼，罗翰故做错愕：“陈总，您又开我玩笑了！陈助理倒还有可能去买，我现在才工作几年，哪有那么多钱？我只是在银行的外面拿了一张这个楼盘的宣传单，看上面说什么以人为本，贴近自然，还有什么尽享尊崇的生活，我想，他山之石，可以攻玉，不如去看看里面的绿化和外部环境设计，回来后跟陈助理说一说，搞不好他可以从中受到启发，用在业务发展上。”

　　这个回答，跟那天陈啸的回答无疑是异曲同工，陈立柱听了眼神顿时缓和许多。

　　但一旁的文正强却是不相信这个解释，胖胖的嘴角一扯，泛起一丝冷笑：“罗出纳这话未免不尽不实，术业有分工，你一个搞财务的，犯得着紧张这些业务上的事情？不觉得手伸得太长了吗？”

　　陈立柱刚刚舒缓的眉头又皱了起来：“这个文正强，也未免太沉不住气了！”

　　于经理眼睛微眯，对文正强越殂代庖同样是心有不悦：“我身为经理还没有发话，你一个公司外人凭什么跳出来？”

　　再说，罗翰只是一个小小的出纳，很基层的职位，文正强却好歹也是一家公司的总经理，这么公然指责，实在是有失身份！

　　罗翰的眼角余光扫到陈立柱和于经理的表情，心里顿时有底，微微一笑，毫无惧色地看着文正强，不卑不亢地回答：“文总此言差矣！我是公司的员工，出差在外，帮同事一点小忙，打探下情况，收集下资料，又不是发表意见，指手划脚，有什么不行？倒是文总您，放着您自个儿的公司不管，跑到这里，越过陈总和我的上司，直接盘问我，这……。”后面的话，他没有再说出来，只是摇了摇头。

　　说是没说，不过比说出来更加打脸。

　　意外于罗翰的大胆和对分寸的把握，陈立柱的目光里顿时透出几分惊讶。

　　但，也只是惊讶。他没有半点呵斥的意思。

　　于经理的眼中倒是很快流露出几分激赏，还隐隐有些笑意。

　　很好，小罗很懂得分寸，知道什么该说，什么不该说。自己的手下，哪需要别人来教训！

　　“你……你这是什么态度？”文正强哪想到罗翰居然敢当着陈立柱的面，公然顶自己的嘴，面上大感无光，一张肥脸顿时气得横肉直抖，眼中凶光大盛。

　　罗翰深知过犹不及，不避不躲地和他对视，嘴角泛起一丝嘲讽，却是依然沉默。

　　冷眼旁观的陈立柱暗中赞赏他的反应：“不愧是儿子相中的人才，这个罗翰很懂得自己的身份，不错！”

　　对视了几秒，大概也是意识到这样有失自己的身份，文正强很快就抛开罗翰，目光往左一偏，恼怒地质问：“于经理，你们财务部的人，难道就是这样目无尊卑？”

　　于经理心中暗嘲：“我呸！你文正强又不是五柳环保集团的人，有什么资格在罗翰面前提尊卑。区区一个外戚，还真把自己当回事了！”

　　他嘴角微微一撇：“文总这话从何说起，我可没觉得小罗对陈总，或是对我有什么不敬。”

　　“你……你！”没想到于经理也是这么不给自己面子，文正强心中怒极，对他的不满立如浇了油的火一般，“蹭”地直往上冒：“好！你很好！果然是上下一条心啊！”

　　他眼中迅速闪过一丝阴狠，再愤愤地转向陈立柱，很是“义愤填膺”：“陈董，你也看到了，你们绿化公司的财务部是多么护短了！我今天只是做为一个局外人，好心地提一句，却是遭到这种待遇。还说什么钱财分开，哼哼……”他轻蔑地一笑：“堂堂一个财务部经理，却和管钱的出纳这么抱成团，我着实很怀疑，这钱财方面，倒底有多少能对得上帐！”

　　哈？

　　罗翰很吃惊的瞪大了眼。

　　亏得这位文正强还是一家音像公司的老板，他知不知道自己财务部经理这个职位的意义，又懂不懂基本的财务管理制度？

　　没错，财务上是要求钱和帐要分开，互相制约，但那是指普通的会计和出纳，可不是针对财务部经理！

　　财务部经理的主要职责是什么？第一，具体审批公司计划内的全部资金使用；第二，组织、审核和实施公司年度财务预算；第三，监督、指导和考核下属人员，对公司生产经营成本负全面控制责任。

　　所以，财务部经理与出纳就是一个部门内的上下级关系，本部门内部也就罢了，在面对外来的无形压力和无聊指责时，自然是要抱成团、一致对外，不然，你一个领导护不住手下，谁还愿意在你下面干活？

　　这个时候，他必须得出声了，不然就显得有鬼。

　　而且，前两天才证明文正芬怀孕，连一周都还没有过，文正强居然就这么迫不及待地跳出来毫无证据地指责自己，罗翰心里也着实有股火。

　　他昂然抬头，定定地看着文正强，目光中有不忿，也有警告：“这位文总，莫非我罗翰哪里得罪了您，让您看我不顺眼，一定要将子虚乌有的事情硬栽在我头上？没错，我只是一个小小的出纳，没有权，也没有钱，但我还不屑于做这种损公肥私的事！再者，我们公司也有几十年的经营历史，财务制度完善，我们于经理更是经验丰富、法眼如炬的会计权威，又与我非亲非故，怎么可能容许我暗中挪用公款？您虽然贵为其他公司的老总，这种事也要讲究证据，不然，就是诽谤！有些话，说出来是要负责任的！”

　　于经理也乐了。文老爷子生前那么英明，怎么就生出了这么一个窝囊废呢？你想借妹妹怀孕的事来夺财权，心情可以理解，但找的理由怎么也要说得过去吧？

　　他也立刻故作忿忿，不过不是面对文正强，他才懒得理会这个白痴，他直接看向面无表情的陈立柱：“没错，陈董，我于某在会计行业混了十几年，别的不敢说，作奸犯科的事是从来不会做的。我拿我的名声保证，我们公司的钱和帐本都没有问题。这年头，就是有那种小人，身居高位，却又唯恐天下不乱，本来局面好好的，他非要把什么都搅浑，然后从中牟利。这种小人，不可不防！帮不上忙不说，还总扯后腿！”

　　他和陈立柱的感情深厚，说起这等热嘲冷讽的话，没有一点心理压力。

　　文正强大怒：“姓于的，你说谁是小人？”

　　“谁是谁知道！”于经理能够安然地坐上这个位置，没点真本事可过不了陈家老爷子那一关，平时不发威则已，发起威来，口舌不是一般的犀利。

　　“你……”文正强眼中凶光大盛。

　　“好了，正强，注意你的身份！”陈立柱心中不悦。这个文正强，仗着自己是妻子的哥哥，总爱在他面前摆长兄的架子，偏偏又没有什么能力，总惹祸端，他早看此人不顺眼了。

　　“我知道，你今天来这里，就是觉得罗翰只是一个经常和银行打交道的出纳，不该在办完本部门的事情后，又管上业务部的闲事。刚才他也说了，不过是因为和啸儿的关系好，顺便帮个忙而已。这只是个小事，犯不着在整个财务部兴师动众的！”陈立柱淡淡地做了结论。

　　就这样结束了？

　　文正强十分不服：“可是……”

　　“没有什么可是！”陈立柱没好气地打断他的话：“老于跟了我20几年，他是什么人，我心里很清楚，他一直任劳任怨，虽然护短，但摆得正事情的轻重。罗翰真要出什么问题，老于第一个就不会放过他！”

　　于经理眼中迅速闪过一丝了然：“老陈果然还是了解自己的。”他看向文正强的目光隐隐地透出股嘲讽：“呸！真以为自己妹妹怀了孕就了不起了？是男是女还不知道呢，也敢插手财务部的运作？单攻击罗翰也就罢了，居然还想一起攻击我？狗屁，也不看看自己是不是那块料！”

　　文正强悻悻地看了他一眼，脸上一阵红一阵白。

　　陈立柱却又话风一转：“当然，你说得也有道理，正芬现在有了身孕，没有必要因为这个而担心，影响到腹中的胎儿。所以，……”

　　说到这里，陈立柱停了一停，深深地看向罗翰，做思索状。


第29章 调职吧！

　　罗翰心中一紧。

　　于经理心里一动，目光微闪。

　　文正强却是心中一松，脸现喜色：“是啊，芬妹好不容易才怀了孕，眼下又是头三个月，最容易出事，可不能因为心事过重而影响到胎儿……。”

　　眼看着他又要唠唠叨叨，陈立柱目光微眯，毫不犹豫地再次打断了他的话：“这个我知道，不用你再三提醒！”他的目光转向罗翰：“总公司那边的财务部刚好缺个成本会计，罗翰，从下周起，你就去那边上班吧。至于这里的出纳，就从总公司那里调！我们环保集团这么大，不会连这点人都凑不出来！”

　　“啊？”文正强那张得意的脸顿时一僵，已经到了嘴边的话被硬生生地憋回了肚子，目光中充满了不可置信！

　　怎么会这样？怎么会是这样的结果？

　　一个小时后。

　　在家里养胎的文正芬接到哥哥沮丧的电话，不着半点脂粉的脸顿时阴云密布，怒气冲冲地拿起床边一个陶瓷杯就狠命地往原木色的地板摔去：“岂有此理！”

　　罗翰且不说，但这个于志成，仗着和陈立柱认识的时间比她还长，总是对她无视，每次见面，顶多是打打招呼，但她一试探地问到工作上的事情，就会被他以各种理由转移话题。以前她没有怀孕，心里再是不满也忍了，可现在，她肚子里已经孕育了老陈家的嫡系后代，难道还要再继续忍下去？

　　再怎么，她也是堂堂的老板娘，而于志成只是五柳环保集团旗下的高层管理人员，一个打工者而已！

　　文正芬心里更恨陈立柱。别人家里都是妻子掌握财政大权，主持中馈，可陈家倒好，自己这个明面上的女主人，就因为多年不孕，始终没有接触到财务上的半点权力，集团公司那里是老爷子掌财权，绿化公司和其他的子公司的财权则由陈立柱和老爷子分别瓜分，没有半点分配到她手上，这个女主人的名义，根本就是形同虚设！

　　现在自己有资格了，询问财务也是天经地义的事情，这也是自己的权利，可他陈立柱居然还是将自己排斥在外，他倒底是怎么想的，有没有将自己当做妻子？

　　“砰”！

　　陶瓷杯很无辜地与地面来了个亲密的接触，发出沉闷的响声，然后无奈地碎成了几片。

　　正站在门外，手里端着一蛊燕窝粥的王嫂顿时被吓了好一大跳，手里一颤，差点没将燕窝粥掉落在地。

　　她也是跟着文正芬10多年的老人了，在陈啸被认回之后请来的，非常了解文正芬的心病。定了定神之后，她暗叹一声，轻手轻脚地走进这间明亮又通风的房间：“夫人，您现在的身子不适合动气。来，先喝点粥，不要想太多，有什么事，把孩子生出来再算！”

　　把燕窝蛊小心地放在床头柜上，再出门找到扫帚和簸箕，很仔细地将木地板上乱溅的陶瓷碎渣一一一清扫干净，抬眼见文正芬的脸色依然阴沉，便诚恳地劝她：“我知道，您觉得老太爷和老爷不该对外隐瞒您怀孕的消息，不过，依我的经验，这事确实还没有到宣扬的时候，倒不是因为啸少爷的关系。女人怀孕的前三个月是最不稳定的，不说比说要好。其实老太爷还是挺疼爱您的，二话不说就直接让啸少爷搬了出去，让您安心养胎，您就别想那么多了。我们老家的老人常说，女人怀孕的时候，如果动不动就发怒，那生出来的孩子脾性也不好。所以，就算是为了您肚子里的小少爷，您也一定要想开一点。”

　　文正芬阴沉的脸上微微现出一丝意外：“真的？有这种说法？”

　　“我哪敢骗您啊！真的，真得不能再真！”

　　“可是我心里始终不痛快！”

　　“唉！夫人，君子报仇，十年不晚啊！您也就再忍它几个月而已，这么多年都过来了，几个月又算什么？”王嫂对文正芬的心理还是非常了解。

　　不甘心地思索了一阵，文正芬的脸色微霁：“好，就听你的，我再忍几个月！”

　　等三个月后，只要确定了我肚子里的宝贝是个男孩，姓于的，别怪我对你不客气！

　　……

　　罗翰要调往总公司财务部的消息，还没有下班，就已经传遍了整个绿化公司。其他人不明真相，只以为是高升，议论起来不免有种酸溜溜的感觉，听在陈啸耳里，却是越听就越窝火。

　　好不容易捱到下班，陈啸勉强控制住自己的脾气，直接打到罗翰的手机上：“去我那家！我有事找你。”

　　罗翰心知肚明，也不推讳：“好的！”

　　自从搬到白鹿郡，陈啸这两天都没有回家吃晚饭。不过，为免一些别有用心的人查觉，暗中传出什么是非，他也没有在公司饭堂吃，下班后就回白鹿郡，去附近的超市买了些食材自己开伙。他在孤儿院长大，煮饭的本事虽然比不上饭店的大厨，但味道并不是太差。

　　但今天，恼火之极的他自然是没有半点心思来做菜。

　　二十分钟后，两人从白鹿郡外的一家茶餐厅叫了点酒菜，在别墅里的一楼会客厅，围着桌子一边吃一边商议。

　　没有人在，陈啸也不再控制自己的情绪，满心气恼，没吃几口就饱了，恨恨的拿着筷子，却没有再夹半点菜：“真没想到，他们居然会直接向你下手！也太迫不及待了！这才几天啊！”

　　罗翰倒是觉得正常，慢条斯理地夹着一块自己最喜欢的猪脚，再夹了块嫩嫩的豆腐：“彼此立场不同，想法也就不同。换了是我，我也会这样做，出纳这个职位比较敏感，他们不敢直接为难你，自然是先动我。不过，他们所用的方法太过于拙劣，引起了你爸的反感，却是弄巧成拙，欲速则不达。”

　　早就听说文正强是个脓包，虽然是长子，手里却只有一间音像公司，其他的产业基本上都是身为弟弟的文正风在打理。现在看来，果然不假。

　　陈啸横了他一眼：“你就一点都不气？”

　　想他方才在办公室里听到罗翰要调职的消息，简直如五雷轰顶，懵了。

　　罗翰淡淡一笑：“气什么？就是文正强不来公司，你爸也有这个意思，还让于经理给我提前带了话，只是我还没来及得回答，文正强就来了。我看，你爸也就是一个顺水推舟。借着文正强这个折腾的机会，将这个安排从暗面转到了明面，再顺便向文家表明了态度。呵呵……”

　　只要一想起在总经理办公室时，文正强被陈立柱的最后一句话成功地堵住嘴，不得已吃瘪的那个熊样，罗翰心里就十分畅快。

　　这简直就是文正强自己送上门来讨打！

　　不过文正强也实在是愚蠢，单单对付自己也就罢了，居然还想把于经理也扯进来。他以为陈立柱没有脑子？

　　陈啸眼睛一亮：“这话怎么说？难道我爸不是因为文正强出面才……”

　　罗翰摇头，把豆腐放进嘴里，舌尖充分地享受着那份新鲜的豆腥味和嫩滑，然后满意地咽下肚，再意味深长地看着陈啸：“你爸可精呢！抓住文正强的话意，针对我是出纳这一点，给我调个职位，让文家人没话说。特别是‘环保集团这么大，不可能连个人都凑不出来’这一句，啧啧，简直绝了，根本不给文家机会！我看芬姨以后也不好意思再提什么要从文家调人过来做出纳的事。不然，老爷子那一关也过不了。这一点，你以后得多和你爸学学！”

　　“至于我，虽然没有做出纳，但我去了总公司，而且是财务部的成本会计，不是一个普通的会计文员，在别人眼里，同样是高升，就是有心人真听到了什么风声，也不会觉得你失势。而财务部总监是老爷子的人，也不可能听从文家人的招呼，所以，三个月内，你、我都很安全。”

　　所以，眼前既然有美味，也不要随意错过。话说，这块红烧猪蹄看起来还真的让人食指大动。

　　陈啸若有所思：“所以，我们要抓紧时间，在三个月内尽快地发展我们自己的业务。”

　　“是啊！你反正还在业务部，有机会去外地出差的话，不如帮我留意一下当地有哪些品质好的野生药材出售。五柳绿化和五柳环保走的是环保的路子，我们从药材着手，彼此没有冲突，也不存在什么泄密的事情，我相信就是你爸和老爷子知道了，也不会认为你是别有居心。”

　　“行！”


第30章 帮忙

　　知道了事情并不像自己想像中那么严重，陈啸的心情也好多了，连带着对眼前的菜也恢复了一点胃口，开始有心情来和罗翰争抢剩下的几款肥而不腻的红烧猪手。

　　一阵风卷残云地吃完之后，陈啸把饭盒往塑料袋里一装，指指身边那瓶桶装景田矿泉水，嘿嘿一笑：“这个，你帮我把这个也激活吧，让我也排排毒，帅气一点，在院子里种点花草什么的。那天去了你租的房间，空气闻起来真是很舒服，比这里好多了！这套房的房产证我已到手，想怎么折腾就怎么折腾，所以，嘿嘿……”

　　罗翰明白他的意思，只是瞄瞄那近满的水，摇了摇头：“这种封闭的不行，我的精神力不强，透不进去。你要是换一桶新的，没架上去之前，我倒还可以试试。”

　　陈啸顿时乐了：“那好办！”

　　他马上起身，乐不颠地从厨房里取来一个干净的直筒不锈钢汤锅，伸到饮水机的出水口，咕咕咕地开始从里面放出清澈透明的液体。

　　罗翰不由失笑——这小子，脑子转得倒是挺快。

　　想了想，他又问：“你爸平时来不来？”

　　他的异能可不能让陈立柱知道。

　　“他也就一周来一次，而且他从来不喝这种矿泉水，他喜欢喝烧开的自来水。”陈啸笑得更加的牲畜无害。

　　以前，他还经常看不过老爸的行为，觉得那样太麻烦。不过现在，他爱死了老爸这个习惯。

　　至于老爸体内的毒素，嗯，以后等自己的事业成功了，再找机会给老爸排排就是。

　　“哦，那就没有问题了，不过，你再帮我准备个500ML的杯子。”知道没有危险，罗翰立刻答应了。只是这么大的一桶水，要完全激活的话，他嘴里肯定又会十分饥渴，得提前备点水才行。

　　陈啸赶紧又进厨房，取来一个干净的1.5L透明塑料饮料杯：“这个够了吧？”

　　罗翰绝倒：“你以为我是猪啊！”

　　骂归骂，罗翰还是用这杯子接了近一半的矿泉水。只是在这塑料桶里全部清干了以后，他建议陈啸：“你这里如果能买得到农夫山泉，就尽量用农夫山泉，买不到的话，用益力也行，我做过试验，景田的效果没有益力的好。”

　　陈啸自是一口答应。

　　罗翰这才掏出秒表，并贯注意念于直筒不锈钢汤锅。

　　经过一个月的不懈锻炼，他的精神力明显有所提高。以前要足足5分钟才能激活那半桶塑料桶，还搞得头昏眼花，但面前这个体积差不多的不锈钢汤锅，他却是仅仅用了4分半钟的时间就完全激活。

　　陈啸好奇地看着秒表问：“哥们，你现在每天都带着这玩意？”

　　“是啊，反正也不重。”罗翰理所当然。

　　“有进步？”陈啸不太相信。

　　罗翰失笑：“当然有进步，只不过是缓慢的进步，不仔细比较也看不出来。好了，不说这个，我们现在开始浇水吧！”

　　这套双拼原本是陈老爷子周六、周末时渡假用的，后院里左边墙角根在买入的时候就从别处移植了一棵10多年的大榕树过来，有现成的荫凉。不过这棵榕树实在是太显眼了，茂盛的伞盖已经越过了院墙，伸到了隔壁的院子里，所以，不管是陈啸还是罗翰，都不敢动它。

　　倒是院子中央架起的葡萄架还可以利用一下，虽然高度有点矮，空间有点小，但下面放个竹制的躺椅还是挺不错的。两边院墙本来就攀附着爬山虎，黄绿色小花点缀其中，生机盎然。这种藤类植物能降温，吸附飞扬的尘土，调节空气，减少噪音，罗翰自然不会把它们清除掉。

　　陈啸在大学里学的是经济管理，但在业务部呆了一年，对如何美化庭院也有些自己的见解，假公济私地从公司里弄来了一些常绿的攀藤植物木香花，如素缎披垂的白花混和在爬山虎中，在众多深深浅浅的绿色里格外的淡雅、宁静，赏心悦目，再被陈啸细心地浇灌入适量的活跃水，日后自能极好地隔绝来自邻居家的好奇打量。

　　庭院里，也就是这样处理了，剩下的便是室内。客厅中央有较为高大的南洋杉、苏铁分割空间；墙角柜旁和窗边放了龟背竹和棕竹，主卧室的凸窗边沿摆满了一列水培的绿萝吊兰，只是目前的每个杯子里都只有一根孤零零的枝叶。而窗台下的隐敝处也学着罗翰的安排，同样放了一个造型别致的加湿器。

　　整个转悠下来，这一汤锅的活跃水已几乎用了一半。

　　幸好，这种活跃水的有效期很长，罗翰留在出租屋里的那瓶矿泉水到现在还保持着高度的活跃呢，他索性让陈啸再叫了桶农夫山泉矿泉水，重新激活后放在饮水机里。

　　“妈的，我自己的房子还没有搞定呢，倒先便宜你了！”做完了这一切，罗翰只觉得精神再度变得疲累，喝水也不太管用，不由笑骂。

　　“嘿嘿，咱哥俩谁跟谁啊！”陈啸厚着脸皮直乐。

　　罗翰想想方才在浴室里看到的毛巾，又好心提醒他：“喝过这水之后，新陈代谢比较快，我的体质是四个小时左右会排一次毒，上一次洗手间。你要有心理准备，那时的气味实在是……”他摇摇头，没有再说。

　　“哦！不就是臭吗？没关系，我知道！”陈啸不以为意。

　　不过等到晚上，罗翰回到出租屋里再次侍弄那些绿萝吊兰和人参时，陈啸的电话就意外地打过来了，原本高亢的声音已变得格外的无力：“兄弟啊！你那个水也太强劲了吧？我差点没晕倒在马桶上！”

　　罗翰忍住笑：“我不是早提醒你了吗？用毛巾捂住吧！”

　　“有个屁用！那毛巾都是臭的！我拉到一半忍不住了，先出来透口气，回头还得再进去！”

　　“啊……”罗翰怔了怔，随后笑倒在地。

　　不用说，肯定是陈啸平时在外面应酬太多，积累的毒素在这一刻全数被清理出来了，所以才会这样来势汹汹。

　　不过，这家伙居然被熏得排到一半就跑出来，也实在是了不起！


第31章 新的工作

　　这一天，飘移不定的白云随意地挡住了冉冉升起的朝阳，天空便难免显得有些阴沉，微热的海风，夹着海边特有的腥气拂过肌肤，带起一阵湿意，却是让徒步而行的罗翰极为惬意。

　　这是罗翰正式到环保集团总公司上班的第一天。

　　五柳绿化公司的宿舍床位，他前天也就是周六的上午就已经退了，所有行李，连同那两大桶装满了肥料的塑料桶，都被前来帮忙的陈啸一车拉到了银湖山庄，一鼓脑儿丢进了“撷灵”，还联络了一家实力不错的大棚公司在后院里搭建了一个纯钢筋的架棚，并在车市里一次性付款买下了一辆价值12万元的合资标致307，以备以后的代步。

　　不过出租屋内的所有东西要等着这个周末再搬，别墅内的一应日用品和电器、家俱等也要在这一周里好好设计一番，再统一安排在周末大采购，车子也要先去车管所上牌，所以，罗翰这几天便借住在陈啸在白鹿郡的别墅里。好在这里虽然离五柳绿化有15公里远，离五柳环保集团总公司却是近得只需要走10分钟路，外加一站地铁，倒还算方便。

　　很快，罗翰就来到了五柳环保集团所在的文华大厦。

　　望着面前这幢同样是位于西北繁华地带的高耸大楼，感慨地望着匆匆走进的那些男男女女，罗翰再一次清晰地感受到五柳绿化公司和五柳环保集团的不同。

　　五柳绿化公司的气氛是悠闲中不失热闹，但五柳环保集团，则是急骤中带有一股飞扬的激情。

　　以后的日子，他至少要在这种激情的气氛下工作三个月！

　　三个月后，一旦陈家老爷子决定收回陈啸手里的继承权，罗翰自会毅然辞职，安心发展自己的种植事业。

　　所以，此时的罗翰，对升职没有太多的期望，也就没有半点从子公司调入总公司的紧张和不安，更多的是无谓和淡定、从容。

　　人事部主管胡亮和许叔是老乡，或许是从许叔那里打听到什么他自以为的内情，对罗翰相当热情，脸上充满了虚假的笑容，没有半点怠慢就亲自给罗翰办理了入职手续，还殷勤地领着他来到财务部找李娜：“娜姐，罗翰你也认识，我就不多嘴了。恭喜你们财务部以后又添一员得力干将。”

　　那亲热的口气，那羡慕的眼神，让罗翰不由暗想，若是三个月后，确定了文正芬腹中的胎儿是男孩子，陈老爷子对陈啸的态度大变，这位相当势利的胡主管是否还会像今天这样，对自己热情如火？

　　答案可以想像。

　　不过幸好，这一点，如今已不重要。

　　李娜早已得到通知，同样笑得很得体：“还麻烦胡主管你亲自来一趟，怎么好意思？晚上没事的话，一起吃饭吧！”

　　“呵呵，就等您这句话呢！那我先走了！”胡亮开玩笑地点点头，也没有多做逗留。

　　罗翰静静地旁观，倒觉得李娜脸上的笑容还有几分真诚。

　　等胡亮离开办公室，李娜对罗翰微微一笑，已有几分上司的气势：“很好，罗翰，欢迎你来到总公司。虽然你以前只做过出纳，不过，于经理对你赞不绝口，我也相信你的学习能力。今天你先熟悉一下这里，看看我们的帐本，明天再和雷运交接。”

　　罗翰和李娜也不是第一次见面，大概了解她的脾性，很顺从地点头：“好的，谢谢娜姐！”

　　李娜满意地一整神色：“另外，你现在的职务虽然是成本会计，但你的学历不是本科毕业，基本工资就不能按本科的算。不过你的工龄已有五年，可以享受大专生的待遇，每月的基本工资有2000元；另外，总公司不提供住房，工作日的午餐免费提供，你每个月会有房补500元，交通补助300元，伙食费补助350元，这些是按成本会计的标准，加起来大概一个月3150元左右，还有，一个月不早退不迟到会奖全勤300元，一起算下来，每个月也有近3500元。每年带薪假10天，年终有双薪和一次加薪的机会，这倒是和五柳绿化那边一样的。”

　　罗翰现在其实已不太在意这些，不过他还是笑笑，适当地表示了一点羡慕和感激：“早听说总公司这边的待遇不错，现在看来名不虚传啊！难怪人人都想往总公司跑！”

　　李娜被这番得体的恭维说得心里很舒服，得意地笑了：“这边工资好，不过压力也大，人的付出和收获是成正比的！好生努力吧！听说你已经考完了自考大专？那最好再进一步，考个本科，到时基本工资还会再提的。好了，不说这些了，”她款款起身：“你跟我出来，我跟大伙交代一下。”

　　她领着罗翰出了办公室，把正式调任的事情向财务部的其他同事说了说，罗翰很快就发现有两个熟悉的女会计文员眼中流露出明显的悻悻。

　　稍一寻思，罗翰就明白了。肯定是自己突然空降而来，挡了她俩的进步之路。但这也是没办法，大老板的决定，又不是他主动求来的，他也问心无愧！

　　李娜自然也知道这两位的心思。这一阵，这两个会计文员在她面前着实表现得特别殷勤，如果没有罗翰，她倒是真的会选上其中的一个。不过现在，大老板发了话，罗翰的身份又比较特殊，她没打算安慰两位手下，飞快地扫了两人一眼，遂故作不知地宣布，晚上会一起聚餐，再通知另一个成本会计雷运：“罗翰今天只是随便看看帐，了解下这里的运作，明天你再告诉他应该做什么事。”

　　雷运早就听说过罗翰和陈啸的关系，虽然不知道罗翰为何出纳做得好好的，突然就来了总公司做成本会计，却不敢多问，笑笑：“放心吧，娜姐，我正盼着罗翰来呢！以后我可就轻松多了！”

　　这话倒是真的，总公司这边的工作量较大，先前就他一个成本会计，每天加班加到很晚，老婆都开始抱怨了，这个加人的请求还是他提出来的。

　　李娜不失威严地笑笑，回到自己的小办公室，往那舒服的座椅上一靠，想了想，试探着用手机给关雪莲发了个短信：“上次你打听的那个罗翰来我们财务部了噢！想认识不？我们部门今晚聚餐，想认识，今晚就一起吃饭，我给你们制造机会！”


第32章 李娜的热心

　　正在技术部凝神工作的关雪莲一看短信，笑了，暗自得意地想：“他前两天就跟我说了呢！”

　　不过这是一个公开在总公司相识的好机会，再说，李娜也是一番好意。想了想，她很快就回复了一个笑脸：“好！谢谢娜姐！”

　　李娜原本只是想逗逗她，毕竟已事隔一个月，谁知道关雪莲是不是忘了。

　　收到确认，李娜顿时大为惊讶：“不是吧？小妮子居然会同意？开窍了？”

　　不过，要真能把关雪莲和罗翰掇合到一块，也是件好事，一来罗翰人品不错，不拈花惹草，是个好男人，二来，说不定自己也能借着罗翰的势去坐坐财务部总监的位置呢？

　　罗翰今天的事情不多，正如李娜所说的，他刚来，先熟悉一下情况就好。故罗翰只是在另一个成本会计小运的指点下安心学习帐本。

　　之前在五柳的时候，他虽然是出纳，但于经理和许叔都愿意指点他，另一个会计也不敢惹他，故他也尝试过编制会计凭证，普通的成本和费用的会计分录根本难不倒他，成本会计也在自考大专的过程中学过系统的理论，考试通过，所以他很快就沉迷于帐本上的数字之中，这一天的时间不知不觉就过去了。

　　快下班的时候，罗翰终于看完了手里的帐本，通过集团公司的内部通讯软件给身在技术部的关雪莲发了个短信：“我来总公司上班了！不过今晚可能不来出租屋，财务部有聚餐。”

　　没几秒，她就有了回复：“我知道，娜姐也邀请了我呢，等会儿见。”

　　罗翰一愣：“你和娜姐很熟？”

　　关雪莲很快打回一个笑脸：“她是我大学导师的女儿。”

　　罗翰恍然。

　　下班后没几分钟，一身纯白短袖短裤的关雪莲就娴雅地走进了财务室，明亮的目光很自然地从罗翰的身上晃过，脚步却没有停下，和财务部其他同事们打过招呼后，她直接走到李娜的办公室，轻轻地敲了敲门，再推门而进：“娜姐，还没有忙完啊！”

　　李娜抬起头，见她这身纯白打扮，美目中迅速闪过一丝讶异：“新买的衣服？很漂亮哦！我就说嘛，你的皮肤最适合这种纯白了，早该这样穿！”

　　关雪莲白腻的脸上微微透出几许得意。罗翰今天是第一天来总公司上班。而一般来说，每个部门有重要新人加入时，总会出去聚一次餐，这已经成了五柳环保集团内部不成文的习惯。李娜和她交好，很多时候财务部的聚餐都会叫上她，所以，这一次应该也不会例外，这一套衣服，便是她昨天特意去商业街花了一个上午的时间买回来的。

　　虽然只是每天晚上短短两个小时的相处，不过，关雪莲对罗翰的感觉，已经从最初的惊讶、欣赏，慢慢地转变成连她自己都控制不住的在意，想念。

　　这种变化是从何时开始，关雪莲自己也不能完全确定，或许，是因为李娜赞赏罗翰在女色上一向自律，也或许，是因为那次醉酒后，罗翰表现出正常的欲望和冷静的克制，也或许，是因为罗翰虽然每晚都来，却始终对她相当尊重，除了醉酒的那次以外，从未再进入过她的闺房，更或许，是因为罗翰从来不在她面前说什么粗话，荤话，开一些男女之间的玩笑，表现出良好的教养。

　　然后，这种悄悄萌芽的情愫便在那次罗翰贸然带了陈啸过来之后又主动道歉中迅速明朗。

　　关雪莲以前不想和男人约会，是因为那些男人都太过于世俗、急切，没有一个表现得像罗翰这般淡然而冷静，更不会像罗翰这样道歉时也相当诚恳，真心。

　　比起总公司里的其他志得意满的年青才俊，罗翰虽然学历不显，相貌也不算最帅，更不是什么玉树临风之姿，但是，罗翰给人的感觉很可靠，很安稳，是个交往的好对象！

　　既然罗翰提前调入总公司，说明董事长对他十分看好，所以，既然他明明对他有心，却不肯主动，那就她主动吧！

　　等会聚餐时，她只要稍稍表现出对罗翰另眼相看一些，李娜肯定会推波助澜，那罗翰也就不好意思拒绝了，这样，不用两天，她和罗翰是一对的消息就会传遍整个总公司，到时候，对他抱有想法的女孩自然会知难而退了。

　　就算仍有不死心的，但数量肯定剧减，关雪莲对自己还有几分自信，不怕这样寥寥的挑战。

　　李娜和她相交多年，立刻捕捉到这点得意，稍稍一想，却是误会了，眼中顿时充满了捉狭的笑意：“怎么？等不及了？那个罗翰就在外面，看到了没？觉得怎么样？”

　　关雪莲粉脸微红：“娜姐！我只是来蹭吃的！”

　　李娜当然不会相信，不过，有些事情，不用自己去问，它自然就会变得明朗：“行，那你等会儿就好好吃！”

　　她很快就按下了桌上的内部电话：“罗翰，到我办公室里来一下。”

　　在关雪莲进门时，罗翰就已经发现了一身纯白套装的她。只是见她没和自己打招呼，他也就没有多事。这会儿听到李娜叫，他心里一琢磨，脸上就露出了然的笑意。

　　他马上锁好抽屉，不紧不慢地走进李娜的办公室：“娜姐。”

　　然后，他忍住笑，故意不识看着桌前站着的关雪莲，目光中透出第一次认识所应有的惊艳和欣赏：“哟，娜姐，您这里还有位美女啊？”

　　关雪莲脸上的红晕还没有褪去，一听此话，只觉得脸上越发地烫，心里没来由地轻轻一跳，本来很自然的眼神突然变得躲闪起来。

　　他，他还真会演戏！

　　李娜敏锐地捕捉到这一点，心里顿时一喜：“有戏！”

　　她得意地笑了：“这是技术部的关雪莲，外语翻译。精通五国外语，厉害得很呢！今晚她会和我们一起吃饭。咱们财务部就你还是单身，等会可要好好照顾她！”

　　这掇合的意思已明显得不能再明显！

　　关雪莲的心思被点破，脸上的红晕顿时从脸颊迅速蔓延到白晰的脖子，又羞又恼地啐道：“娜姐！我又不是第一次和你们吃饭，哪里就需要人照顾了？”

　　罗翰不是第一次见关雪莲害羞，但眼下，她这身纯白的装扮却是将她清雅的五官和迷人的红晕衬托得格外的娇艳，如雪地白梅，冷艳中不失妩媚，看得他情不自禁地就是一呆：“她真的好美！”

　　一股强烈的冲动，让他傻傻地脱口而出：“没事，我很乐意为美女服务！”

　　前阵子，他对陈啸说条件不成熟，其实还漏了一点没说，便是他那时还在五柳绿化，不知陈老爷子和陈立柱的态度如何，为了不给陈啸添乱，他得小心谨慎，步步筹划。但现在，陈啸已经拿到了白鹿郡别墅的房产证，陈立柱也表明了自己的态度，把他调到总公司，陈老爷子看样子也是默许了，他在绿化公司的工作交接又已经彻底完毕，帐和钱核对无误，没有人可以再拿这事来挑事，撷灵那边的别墅更是可以入住，有了一个完全属于自己的稳定居所，有些东西也就不必太过于担忧，可以摆到明面上来了。

　　看陈家这两位大神的态度，在没有确定文正芬腹中胎儿是男是女之前，是不打算将她怀孕的消息宣扬出去，所以，罗翰现在还可以借助陈啸明面上的继承人资格来总公司拉大虎扯大旗。但三个月后，他有一半的可能是要离开五柳，不赶紧趁眼下这个时间段拿下关雪莲，难道真等陈啸被发落以后再来追她？那个时候，可就人事全非了，阻力肯定多多。

　　关雪莲可不知道罗翰心里的改变，听他回答得干脆，她心里一甜，紧接着，意识到自己身处何处，顿时大羞，朝正笑眯眯地看着自己的李娜嗔了一声：“娜姐！”然后一瞪罗翰，把脸转向了另一面。

　　不过转是转了过去，但她的嘴角依然忍不住微微上扬，明眼人一看就知道她没有生气。

　　李娜也是过来人，看到她那似嗔非嗔的神情，心中顿时非常讶异——相识多年，关妹妹从来都是一副清淡冷静乐观的样子，还从没露出过这等娇羞的小女儿态呢！

　　她心中大乐：“好小子！娜姐支持你！”

　　肥水不落外人田！

　　……

　　吃饭的地方离文华大厦只有200多米的距离，以前每逢节庆，李娜总会带着财务部的同事们过来吃饭，有时候关雪莲也会来噌一噌，彼此都已相当熟悉。

　　今天的焦点是罗翰，李娜有心掇合两人，便把关雪莲叫到自己的身边，让罗翰紧挨着她坐下。财务部的其他几位同事都已结婚，见此自是了然，也不嫉妒，反而乐见其成，像雷运这样自认应该和罗翰最亲密的老男人更是暗中推波助澜。罗翰如今已是财务部的人，如果真的能够摘下关雪莲这朵总公司公认的清冷之花，自然是财务部的面子！

　　应邀而来的胡亮看看李娜那神秘的笑意，再看看关雪莲和罗翰，心里也明白了七、八分。人事部也有好几个帅小伙对关雪莲有些心思，但关雪莲的性格实在是太清淡了，除了公事，她基本上不和异性谈约会的事，那几个牲口碰了几次钉子也就无奈地放弃了。

　　不过财务部不比人事部。关雪莲在公司，除了技术部门的人，也就和李娜的关系最好，有李娜暗中相助，关美女和罗翰也不是不可能成功。毕竟大家都知道，罗翰虽然学历不显，家世很普通，职位目前也不高，但他和太子爷关系铁啊！只要太子不倒，罗翰的“钱”途根本就是无量！

　　所以胡亮虽然嫉妒，却也不想找事。

　　知道关雪莲不能喝酒，罗翰象征性地问了一句，也不再劝，这个举动看在李娜的眼里，倒是对他又满意了一分，觉得他很知趣，不是那种见了美色就轻狂起来的男人，待这顿宴席吃至正酣，便有意无意地瞟了瞟自入席以来就一直很文静的关雪莲，故意笑嘻嘻地问罗翰：“小罗，老实交待，有没有女朋友？”

　　罗翰心里一跳，下意识地看向关雪莲，见她专注地吃着碗里的菜，似乎没有注意到李娜的问话，心中微有失落，脸上却是赧颜地一笑：“没。我之前忙着学习和考试，哪有时间交女朋友啊。”

　　精明的李娜马上就注意到他的视线，脸上很快浮起得意的笑，心中已有了主意，顺着他的话便问：“对哦，我听于经理说过。你在考会计大专的自考。怎么样？还差几门没过？”

　　“一个月前刚刚考完了最后的两门，不过成绩要等到本月底或者下月初才能出来。”罗翰老老实实地回答。

　　“你这么聪明，肯定能过！既然考完了，就好好放松，别尽呆在家里，没事就和同事多出去走动走动，说不定就能找个漂亮又可心的女朋友呢！”李娜的目光飞快地瞟过他身边的关雪莲，笑得很有深义。

　　这时的她，哪里还有半分上司的威严？倒是有点像那八卦的媒婆。

　　罗翰赶紧称是，再瞄下关雪莲时，不知是错觉还是怎么，他隐隐觉得美女在偷笑。

　　感觉到李娜的眼中有明显的催促和暗示，罗翰心思疾转，不想违拗她的好意，稍一迟疑，也侧头看着身边的关雪莲，大胆地问她：“HI，你平时喜欢玩什么？”

　　关雪莲讶异地看了他一眼，没想到他那么听李娜的话。要是别的男同事，她顶多也就回一句很含糊的“没什么”，让人无法接话，但此刻换作是罗翰，她当然不会那么冷淡。

　　一桌的人就见关雪莲直视罗翰，目光明亮而清澈，却无平时惯有的冷意：“上网。”

　　回答非常简洁，很符合她平时的风格。

　　李娜在一旁听得很想翻白眼：“小丫头，多好的一个机会啊，怎么就不抓住呢？”

　　她使劲地“咳”了两声。


第33章 演戏

　　李娜右边的两个女会计文员顿时捂嘴偷笑，彼此交换着心照不宣的眼神，再以看好戏的目光转向关雪莲。

　　关雪莲白晰的脸颊却是立时变得不太自然，隐隐地透出层淡淡的红，目光也微微移开了些。其实刚才一出口，她就后悔了，知道自己的回答过于简短。可是，就算她真的想改变，也需要一个适应的过程吧？平时在出租屋里，就她和罗翰两个人，她可以放松一点，话也多一点，但眼下，这么多人看着，她哪能那么轻易地放开？

　　胡亮似笑非笑地看着李娜——这，这警告的意味也太明显了吧？

　　罗翰忍住笑，又再度放柔了眼神，温言问关雪莲：“上网看小说？还是看电影和电视？或者是和网友聊天？”

　　这种时刻，女孩子矜持一些，害羞一些是很正常的，只要她不拒绝自己就好，作为男人，在众目睽睽之下，自然是要耐心一些，厚颜一些，主动一些了！

　　他这一问，关雪莲心中顿时微微一松，很快就克制住内心的别扭和不自然，红着脸，飞快地瞟了瞟故意板着脸的李娜，再把略带感激的目光移到罗翰脸上，力持镇定地回答：“有时候看看小说，有时候和网友聊天。看电影的话，我更加喜欢去电影院，那样更有种身临其境的感觉。”

　　“嗯！确实是！”罗翰自己也曾经陪着陈啸去数码影院看过科幻大片，那种强烈的视觉冲击和逼真的音响效果，确实不是家里的小屏幕和小电脑音响能够比拟的：“我也喜欢去电影院看。只是一个人的话，未免有些无聊和孤单。要不哪天有空，我们一起去？看言情的也行，科幻的也行。”

　　他这句话并没有刻意地压低音量，整个席面上的人都能听到，一时间，除了李娜满意地笑了之外，其他财务部的人都惊讶地看着他，心中疑惑——这个罗翰以前不是一直表现得相当稳重、自律，极少和女人私下往来吗？怎么才一认识关美女，就变得这么主动？

　　胡亮先是一怔，随后便把瞧好戏的目光投向了关雪莲。

　　在他来看，罗翰主动是正常，一来，关雪莲够美，学历气质也很好。他自己如果不是已经结婚，也难免会为清雅的关雪莲而动心，男人嘛，以前不招惹女人，那只是因为眼光高，看不上，但既然有了目标，主动出击，干脆利落，反而更显男人气慨！

　　这里面关键的还是关美女。她要不愿意，罗翰再主动也是枉然。

　　不过，在胡亮的记忆中，关雪莲虽然入公司只有一年，但各部门以各种理由搭讪约会的牲口至少已不下20之数，全部铩羽而返，其中甚至包括副总经理级别的几位海龟，可见关美女并非那种贪慕虚荣的人。罗翰虽然是太子的死党，但除了气质尚可，皮肤光滑之外，性格比同龄人沉稳之外，没有任何出众之处，以关美女一向的习性，能够接受他的贸然？

　　胡亮深表怀疑，右手食指轻轻地敲击着桌边的白瓷小酒杯，一抹微不可辩的嘲讽在他嘴角一逝而过。

　　“还是年轻气盛啊，真以为在这种场合，关雪莲不会驳你面子？人家可是出了名的冰山小龙女！”

　　只是这份刚刚生起的嘲讽，马上就在下一刻，被美女的浅浅一笑给完全打懵。

　　关雪莲静静地看看罗翰，注意到他眼底的认真和温和的笑意，心里一动，目光一转，嫣然一笑：“好！有时间，你CALL我！”

　　声音清脆，笑脸清雅明朗，却是让满桌静等着拒绝之音的男男女女们跌破眼镜！

　　……

　　短暂的沉寂之后，酒席上复又热闹起来，只是大家看向罗翰的眼神已和之前截然不同。财务部的几位是深深地佩服和欣赏，而胡亮则是在佩服之余，又有那么一丝无法道出口的嫉妒。

　　是的，他不得不嫉妒。

　　谁会想到，关雪莲这位让总公司里无数硕士、本科、大专学历，又有房有车有才的未婚牲口们前仆后继、又怕又爱的女冰山，居然会对罗翰这位只是仗着太子的关系才破格从下面的子公司里调上来的、一个连大专毕业证书都还没有拿到的普通会计另眼相看？

　　是罗翰的运气还好，还是关雪莲的品味太过于特殊？

　　以前因为家有良妻，胡亮只能冷眼看着周围诸多自我感觉良好的青年才俊们一个个争先恐后在关雪莲面前表现，遗憾之余，对他们最后无一例外碰了钉子的结果多少都有些幸灾乐祸，更是十分笃定地认为，这种局面，一定会保持很久，很久。

　　但是，只是短短的一年过去，居然就有人打破了这个惯例，成功地突破了关雪莲的防线，而所用的手段，只不过是轻飘飘的一句话？

　　胡亮只觉得，自己的内心某处，突然间，变得空荡荡的！

　　不比胡亮的暗中失落，始作俑者的李娜却是对罗翰和关雪莲的互动非常满意。

　　得亏一个月前的暗中打听，关雪莲的心思，李娜隐约也猜到了一点，而罗翰虽是第一天到财务部，对她这个顶头上司的话如此听从，说追就追，更是让李娜的虚荣得到了极大的满足，所以，在讶异于关雪莲的爽快回答之后，李娜第一个回过神来，马上就趁热打铁：“罗翰，眼下我们这一桌的就你和小莲还单身，等下吃完饭，麻烦你送她回家吧，晚上女孩子一个人走夜路也不安全。”

　　她身边的会计文员和雷运心中顿时鄙视：“老大还真是做媒做上瘾了，以前没有罗翰，还不都是她主动开车送关美女回家！”

　　罗翰却是乐了，充满笑意的眼睛温和地看着身边既没说不好，也没说好的美女，一口答应：“没问题！娜姐，我保证把小莲送回家！”

　　他干脆就顺着李娜的口吻来称呼关雪莲了，这样更显得亲热，不是吗？

　　这顿欢迎罗翰的聚餐，除了略有怅惘的胡亮之外，其他人都吃得十分开心，不过毕竟次日还要开工，大家也不能玩得太肆无忌惮，到了八点左右，吃饱喝足，大家也就散了，以前照例是李娜开车送关雪莲一程，不过眼下，她却是很识趣地把机会留给了罗翰。

　　在众同事们或明或暗的戏谑、关照声中，罗翰温和地拦了部的士，和关雪莲一起坐进后排，一路上安安静静，克制守礼，不到半小时就回到了出租屋。


第34章 柔情过后的……干扰

　　下得车来，结了车钱，一口气走上六楼，开了门，再开了灯，待整个客厅里大放光明，关雪莲也不进房换衣摘包，直接就坐进沙发里，眼睛明亮地看着他，问出了自己最关心的问题：“你现在离开了五柳绿化，没有了宿舍，打算住哪里？”

　　这个问题很重要啊！

　　罗翰笑笑，自顾自地脱了鞋，再往她身边一坐，半真半假地看她：“怎么？你希望我住进来？”

　　既然已经在众人面前进行到这一步，那么，有些东西就不必再遮遮掩掩了。

　　他要让她知道，他，其实是喜欢她的！

　　同时，他也想确定她的心意。

　　关雪莲微微一怔，没想到他会问得如此直接。

　　但当她对上罗翰那认真而略带柔情的眼神，心里不期然地一阵悸动，张了张嘴，已经到了嘴边的那句挽留却像是被什么东西给无形地堵住了似的，硬是说不出口。

　　她的怔忡，很快就激起了罗翰心中压抑了多年的怜爱，让他情不自禁地握住她那柔嫩的小手，目光已变得前所未有的温柔：“放心，我不会住这里。不过这间房我也不会退，免得你二叔又招进别的租客，以后我来看你就不方便了。”

　　相识这么久，除了第一次的自我介绍，以及那次在酒吧里庆祝，他们俩个还从来没有这么亲密地牵手。

　　同样，罗翰也从来没有如此明确地表达自己的在意。

　　从他这双有力的手上感觉到一种来自异性的前所未有的安全和温热，完全不同于老爸那种父亲般的稳定和宽厚，关雪莲只觉得心中的欢喜在一圈一圈地向外扩大，白腻的瓜子脸再次晕上了一层淡淡的红：“其实，其实你就是住这里，也没有什么关系……。”

　　说着说着，她的音量就慢慢地降了下去，目光也开始如小鹿一般的躲闪。

　　罗翰讶异地看着她慢慢地变得羞涩，心里不由一荡。

　　一向矜持的她，能够把这段话说出来，需要多大的勇气？

　　脑子里冒出了这个念头，他看向她的目光已由温柔而迅速变得灼灼无比，明亮得比天上的星星还要耀眼。

　　很好，能够把内心的话明确地表达出来，这就是一个良好的开头！在感情方面，罗翰虽然没有半点经验，但借鉴于陈啸的两次失恋，他从来不喜欢去胡乱猜测。

　　他握着她的手顿时稍稍加了点力。

　　这个动作，立刻就给了关雪莲莫大的鼓舞，让她很快就克制住自己的慌乱，朝他的房间瞄了瞄：“与其让二叔把这间房租给其他的陌生人，我倒宁愿是你来住。”

　　罗翰脸上的笑容迅速扩大到眼底。

　　没错，这是个好理由。但是，就凭刚才她那躲闪的目光，罗翰就敢百分百地肯定，这绝对不是最根本的理由！

　　不过，女孩子终归不比男人，总要含蓄一点，能说到这个地步，其实已经很不错了。

　　思索了一下，罗翰决定稍稍透露一点内幕，反正这么一个月下来，他也看出来了，关雪莲并不是一个喜欢八卦的人，嘴很严，能守得住秘密：“你放心，我前段时间赚了点钱，刚好够在附近买房付首期，所以我有地方住。”

　　见关雪莲倏地变得吃惊，他又道：“不过这间房，我不会退。以后我会经常来看你。一个月300元钱，我还能承受得起。”

　　“你哪来那么多钱？难道……”关雪莲脑中灵光一现：“你神神秘秘地租这个房子，就是为了赚钱？”

　　不愧是精通五国外语的高级人才啊，反应快得没话说。

　　罗翰欣赏地笑了，肯定地点点头：“你真是很聪明！”

　　要是换了其他的女孩，多数就会认为是陈啸资助了他。虽然怀疑有道理，却委实看轻了他。罗翰当初狠下心来拒绝了陈父的资助，没有去上大学，将这个机会让给了同在孤儿院的另一位妹妹，也是因为，他骨子里还是有自己的傲气。

　　虽然后来，他接受了陈啸的好意，进入了五柳绿化公司工作，但他自己也不是没有付出过加倍的努力，完全是凭着自己的双手和大脑来挣得这份稳定的工资，所以，他心里依然保留着自己的骄傲。

　　也正因此，罗翰此刻看向关雪莲的目光愈发的柔和。

　　女朋友啊，最重要的是要聪明和理解自己，在这个基础上，才是容貌越美越好，身材越棒越好。

　　很幸运，他现在就找到了这么一个又聪明又不多嘴的女孩子。

　　老天对他不薄啊！

　　他的大手开始在她柔嫩的手背上磨裟，感受着那份新奇的娇柔：“新房子才买没多久，还有很多东西没有处理好，所以我暂时还不好带你过去玩。不过，你放心，我一定会给你留一间属于你的房间。”

　　这也算是半个承诺了，相信她这么灵慧，一定能听明白其中的含意。

　　至于眼下这间房的秘密，却还不能让她知道。

　　关雪莲听出了罗翰语中暖昧之意，清雅的脸上微微一红，佩服而略带欢喜的眼神很快柔和起来，却没有拒绝，静静地继续等他说完。只是等了片刻，见罗翰并没有提起他这个房间的秘密，她的目光微闪，已知道他现在还不想说出来，虽然微有失望，也没有再问。

　　每个人都有自己的小秘密，她和罗翰虽然彼此都有一定的好感，也愿意在感情上更进一步，却还不到那种亲密无间的地步。

　　这种事情不能急，得慢慢来。

　　她眨眨眼，笑了：“好！”

　　这声回答，无疑是一个确定的信号，罗翰目光一凝，落在她那玫瑰色的丰润红唇上，嘴角的笑意慢慢地收敛，眼神越来越深沉，脸也不知不觉地靠了过去……。

　　慢慢地，两人的身影重叠在一起……。

　　一阵由浅入深的热吻后，意犹未尽的罗翰刚刚大着胆子将禄山之爪探上那已经梦想了数回的处女峰峦，还没有来得及动，就错愕地听到关雪莲身下的包里传来一阵刺耳的手机铃声。

　　他的身体顿时一僵：“该死的！谁的电话？”

　　不知道这个不识趣的家伙是男是女，若是女的，倒也罢了，但如果是男的，他回头一定要弄清楚是谁！

　　……

　　自律了20多年，眼看着已经抵达了目的地，不尝试一下，罗翰实在不甘心。

　　无视于急促的铃声，心念疾转，他的手飞快地在那饱满而富有弹性的峰峦上捏了一下。

　　好大！

　　好滑！

　　好挺！

　　他顿时幸福地愣住了。

　　关雪莲身子一颤，鼻腔里已不自觉地发出一声轻吟，然后，恍如触电般的她慌张地一把推开他的粗手，又气又羞：“坏！快放开我！”

　　罗翰嘿嘿一笑，讪讪地收回了右手，不过左手却还是依恋地在她柔弱无骨的腰肢间轻轻地磨裟。

　　手机铃声依旧在响，关雪莲满脸酡红地坐起身，狠狠地瞪了罗翰一眼，却没有抗拒他左手这个亲昵的动作，反而侧过身来，从坤包里找出她那小巧的手机，习惯性地看了下来电显示。

　　才看上一眼，她脸色顿时微变，朝罗翰做了个噤声的手势，然后按下了接听键：“妈……”

　　正微生警惕的罗翰微微一怔，随后，还在抱怨的念头就立刻消停。

　　原来是美女的老妈啊，那，那就暂时不计较了！

　　只是关雪莲才听了几秒，略带羞意的酡红脸颊就于瞬间失去了血色，惊呼：“啊？我爸被五步蛇咬了？那，那还等什么？赶紧送医院啊？……”


第35章 帮忙的策略

　　见关雪莲的音量倏地拔高，脸上一片惶急，罗翰一怔，放在她腰肢上的右手便停了下来。

　　这个时候，可不适合再吃豆腐。

　　不过关雪莲才催了这么一句，电话里又传来一阵细微的解释，应该是好消息，所以美女的脸色又慢慢地松缓下来，待到电话里的声音停下来后，她明显松了口气，不无埋怨：“妈，你还是那个老毛病，半天不说重点！刚才差点把我吓坏了！爸的毒确定已经全部解了是吧？……那就好！那，是要我回来，还是怎么？哦……，行，我也没买过，不过我可以试试问问我那些同学。……啊？不用了，我手里还有点钱，再说，是给爸买东西，又不是给别人，哪还要你们汇！……嗯，明天我给你们回复。”

　　然后，关雪莲便按下了结束键，脸上陷入沉思。

　　罗翰关心地看她：“怎么？你爸被五步蛇咬了？”

　　见他眉眼间的关切一点也不做作，想想他的身世，关雪莲心中一暖，轻轻地解释：“嗯！我们家在乡下，我爸为了给我弟攒钱买房，前几年就开始倒卖野生五步蛇。这回是带我弟弟去野地里实践，结果我弟不小心，惊了一条五步蛇，为了救他，我爸被蛇咬了。”

　　“啊！”罗翰倒吸一口凉气：“五步蛇很毒噢！”

　　传说中，被这种蛇咬了，五步必倒，所以才唤它“五步蛇”，可见毒性极烈。

　　关雪莲点头：“幸好我爸一直是做这个的，身上常备了急救药，第一时间自救，我弟也还算冷静，及时把我爸送进了县里的医院，打了专门解毒的血清。现在蛇毒已经祛除了，只是失血过多，元气大伤。我妈打电话来，就是想让我帮忙，看能不能买到野生的人参。”

　　“哦！”罗翰听得很顺，下意识地点头：“买人参啊！”然后蓦地醒觉：“嗯？买野生人参？”

　　这……这也太巧了吧？

　　关雪莲却误会了：“是的，本来医生是建议我妈随便在中药房买点普通的人参，不过那样时间太长，要1年才能慢慢地补过来。我妈有个做中医的朋友，说超过10年的野生人参可以缩短两倍的时间，所以我妈就打算买点野生的。我们那是小县城，根本没有货，只有让我想想办法。”

　　“你？”罗翰乐了：“那你打算怎么做？去药店买？”

　　药店里虽然也有野生人参卖，但绝大多数都是几年参龄的，标价也高，都有七、八千了，10年的不一定有，就算有，价钱也一定至少数万。

　　关雪莲才毕业一年，就算她是一毕业就进五柳环保，一年下来，能攒多少钱？

　　只是这话不能明说。

　　关雪莲看看表，摇摇头：“现在都快九点了，一般的药店应该都已经关门，而且慌慌张张的也容易买到假药。我先问问同学吧！”

　　说完，她就开始按手机上的数字。

　　见她那担忧的样子，罗翰心里开始纠结了。

　　真正的野生人参，他自然是没有，但他房间里眼下种植的3株圆参肯定是已经转变成至少10多年参龄的野生人参了，要拿出来不难。只是，他要不要现在就承认呢？

　　如果这事换作是发生在院长奶奶或者是陈啸的身上，罗翰一定会毫不犹豫地马上拿出一株野生人参，救急了再说，至于借口，等事过了再慢慢编也不迟。

　　但是关雪莲和这两人不一样。

　　虽然已经打算正式追求关雪莲了，但是，罗翰知道，人心总是不足的，太轻易得到的东西，往往就不那么珍惜。自己要是轻而易举地拿出一株野生人参来，没有遭受半点挫折的关妹妹会不会错误地认为，这东西在深海市很容易买到，从而漠视自己的帮助呢？

　　而如果是等她打遍了电话，却依然沮丧地一无所得时，只要自己装出一副辛苦的样子，在明天上午之前，拿出一株野生人参，相信关妹妹对自己的感激一定会立刻向上蹿升好一大截吧？

　　不过，这样的做法，未免有做作之嫌。

　　而且，不知道关妹妹的经济实力如何，手里有没有足够的资金？毕竟，这10来年的野生人参，大药店里应该也有存货的，只不过是价钱比较高罢了。

　　犹豫了片刻，眼看着关雪莲已经拨通了第一个电话，罗翰迅速做了决定。

　　为了保守异能的秘密，还是得装！

　　不出罗翰所料，关雪莲一连打给了6个同学，却没有一个敢夸口帮她买到10来年参龄的野生人参。也不知道是真的没办法，还是怕关系不硬，买到假货，给自己丢脸。甚至是在深海市还有点关系的李娜，听到这个求救的询问，也是一筹莫展，说若是几年生的野生人参，自己或许可以帮帮忙，但要10多年的，自己爱莫能助。关雪莲眼中的希望便随着时间的流逝而一点一点地黯淡下来。

　　不过她也是当即立断的人，很快就打电话向自己的直接上司请了一天假，准备明天去药店里看看。

　　见她的心情欠佳，罗翰琢磨了一下，还是自告奋勇：“这样吧，我回头也帮你问问！你别想多了，先好好休息。”

　　关雪莲默然点头，却是连说话的劲都没有了。

　　罗翰暗中叹气，打开房门又接了两次矿泉水，倒在那四盆人参和周遭的绿萝吊兰里，也没有再给风扇和加湿器休息的机会，就退了出来，返回白鹿郡。

　　本来挺有意义的一天，就因为这突然而来的坏消息，无奈地被破坏了应有的甜蜜气氛，他再呆下去也是徒劳无益，可能还会多添烦恼，倒还不如回来跟陈啸商量商量这野生人参的事。

　　刚进了白鹿郡别墅的实木大门，还没有来得及换鞋，正在客厅里悠闲地看着电视的陈啸就疑惑地问：“怎么就回来了？”

　　陈啸知道今晚财务部聚餐，也知道关雪莲有份参与，还想着两人会不会一高兴就玩到转钟再分开。

　　“只是吃饭，能玩多久！”罗翰换上拖鞋，没好气地白了他一眼，慢慢地走进客厅，一屁股坐在沙发上，从眼前的果盘里拿起一块切好的香瓜，狠狠地咬了一口：“我们俩都不像你，十足一个夜猫子。”

　　“唉呀，别的同事吃完饭回家，你和关美女可以继续嘛！刚好把话说开。”陈啸很不以为然地抓起另一块鲜红的西瓜，数落两句之后，放进嘴里。

　　“说开了！”享受完那股香甜多汁后，把嚼醉的香瓜咽进肚，罗翰也不打算向他隐瞒：“我已经在饭桌上，当着整个财务部和人事部主管胡亮的面，公然约她出来看看电影，她也答应了，那就够了，其他的事情可以一步一步来。我相信，今晚过后，不用一周，总公司里绝大部分的人就会认为，我和她是一对。”

　　“啊？”陈啸相当意外。居然是在饭桌上，公然表态？

　　不过再一想，这倒挺符合罗翰的性格，凡事光明正大。

　　他顿时笑了：“我就说嘛，关美女肯定对你有意思，说不定就是一见钟情，不然，她当初怎么会主动到公司门口去堵你？那可是需要很大勇气的！”

　　罗翰笑笑，懒得跟他争论这个问题。他和关雪莲既然已经发展到今天这一步，那么，当初是谁先找谁，谁先动心，都已经不重要了。只要两人互相爱慕，互相关心，别太计较是谁吃亏，这段感情就能很顺利地发展下去。

　　“别说我没有提醒你，以后没事的话，不要在她面前提起此事。女孩子家脸嫩，万一恼羞成怒，你的日子可就不好过了。”

　　陈啸撇撇嘴：“你以为我有那么笨啊？对了，既然她都答应和你看电影了，你怎么还不趁热打铁，多多培养感情呢？这才几点，就回来了？”

　　罗翰没好气地瞪他：“你以为我不想啊？她家临时出了点事，我再呆下去不合适，就回来找你商量商量。你能不能帮我打听下关雪莲现在的工资？我现在就要知道。”

　　陈啸讶然：“出什么事了？”同时拿起自己的手机开始查号。

　　“唉，你问到了我再说。”

　　很快，陈啸接连打出了两个电话，眼中的讶异愈来愈盛，等结束通话，他有些同情地看着罗翰：“我找人事部主管问过，像关雪莲这种级别的，底薪3500，加房补、伙食补助、交通补助等，有4500，然后每个月会视她们翻译的字数定提成，正常每个月收入在6000－7000上浮动，忙的时候能拿到9000至1万。”

　　罗翰顿时倒吸一口凉气。


第36章 胡亮的打算

　　6000－7000？

　　对于毕业只有一年的本科大学生来说，这可是高工资，绝对的高工资！

　　关雪莲好静，也不会四处玩，那么，这一年下来，她能存下来的钱，怎么也有4－5万吧？

　　不过陈啸还没有说完：“我本来也觉得挺惊讶，再仔细一问，技术部的翻译共10个，统一编成一个小组，其中3个都是8级的英语，2个是精通一门其他的小语种，3个是精通两个小语种，关雪莲是其中唯一一个精通5门外语的人，然后就是另一位40来岁的老刘，也是小组的组长，仅做校对工作，精通7门外语，但偏偏他这7门外语，并没有和关雪莲完全重合。关雪莲精通法语，老刘却是没有学过，所以关雪莲的能力很强，工资在翻译中也是仅次于老刘。”

　　罗翰恍然。任何时候，少见的高级人才都是很抢手的。

　　陈啸一口气说完，眼中已充满了担忧：“你了解这些干什么？难道你和她吵架了？她拿这个来打击你？”

　　他的想像力还真的很丰富！

　　罗翰不由失笑：“她哪有这么肤浅！”然后把关父中毒后失血的事情说了说，再说出自己的想法：“你知道，我手里刚好有野生人参，不过我不想这么贸然地拿出来。”

　　陈啸太了解他了，眼珠子稍稍一转就猜到了他的用意：“你在等时机？”

　　罗翰拿起茶几上的面巾纸插了插手，然后悠闲地往沙发上一靠：“拍拖也要讲究方法。10来年的野生人参不是什么大路货，让她碰一碰壁，知道它很金贵，我再跳出来表现一下，肯定比这样随便拿出去更有价值。我不想让她知道我的秘密。不过说实话，我还真没有想到她会有这么高的工资，搞不好她直接去药店就可以买到。”

　　陈啸惊讶地看他：“我说哥们，你平时理智一点也就罢了，怎么在感情上，你也是这么理智？要换了我，我早八百年就把野生人参双手奉上了！”

　　“切，亏得我不是你，不然，你现在早被文老爷子吃干抹净，连骨头渣都没有了！”罗翰撇撇嘴：“关美女那么厉害，我要是不聪明、理智一点，怎么收伏她？不说这个，我想，明天她若是买到了，那另当别论，但她若是没有找到这10来年的野生人参，我就以你的名义送她一株，你可千万别穿帮！”

　　“我的名义？”陈啸讶然：“我倒是没问题，就怕她到时感谢的不是你，而是我。”

　　罗翰很有自信地笑了：“她是聪明人，肯定能分清。退一万步说，如果她真的分不清，至少她感激的是你，不是别人，无所谓了！”

　　“你呀！”陈啸摇摇头：“说你无情，你比谁都重感情，但说你重情，你又比谁都无情！”

　　“呵呵……”罗翰傲然：“无关紧要的人，我有必要在意么？”

　　……

　　五柳环保集团总公司里，最重要的四大要害部门，便是营业部、财务部、技术部、人事行政部。

　　罗翰并不知道，当胡亮接到陈啸的电话后，想起一个多小时前，罗翰才在饭桌上明确表示会追求关雪莲，而关雪莲也含羞地答应了，心里不由得误会了：“莫非，太子爷知道罗翰和关雪莲的关系，打算对关美女多加照顾？”

　　不然，之前陈啸也不是没来过总公司，也不是没去过技术部，怎么早不问，晚不问，偏偏在今天才问？

　　如果真是这样，他就得再度定位罗翰与陈啸之间的关系了。

　　想想技术部主管王清的人品不错，虽然在人际关系上稍欠圆滑，但至少自己以前需要帮忙时，王清都大方地给予了援助，因此，才回家没多久的胡亮就赶紧收起那份隐约的怅惘，赶紧掏出手机来打给王清，向他通风报讯：“呵呵，老王，恭喜你啊！”

　　正在书房查资料的王清莫名其妙：“恭喜我？我有什么好恭喜的？”

　　“呵呵，就知道你是个书呆子，消息不灵通。我跟你说，今天财务部里来了一个新的成本会计，叫罗翰，是从下面的五柳绿化调上来的。你应该听说过这个人吧？”

　　如果在公司工作了整整6年的王清连罗翰的名字都没有听过，那么，胡亮以后对王清也不需要像现在这样热情了。

　　好在王清很快就确认了：“是，我知道他，据说是个孤儿，读书很厉害，虽然是因为经济的原因，高中毕业就进了五柳绿化，但他一直坚持着参加自学考试，是个很努力很有计划的人，和太子的关系也很好。不过，他再怎么有能力，也只是财务部得了好处，与我有什么相干？”

　　“哈哈……”胡亮这下就很确定，王清是绝对还不知道财务部聚餐酒席上发生的事，心里顿时得意自己及时地把握住了机会，舒畅地笑了起来：“要我说，他今天下班前，和你是还没有什么关系，可下班后，这情势，可就发生变化了。财务部的李娜和你手下那个关雪莲一直走得很近，这个你是知道的，但你恐怕不知道，今晚财务部聚餐，庆祝罗翰的加盟，李娜特地把我和关雪莲也邀请了过去，结果，你猜我看到了什么？”

　　王清只是交际面稍稍窄了点，不如胡亮那般长袖善舞，但是，能坐上主管的位置，他也不笨，稍一寻思，他的声音就多了几分惊讶：“喂，老胡，你不会是告诉我，关雪莲和罗翰凑到一块了吧？”

　　怎么可能呢？关雪莲性子一向清淡，不喜和男人亲近，就是本部门的几个男翻译，志向相同，工作就近，也没见她有什么特殊对待，顶多就是说话的机会多一点，你问一句，她会给面子地答一句，但要说出去约会，却是根本不用指望。

　　这样的人，居然会和第一天进公司的罗翰对上眼？

　　胡亮笑嘻嘻的：“恭喜你，答对了。我亲眼所见，李娜有心要掇合他们，聚餐时把他俩安排坐在一起，后来罗翰向关雪莲提议出去看电影，关雪莲也答应了。哎！老王啊老王，你是没有看到，她答应的那一刻，全桌人都石化了！意外吧？”

　　“啊？”王清的声音一下子高了起来，更惊讶了：“那个罗翰很帅？”

　　“哪啊，你们部门里有好几个都比他帅！”

　　“很高？”

　　“1米7的个子，你认为有多高？”

　　“那，是很会说话？”

　　“不，他不是那种会哄人的人。”

　　“那……”

　　“想不通吧？”

　　“是，是有点想不通。”

　　“呵呵，这不是重点，重点是，散席后，李娜虽然是开车，却没有送关雪莲，她把这个护花的任务交给了罗翰。结果，两人直接招了一部的士，走了。这也就罢了，偏偏我刚才，就收到了太子的电话，询问关雪莲在公司里的待遇。”

　　“……”王清彻底石化。

　　半晌，没听到他的声音，胡亮满意地笑了。看来，是得到了自己想要的效果，于是，他放缓了音调，语重心长地劝：“老王，我还告诉你一个秘密，这是我辗转从太子那里打听到的。罗翰当初高中毕业，本来是考上了，录取通知书都拿到了，但因为经济的原因，他把太子为了他从大老板那里争取到的助学金让给了孤儿院里另一个考上医学院的女孩，自己直接出来工作。你也知道，对于孤儿院来说，一个医生和一个会计，哪一个的作用更大。”

　　“听说就是这样，大老板认为他有眼光，重情义，破例让他直接进财务部，以后好帮太子。他现在虽然是进了财务部，但财务部的人都结婚了，对他和关雪莲的交往肯定没有意见，而太子给我的电话，我琢磨着，关雪莲肯定已得到了他的认同，说不定以后也会成为太子的心腹。我说，大老板如今也有50多岁了，如今就这么一个儿子。太子参加工作也有一年了，表现也不错，说不定什么时候就能够接班。如果我没有记错，你头上那位已经快50了吧，难道你就没有其他的想法？”

　　其他的话，胡亮没有再说，相信以王清的聪明，应该能明白他的意思，心意尽到了就行。这事得慢慢来，现在埋下一颗种子，以后自然会有回报。

　　如胡亮所料，通话结束后，王清的心里开始翻江倒海。谁都想上进，即使这只是一个公司，不是一个政府单位。但五柳环保集团的待遇相当不错，虽然在深海市算不上最上等，却也在中等名列前茅。王清在研究生毕业后，用了近6年的时间才爬到如今这个位置，要他再跳槽，未必会有现在这个待遇。

　　“太子这个电话，算不算是一个招揽的信号呢？我要是能抓住这个机会，对关雪莲适当地照顾一下，给太子留下一个好印象，保不准，再过两年就能提级了？”


第37章 献宝

　　罗翰可没想到，自己为了人参的事情，让陈啸帮忙查查关雪莲的待遇，却是被胡亮误会到十万八千里，然后多事地打电话给技术部主管去卖好。第二天上午，从雷运手里接过一些普通的成本明细分类帐后，罗翰就打了个电话给关雪莲，不如所料，她还没有买到需要的野生人参。

　　关雪莲的声音在电话里显得闷闷的，很低落，很沮丧：“我真没有想到，现在这野生人参这么稀奇，药店里有是有，却都是些5－6年参龄的，价钱也不便宜，一株至少七、八千，10来年的都被有钱人给订走了，没存货。而且，那些服务员还说，一般10年以上的，至少要6万元以上，我才工作一年，哪里有这么多钱！”

　　不会吧，一个月6－7千的工资，一年还存不到5万元？

　　罗翰相当意外，不过意外之余，又有些庆幸，忙问：“你跑了哪些药店？”

　　“同仁堂、回春堂、汉方堂、胡庆余堂都去过了。其他的小药店，我也不敢去，怕受骗。”

　　“那，你妈那边要得急吗？”

　　“是的，她说，最好这一周能够送回去。”

　　罗翰的嘴角立刻泛起一丝微不可辩的笑意：“看来时候也差不多了，老天爷又一次青睐了自己，给了自己一个表现的机会。”

　　他柔声劝她：“这样吧，你先回家好好休息，人参的事情，我来想办法。”

　　“你？”关雪莲迟疑了一下，试探地问：“你想找陈助理帮忙？”

　　罗翰笑了，赞道：“你真聪明！”

　　原以为关雪莲会因此而马上松一口气，但出乎罗翰的意料，电话里沉默了片刻，却是传来关雪莲很干脆地拒绝：“这样不好！罗翰，我知道你和陈助理的感情好，不过，野生人参的价值太高，你若是从陈助理那里拿，陈助理自己或许不会介意，但若是被陈董知道了，陈董心里肯定不舒服。我不希望你因为我而影响到你在公司的发展。”

　　“……”罗翰非常惊讶。

　　而短暂的惊讶过后，罗翰那颗已被世俗的压力磨炼得日益坚韧的心便被深深地触动了。真没想到，素来清冷的关雪莲，心地竟是如此的干净，独立，和自己的关系一旦有所确定和发展，便会如此为自己考虑，不愿意让自己为了她而面对来自朋友和上司的为难！

　　女孩子不是一向都很喜欢指使自己的男朋友做这做那的么？

　　就是孤儿院的那些姐妹们，平时有事没事都喜欢让自己帮忙，也不管自己在解决的过程中会面对多少为难，要耗费多少代价。

　　自己真的是找了一个与众不同的女朋友！

　　而触动之后，罗翰心里亦生出些许的惭愧，为先前自己有心让她认识野生人参价值所用的那些心机，也为了自己在感情上的些许自私。

　　还是小看了她啊！

　　关雪莲在他心里的份量陡地加重。

　　眨了眨眼，他再度放柔了声音，好言安慰她：“你放心，我不会让陈啸难做的。我和他，兄弟归兄弟，金钱归金钱，不会混为一谈。你好好回家休息，我先打电话问他一下，回头给你回复。”

　　然后，不等关雪莲有所回答，他便挂断了电话。

　　东西自然是有，只是看用什么方式交到关雪莲的手上。

　　思索了几秒，罗翰便直接来到李娜的小办公室，轻轻地敲了敲门，然后礼貌地走了进去：“娜姐，对不起，我有点事想请半天假。”

　　李娜正在低头审阅一份会计报表，闻言抬起头来，看他神色相当认真，便若有所思：“你应该知道小莲家里的事吧？”

　　罗翰坦然地点头：“是的，我们昨晚直到快十点才分开。她今天请假去药店了，我刚问过，她还没有找到合适的野生人参。但我想，她父亲的身体不能耽误，所以，我打算去找陈啸。”

　　李娜神色顿缓，眼中已多了几分了解的笑意：“可以，你去吧，下午早点回来就行！”

　　虽然不喜欢新人一上班就请假，不过罗翰本身身份就比较特殊，又是为了帮关雪莲，倒是可以通融一下。

　　罗翰就知道会是这个结果，不过还是感激地躬了下身：“谢谢娜姐，那我先走了！”

　　野生人参还在出租屋内，罗翰必须要等关雪莲不在家的时候才方便取出来。因此，出了李娜的办公室，罗翰就和雷运打了声招呼，锁好抽屉，匆匆赶在2分钟内离开了文华大厦，然后在街上直接拦了一部的士，一路风驰电掣地赶往出租屋，不到三十分钟就到了。一口气爬上六楼，稍稍平息了有些急促的呼吸，然后，他才给已经十分焦急的关雪莲打了个确定位置的电话。

　　知道关美女此时还在药店的附近徘徊，回来怎么也要半个小时，罗翰心里便松了口气，清楚地告知自己已从陈啸那里买到了一株10来年生的野生人参，约好一小时后在出租屋会合，然后挂断电话，打开房门，进入自己的房间，将其中一盆野生人参砸碎花盆取了出来，摘去枝叶，再打开炉火稍稍烘干一点，然后迅速清除掉相关的痕迹，把已经工作了整整两天的风扇和加湿器停掉，在客厅里坐等关雪莲的到来。

　　这新鲜人参和药店里卖的野生人参不一样，水分多，重量大，不过罗翰之前也想到了这一点，只要陈啸能配合他的说法，倒也没有大问题，相信以关雪莲的性格，还不至于跑去直接找陈立柱去感谢。

　　当时间刚刚跨过中午十一点半时，一身尘土的关雪莲也焦急无比地回到了出租屋。

　　一进门，见到正在客厅里看电视的罗翰，她也顾不得脱鞋便急切地问：“人参呢？”

　　罗翰微微一笑，将手里的人参一亮：“这就是！”

　　虽然过程有点造假，但东西却是实实在在的真货，所以他并不心虚。

　　关雪莲明显地松了口气，迅速走近，接过一看，然后疑惑地皱起那两条天然而浓密的秀眉：“好像和药店里卖的不一样。重很多，也大很多。”微带疲意的眼睛一转，不确定地问：“这是……新鲜出土的？”

　　暗暗佩服她的眼力，罗翰点头：“是的。陈啸有一个朋友，专门卖这种新挖出来的鲜货，用来泡酒，效果比干货要好很多。这一株是才拿到的货，卖谁也是卖，陈啸替我做了担保，每个月还他一点钱就是了。不过你最好早点送回家，天这么热，这东西容易放坏。”

　　相信罗翰不会在这种事情上骗自己，关雪莲脸上的压力迅速消减，又多了些如释重负的笑意：“谢谢你！另外，你也帮我谢谢陈助理！这东西多少钱？我给你！”

　　知道她是觉得这人参太贵重，不好意思收，罗翰故作不悦地把脸一板：“你父亲病了，我孝敬一点好东西，不应该吗？你要把我当你男朋友，就不要跟我提钱！”

　　这是他第一次明确承认两人的关系。

　　对上他情意绵绵的目光，关雪莲心里着实受用，不过，这毕竟不是一笔小钱，她还是摇了摇头：“这不一样，你要是送个几百元的，我肯定不会和你客气，可这株人参太贵重了……”

　　几万元钱啊！

　　“再贵重也没有你的开心重要！没有你父母的安危重要！”罗翰不由分说地打断她的推辞：“再说，你忘了，我前段时间赚了点小钱，买了房子后还有点剩余，虽然不多，买下一株野生人参还是足够了。好了，这个问题我们就不要再讨论了，你还是快想想，怎么把这东西送回家。”

　　关雪莲柔情似水地看着他，嘴角已有收敛不住的笑意，人也温顺了许多：“二叔上午打过电话，说野生人参他没有办法，但可以让我堂哥开车送我回家。一路高速回去，顺利的话，或许晚上十点前能赶回来！”

　　她可是只请了一天的假。

　　罗翰了然。房东也精，真要有野生人参，明面上他也不好收侄女的钱，毕竟这是给他亲哥救命的，但要说直接送，估计也会心疼，否则当初也不会为了300元而让侄女和自己合租，所以干脆就说找不到，然后出几百元的油钱，让自个儿子送侄女回家，权表兄弟之情。

　　话说回来，关雪莲一年到头租住在这里，每月交的房租也就和他差不多。

　　“那行，我陪你去你二叔家，顺便交交这个月的房租。”


第38章 别出心裁的体贴

　　房东对侄女如此之快就能弄到野生人参相当惊讶，不过，在知道是罗翰帮了忙之后，这个中年男人看向罗翰的目光就有些异样：“这小伙子倒底是有钱还是没钱啊？说他有钱，偏偏会租下这么廉价的房子。说他没钱，几万元的野生人参说送人就送人？”

　　接过罗翰递过来的三百元房租，房东笑得十分古怪：“看来，我上次做了一个很英明的决定。如果不是把房间租给了你，小莲这回的麻烦可没这么容易解决。”

　　罗翰微微一笑：“这大概就是我们之间的缘份吧！”

　　既然已经决定追求关雪莲，他也不在意和她的亲戚多多来往。

　　显然是听懂了他的言外之意，房东脸上的笑容愈发地灿烂了。

　　十分钟后，目送着关雪莲坐上了她堂哥的标致208，罗翰谢绝了在房东家吃顿便饭的邀请，回到文华大厦附近，眼看着离下午上班还有约一个小时的时间，便在一个还算干净的小餐馆里随意地点了份快餐，慢悠悠地吃完了，直接回到办公室，也没有惊扰其他的同事，轻手轻脚地回到自己的座位，打开电脑后，先登录了公司的内部即时通讯软件，向李娜发了一个“事情已搞定”的短讯，这才安然地收回心思，移动鼠标，开始上网。

　　虽然他眼下的精神力旺盛，已不再需要午休，不过趁着空闲，却可以上网查查那些野生药材的资料。

　　罗翰仔细盘算过，野植药材既然是立足于那些名贵的中草药，肯定是不能仅限于人参这一种。借助于先前考察各大药店的结果和网上的一些讯息，他很快就锁定了另外的几种药材。

　　一，何首乌。又名地精、夜交藤根，山翁。《本草纲目》记载：“此物气温，味苦涩。苦补肾，温补肝，能收敛精气。所以能养血益肝，固精益坚，健筋骨，乌髭发，为滋补良药。不寒不燥，功在地黄、天门冬诸药之上。”

　　收敛精气，自然能延缓衰老；温补肝，对肝炎等症有恢复作用，另一方面，也能降血脂，抗动脉粥样硬化，着实是味好药。何首乌盛产于S省北部沿海地区，即使是野生的，也以滨州产的为上品，可以截枝种植。所以，想要种出上品，最好不要买本地的种子，得趁节假日往滨州行一次才好。

　　二，三七。又名金不换，血参，田七。功能止血，散血，定痛，对金刃箭伤，跌扑杖疮，血出不止特别有效，直接嚼烂涂，或者制成粉末掺之，即可止血，还可治产后恶血不下，血晕，血痛处、赤目，痈肿，虎咬、蛇伤等病。品质以Y省文山县的为最好。

　　不过让罗翰对三七这种药材记忆深刻的最主要原因，还是在于，它是制作华夏国名牌止血良药——云南白药的主要原料。小时候，和陈啸一起与街上的小混混们打架出血，回到孤儿院后，院长奶奶没少给他俩涂这种药。

　　三，藏红花。功能活血化瘀、凉血解毒、解郁安神、美容养颜，主治月经不调、经闭、痛经、产后瘀血腹痛、不孕不育等妇科疾病，对治疗心脑血管疾病、调节肝肾功能、调三高，抗肿瘤等疗效显著。各地都有人工种植藏红花，但若论品质，还是H省的最好。

　　四，黄精。又名土灵芝，老虎姜。西晋人张华在其《博物志》中，记载：黄帝问天老曰：天地所生，有食之令人不死者乎？天老曰：‘太阳之草名黄精，食之可以长生’。《本草纲目》载：“黄精补诸虚，填精髓，平补气血而润”。《神仙芝草经》说黄精有“宽中益气，使五脏调和，肌肉充盛，骨髓坚强，其力倍增，多年不老，颜色鲜明，发白更黑，齿落更生”的功能。

　　所以黄精的功能主要是润肺滋阴，补脾益气，补肾益精，降血脂，降血糖，延缓衰老。黄精可分为姜形黄精、鸡头黄精和大黄精三种。姜形黄精的原植物多花黄精，鸡头黄精的原植物为黄精，而大黄精（又名碟形黄精）的原植物为滇黄精。三者中以姜形黄精质量最佳，深海市本地就产多花黄精，这个倒是挺方便。

　　五，灵芝能缓解神经衰弱，妇女生理不调，促进骨髓造血，治疗关节炎、防老抗衰、养颜美容。

　　人参和藏红花都是喜阴寒湿润的植物，而何首乌和三七、黄精却是喜温热湿润的植物，深海市近赤道，气候偏热，若以常理来种植，何首乌和三七、黄精将会是如鱼得水，而人参和藏红花则极难成活。

　　但罗翰之前为赚大钱，冒险种植人参，只是用那等简陋的办法来模拟生长环境，居然也成功种出了野生人参，而且效果不是一般的好，导致他对自己用意念改造出来的活跃水很有信心，自然是不在乎本地气候的不利条件。

　　至于灵芝，本身就是依腐木而生，只是腐木的营养足够，环境类似，倒还好弄。

　　如今罗翰的手上只有人参的种籽，其他四种都得去买。深海市的中药材种子公司不少，不过没有一个与五柳绿化建立过业务往来，网上虽然也有卖种籽的，但因为需要提供收货人名址，罗翰不想日后自己的公司因出售成熟药材而名声大噪时引起某些有心人的怀疑，两相权衡下，他便拿定主意，先去购买那多花黄精的种籽，其他的则等到节假日再亲自去那些药性好的产地购买。

　　可惜的是，八月份没有法定假期，罗翰只能把希望寄托在中秋节和国庆节的时间段，眼下的这两个月，只能是尽可能地把“撷灵”后院的那块土地整治好，先分别种上人参和黄精再说。

　　话说，黄精的生长年限越长，对延年益寿的效果也越好，传说中那些不食人间烟火的神仙们，可不都是喜欢吃黄精来补充元气的么！

　　正筹划着，眼前光线乍亮，已经到了上班时间，罗翰便收起思量，专心地投入到新一轮的工作。

　　下班后，罗翰照例来到白鹿郡借住，和刚刚回到家的陈啸说明了自己的计划，陈啸不免有些失望：“难道这三个月内，我们只能种植人参和黄精？这样品种也太单一了。”

　　罗翰也十分遗憾，很惋惜地感叹：“可惜，本来你可以趁着出外谈业务的方便来替我收集这些的，但眼下正是敏感时期，文家的人肯定是死死地盯着你，一心想寻你的错处，我不能让你冒这个险。不过这样也好，反正一个月就可以种出一支百年人参，我可以同时多种几株，手里就可以多留点存货，免得以后这东西跟其他的药材争土地争肥力争地盘。”

　　陈啸想想，也只能如此了，心里无比地盼望着这几个月早点过去，文正芬腹中的胎儿性别早点知晓，自己也好早点卸下这沉重的心理负担。

　　“还有，”罗翰正色看他：“我暂时不打算出售黄精。活跃水的秘密不能让别人知道，院长奶奶又不是天天和我们在一起，没法天天饮用，所以我想先试试，看能不能种出千年黄精，再给院长奶奶送过去，盯着她吃，看有没有传说中的那么神奇，是不是真的能够洗髓易筋，延年益寿。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？难道你不想院长奶奶长命百岁啊！”

　　“当然不是，只是觉得有点可惜而已。”

　　“有什么好可惜的。你自己算一算，如果我一个月就能种出百年老参，那肯定是一年就可以种出千年黄精。忍一年而已，又不是一直都不卖！”

　　“哦！那就听你的。”

　　……

　　关雪莲第二天便如期地赶到公司上班，因为赶着处理昨天积累下来的任务，也没有时间来财务部，只得通过公司的通讯软件向罗翰发了个平安和谢谢的短讯，显然昨天的行程相当顺利。

　　不过在下班前，罗翰郁闷了。

　　美女晚上居然要加班！

　　“我也不想，只是昨天请了假，现在事情还没有忙完，而且我也没有想到，我不请假的时候没事，一请假，突然就来了这么多任务，别说今晚了，只怕这一周，我都要加班。”关雪莲也相当无奈。

　　好在加班有加班费，虽然不算多，一小时也就100元，但多少是个心理安慰。

　　罗翰也没话说了。他以前在绿化公司财务部，每逢月底和月初，也总有那么几天是要加班的。

　　“那，你要加到几点？”罗翰问。

　　如果时间不长，他干脆就在这里等她，毕竟她是女孩子，太晚下班，回去的路上未必安全。

　　关雪莲明白了他的意思，马上打过来一行字：“你不用等我，我们部门还有两个女孩子也会一起加班，晚上回去有伴！”

　　文字的后面，还有一个大大的笑脸和一个鲜红的唇印。

　　罗翰犹豫了片刻，想想自己还要回出租屋内给人参加肥，也不坚持：“那行，那我先走了。你们晚饭怎么吃？”

　　记得这里只是包中餐，不包晚餐。

　　“我肚子还不饿，等下和她们一起叫快餐。”

　　等下啊？

　　罗翰想了想，打出一行字：“别叫快餐了，我给你们安排吧。”

　　不等关雪莲拒绝，他便关了电脑，锁好抽屉，到一楼的茶餐厅点了现炒和炖好的四荤一素一汤，付了帐，指明是送进环保集团6楼技术部，给关美女收，并谨慎地坐在那里等了近十分钟，眼看着茶餐厅的服务员拎着几大包出了门，这才放心地拨通了关雪莲的手机：“我给你买了几样菜，让下面的茶餐厅送上来了，你记得收一下。”

　　电话里沉默了几秒，然后响起了美女清甜的笑声，之后的声音也变得柔柔的：“谢谢！”

　　罗翰呵呵一笑：“谢什么！好好填饱肚子，早点做完事，早点下班休息，我先走了。”

　　“嗯，我知道！”

　　三分钟后，关雪莲在六楼接收了餐厅送上去的菜，和两个交好的女同事叶菲、杜雨在一个大的漆红色会议桌上分别打开了饭盒，立刻听到她俩的惊呼。

　　叶菲：“哇！鲜菇牛肉，茶树菇炒鸡柳，熟地炖龙骨汤！”

　　杜雨：“还有我爱吃的椒盐鲜尤、子姜焖鸭，生炒菜心！”

　　两女看向关雪莲的眼睛顿时变得亮晶晶的，充满了羡慕：“小莲，罗翰对你真好！”

　　关雪莲浅浅一笑：“喜欢吧？”

　　“嗯！”两女用力点头。

　　关雪莲的嘴角泛起微不可辨的满足：“那你们就多吃点！”

　　王清正好从自己的小办公室里走出来，看到这一幕，不由笑道：“哟！谁这么大方，买了这么多菜上来？”

　　最喜欢乍呼的叶菲马上叫道：“老大，是小莲的男朋友，财务部那个罗翰请客！他知道小莲今天加班，特意叫了菜过来！”

　　“哦？”王清讶异地看看关雪莲，见她笑而不语，心中便已了然，点头赞道：“这个罗翰倒是挺体贴人嘛！”

　　关雪莲心里一动，诚恳地邀请：“老大，不如你也跟我们一起吧！反正菜。”

　　“呵呵……行，一起吃就一起吃！”王清前天从胡亮那里得来消息，正想着该如何不动声色地与关雪莲拉近关系，便欣然点头。

　　与此同时，他内心也开始琢磨起来。


第39章 救命的百年老参

　　深海市南区最繁华的商业中心，万强大厦顶层58楼，万强集团总部的董事长办公室。

　　年近五十的万强集团董事长胡正国，一反平日里的淡定和悠然，面沉如水地坐在自己那花了几十万元特制的真皮宝座上，威慑力十足的双眼充满了恼火的焦灼。

　　他的贴身助理凤翔，此时亦满脸惭愧地一边看他，一边着急地瞄瞄自己手上没有半点动静的诺基亚，心里只觉得度日如年，这往日里毫不注意的一分一秒，此时却是如此地难熬。

　　一阵寂静得让人害怕的沉默过后，胡正国突然出声，只是那声音中充满了冷意：“飞机还有多久时间？”

　　飞快地瞄了一下手机，凤翔有些心虚地回答：“还有两个小时。”顿了又顿，他又知趣地补充：“我再问问有没有结果。”

　　不等胡正国点头，凤翔赶紧拨出先前已经打过的几个号码。

　　“玉总，怎么样，有没有百年老参的结果？啊？只找到一株80多年的？不行，药效不够！……没事没事，不好意思，麻烦你了。”

　　“谢总，是我，对对对……什么？上个月刚被吴家买走？……85年的？不行，当然不行！谢总您这话什么意思，我们家老板要百年以上的，您却跟我推荐85年的，这也相差太大了吧？……什么，用两支85年的来顶？……谢总，您就别开我玩笑了，这等野生人参，一年只能吃一支，加起来也没用！算了，算了，我知道这百年老参不好找，可你们这么老的字号，就没有一点存货？……行行行，算我没说，我再想其他办法！”

　　“张总，这都过了半小时了，您那有没有消息？啊，只有60年的？那算了，我再想想其他办法！”

　　……

　　接连打出五个电话，都没有预料中的好答案，凤翔那颗不确定的心便更加缓慢地往下沉，偷偷瞄瞄自家董事长的脸，见已阴骛得可比锅底，他的心脏便被这难以形容的庞大压力逼迫得很有种喘不过气来的感觉。

　　同时，凤翔却是更加恼火平时认识的这帮药业大亨。没事的时候，个个都拍着胸脯说自家的名贵药材有多全，要什么有什么，这真一赶上急用的时候，个个手里都没有货！

　　只是气恼归气恼，但该汇报的结果还是得汇报，他只好硬着头皮开口：“胡董，都问过了，没有找到。”

　　“嘭！”结实的黄杨木桌子顿时被狠狠地拍了一下，巨大的震响在空旷的董事长办公室里不断回响，让本来就已经出了一身冷汗的凤翔心里再度猛地一跳，不知怎地，一向大胆的他突然瑟缩起来，有种想逃出这个房间的冲动。

　　天知道，他有多少年没有这种可怕的感觉了！

　　好在胡正国的修养还不算太差，猛地发泄了这么一下后，意识到时间紧迫，他很快就强迫自己冷静下来，几如实质的目光紧紧地盯着自己的助理：“你刚才问了哪几家？”

　　“跟我们有业务往来的五家私人和国有的药店，同仁堂，桂枝堂，一致，回春堂，本草药店，汉方堂，都问了。”凤翔不假思索。

　　胡正国眉头一皱：“怎么是五家，我记得玉洁前两年还去仁心堂看过病，用过他们的药，说是也挺不错。”

　　“是，前两年是这样，只是今年上半年，听说是仁心堂和长白山那边发生了一点小小的误会，有一段时间，野生人参的量没有跟上，我们也就断了联系。这事我跟夫人汇报过。”凤翔的消息倒还算灵通，躬身回答。

　　“这样？……不管，你再打电话问问，仁心堂也有百年历史了，瘦死的骆驼比马大，总应该有点镇店之宝。”胡正国眉头再是一拧，然后吩咐道。

　　凤翔不敢违背：“是，我现在就打。”

　　他从手机里迅速找出仁心堂现任总裁助理钱亨的电话：“钱助理，你好，我是万强的凤翔。……你还真说对了，是有件事想问问。贵店也是百年老字号了，不知道现在有没有百年老参的存货？……是的，我们胡董等着急用。……”

　　凭心而论，打这电话，凤翔纯粹是抱着死马当活马医的念头，根本不怎么指望，但是，下一秒，手机里传来的回答立刻让他那已几近跌到地底的心猛地一下又升上了高空，眼前一片光亮：“什么，上周刚好购进了一支新鲜的？真的？……你不会拿那种移山参来骗我吧？……哦，是董老亲自鉴定的？那我就放心了！已经到了总店是吗？那行，我现在就要，马上过来取！对对对，价钱不是问题！”

　　挂断电话，得到确实消息的凤翔只觉得峰回路转，柳暗花明，可算是长长舒了口气，紧绷的神经一下子就松缓下来，脸上也不自觉地露出如释重负的笑容：“胡董，您还真说对了，他们上周刚好进了一支！”想想刚才差点被自己错过，他又赶紧自我检讨：“这次是我疏忽了，我应该全部都问过一遍，也不用搞得这么紧张。”

　　胡正国的脸上也终于多了些笑意，淡淡地看了凤翔一眼：“你知道就好。这次对你来说，未尝不是一个教训，三十年河东，三十年河西，这些有历史的药店，各有各的底牌和人脉，可不是随随便便就会倒的。好了，时间紧迫，我们现在就去机场，顺道去取参！”

　　……

　　五天很快就平静地过去，罗翰凭着强大的理解和记忆力，仅仅用了两天就完全接下了雷运转过来的工作，在认真和条理性方面，他甚至比雷运这个老手做得还要细致和准确，本身又不喜欢八卦和说人是非，很快就融进了这个新的环境，而先前曾经眼红过成本会计这个职位的两名会计文员也很快被他的人品和能力所折服，彼此倒还配合得挺顺。

　　关雪莲每晚都要加班，罗翰也不中断地每天下班后都帮她叫上不同类的四荤一素一汤，这个体贴又坚持的行为，很快就征服了技术部的翻译小组里众多女孩子的心，就连曾经对关雪莲有过想法的男牲口们，也因为他的大方而悄悄地压下了嫉妒的心思。

　　人家毕竟是有太子的支持啊！自己哪里敌得过？

　　一眨眼，就到了周五下午。

　　今天要去提车，罗翰申请提前一小时下班，李娜听到了他的理由之后，惊讶地打量了他一眼，想起自己从关雪莲那里得来的罗翰已经买房的消息，顿时眉眼一弯，十分欣慰地打趣：“哟，看来为了小莲，你还真的舍得下血本啊？”

　　他有这个能力赚钱，也不愧自己特意把小莲介绍给他。

　　李娜又哪里知道，其实罗翰和关雪莲早在一个多月前就已经认识了呢！她的掇合，不过是个催化剂罢了。

　　罗翰不好意思地笑笑：“有车出行，始终会方便一些。”

　　李娜很满意：“行，你要是事情做完了，就只管去吧。”

　　提到车，趁着关雪莲还在加班的机会，罗翰和兴冲冲跑过来的陈啸先一起到出租屋的附近餐馆随便用过晚饭，再上到六楼，把出租屋内属于他的植物和杂物全部搬回撷灵别墅的客厅内。

　　只是那绿萝吊兰和人参实在是占地方，即使陈啸也开了一辆丰田，再加上新到手的标致，依然是装不下，不得已，两人抓紧时间，来回两趟才全部弄完，累时两个小时。也亏得陈啸现在天天都饮用罗翰激活的矿泉水，驱走了体内绝大部分毒素，不单皮肤也变得细腻红润，整个身体也充满了活力，连续爬上爬下，不停地搬运花盆，居然也能勉强坚持。

　　搬完之后已经是晚上8点，劳累不已、汗湿浃背的两人相视一笑，在凉爽的瓷砖地上坐下，一人取了一瓶益力矿泉水就准备喝。

　　这时，关雪莲的电话意外地打进来了，清亮的声音里略带困惑：“你在哪？”

　　“哦，我在新家！”罗翰也不瞒她，顺口问道：“工作忙完了？”

　　“嗯！忙完了。你现在有没有时间，有件事想问问你。”关雪莲的声音有些迟疑。


第40章 活跃水的新功能

　　罗翰放下手里的矿泉水瓶：“说吧！”

　　“我刚才向我们部门的王主管交了翻译任务时，他单独留在我办公室里说了几句话，说是我自入职以来，工作一直兢兢业业，翻译的水平也相当高，所以，从下月起，我的翻译评级会从原来的C上升到B。这样一来，我每月在翻译上的提成就会再多5个百分点，每个月基本上会多3000－5000元。”

　　哟，一下子涨这么高？

　　罗翰不由咋舌。

　　但关雪莲的话还没有完：“他还特意问我，你是不是我的男朋友。”

　　罗翰愣住：“呃……？”

　　关雪莲的声音隐隐地多了些失落，但又有些羞涩：“如果没有这句话，我还真以为，是我的翻译质量提高了。不过现在……。是不是你跟陈助理说了些什么？”

　　罗翰相当意外：“我？”

　　这事怎么扯上他了？

　　他马上扭头看看身边的陈啸：“小莲说，她的主管刚才给她加了绩效提成。从C提到B，一个月会多3000－5000元。是不是你交代的？”

　　“啊？”陈啸也是一愣。

　　不过他很快就想通：“我知道了。你来财务部的时候，李娜是不是也跟你说，你的基本工资是按大专毕业生来算的？”

　　“对！”罗翰一边拿着手机，一边点头：“娜姐说我工作有5年了，也够格享受这个待遇。”

　　“呵呵……有些事情，不用我去说。李娜知道你和我关系好，所以她很识趣，没有严格按公司规定来，反正她也知道，再过几个月，你一拿到毕业证，也一样可以享受这个待遇，不如眼下先送个人情。同样道理，这个王清，估计是知道了你和关美女在拍拖，在提前做投资呢！”

　　“不过他倒是挺沉得住气，直到现在，关美女完成了一轮任务才说，时机把握得挺好。其实关美女的能力是不错，我爸以前都曾经夸过她，说她翻译的资料基本上可以评得上B级，只不过她来公司的时间太短，定得太高了，她们的组长心里不舒服，说不定会为难她，才定了个C。眼下有你的关系在，短期内，估计没人会再说什么。”

　　这个短期内，罗翰也知道是指何意，便直接回关雪莲：“你都听到了，不用担心，该你得的，拿了就是。”

　　“呵呵……”关雪莲难得地笑了：“我这算不算是身靠大树好乘凉？”

　　她这回的声音听起来就轻灵了许多，显然陈啸所的话，明显被她听进去了。关雪莲也不是很执拗不近人情的人，这点关照她还是乐意的。

　　罗翰心里也相当得意。没有他的关系，关雪莲的翻译成绩怎么会无端端地被提级？

　　当下笑了：“只要你愿意，一辈子也无妨！”

　　……

　　把问题弄清楚了，罗翰便轻松地扭开矿泉水瓶，大口大口地喝下清凉的水。

　　只是这一回，又有不同的感觉。

　　入喉的水流还是如以前那样充满了激情和兴奋，但是，当这种感觉随着胃壁的吸收而慢慢地消失之后，另一种很微弱、温暖而柔和的气感却是悄悄地从胃壁处萌动，带着一种细微的震动感，缓缓地向下沉往腹部某处，然后再一点一滴地以此处为基地，向疲累的四肢进军，没有多久就消去了双臂和双腿的酸麻感，原有的疲累也因此而消失无踪。

　　不过，疲累是消失了，但这种温暖柔和的感觉却依然停留在腹部，温温的，实实的，很舒服。

　　而且很像那些武侠小说里形容的气感。

　　罗翰顿时一怔。

　　是错觉，还是真的有这种功能？

　　稍一思索，他扭头看向陈啸，见陈啸手里的矿泉水瓶还剩下一半的水，便道：“把你的瓶子给我！”

　　“干嘛，你又不是没有。”陈啸莫明其妙。

　　“做个试验。”罗翰懒得跟他废话，不由分说地抢了过来，对着里面的矿泉水凝神了4秒，激活了里面的水分子后，再度递给陈啸：“喝几口，等一分钟，再告诉我是什么感觉。”

　　见他这个动作，陈啸就来了兴趣，眼睛一亮：“又有什么好事了？”

　　“喝你的吧！”罗翰眼睛一瞪。

　　“喝就喝！”陈啸嘿嘿一笑，仰头直灌了几口。

　　不到半分钟，陈啸的眼珠子惊讶地瞪圆了：“我靠！怎么突然就有了热气？很舒服，而且比仙丹还要仙丹！”

　　“少拍马屁！”见他这个表情，罗翰就知道，自己的感觉没错，当下笑骂：“这世上哪有什么仙丹！”

　　“真的！哥们，你这水要是用在奥运会上，给那些体操和举重的运动员喝，我操！咱们华夏国肯定包揽全部金牌啊！”这舒缓疲劳的效果也太那啥了，简直是做弊利器，比那什么兴奋剂要强太多了！

　　“笨！你怎么就不想，要是我们把野生人参服下，然后再喝下这水，然后学一门上好的内功心法。哼哼，保不准第二天，我们就可以变成盖世大侠了！”罗翰很鄙视陈啸的想像力。

　　“对啊！”陈啸如梦初醒：“我怎么就没想到呢？”

　　“所以，我是你哥！”

　　有了这个新发现，陈啸再也忍不住了，嚷嚷着要回去找一份上好的内功心法，罗翰也没拦他。野生人参还没有种下，这种事不急。

　　再说，这只是猜测而已。他自己分析，应该是晚上吃的那些饭菜在胃壁还没有消化完全就遇上了这种被他的身体激活了的活跃水，其中的五谷精气和肉类的精华被活跃水速度分解，浓缩到一起，才产生这种暖暖的、柔柔的气感，可能其中也有少许传说中的元气，被细胞和经脉迅速吸收，才会很轻松地消去了四肢的疲累。

　　平时因为基本上是坐在办公室里，体力消耗不大，所以这种感觉几近于无，而今天，因为不停地搬东西，上楼下楼，消耗了大量的体力，四肢得到了足够的运动，整个人都很累，喝下水后，才会明显地体会到这种神奇的感觉。

　　不过，眼下最重要的是发展事业，武力这种事，等经济基础达到了一定的程度才好考虑。

　　眼下的他精神抖擞，全身充满了力气，也不想闲着，索性又来到后院，在沉沉的夜色下，借着大棚架上柔和的照明，开始在别墅的四面围墙内种下从白鹿郡截下来的爬山虎，浇下活跃水让它疯狂地贴墙生长，借以过滤一些外来的噪音，又把同样是从白鹿郡截来的葡萄藤扦插在大棚架下的泥地里，忙完之后，才回到主卧，冲了个冷水澡，将自己原来在绿化公司使用的铺盖就地一铺，应付着进入梦乡。

　　次日一早起来，在后院里转悠了一下，满意地看着那爬山虎和葡萄藤都已经开始疯长，他这才开车前往就近的家俱和家电城，花了整整一天的时间，近20万元，将事先看好的家电和家俱、日常用品等一次性买回撷灵，并监督和指挥着商场和家俱城的送货人员搬放到位，安装到位，清扫到位，然后自己一点一点地将日用杂物慢慢地摆放到正确的地方。

　　眼看着这栋别墅里的空间，从无到有，从杂乱慢慢地变得整洁，一点一点地开始展现出温馨、大气，简洁而富有现代感的风格，忙了一整天的罗翰才一屁股坐在那真皮而柔软的沙发上，缓缓地环顾了四周一遍，又激动、又满足地感叹：“总算，有个家了！”

　　真正属于自己的家！

　　不容易啊！

　　一时间，百感交集的他，眼眶已微有湿润。

　　能不激动吗？这可是他这一周来，每晚从出租屋浇水回来后，锁在白鹿郡的房间里，一点一滴地对着别墅的户型图而设计出来的结果，那种将梦想从纸面变成现实的充实感，委实不可言喻。

　　而且，这是罗翰在这个世界上真正的家！

　　孤儿院虽大，却因为孤儿众多，没有罗翰单独的房间；罗翰虽然因为打小就懂事，深得院长奶奶的喜爱，但孤儿院毕竟不止他一个孤儿，院长奶奶还要照顾其他人的情绪，很多时候都需要他忍让，退却，自控。

　　所以，罗翰做梦都想拥有一个自己的家，在这个家里，自己可以随心所欲，想哭就哭，想笑就笑，想偷懒就偷懒，想玩就玩，想吃就吃，想睡就睡，不用再顾及任何人的眼色，也不用再照顾任何人的情绪。

　　这个对正常人来说，其实很普通的梦想，对他来说，曾经是那么的奢侈，那么的遥不可及。而这种梦想，伴随着他长大成人，参加工作，那种渴望的心情却是从来没有淡化，反而越来越强烈，正因如此，他才会那么努力，那么自律，不像大部分孤儿一样愤世嫉俗，而是抓紧一切可以利用的时间来默默地提升自己。

　　而现在，这份梦想，在他拥有了异能之后，终于变成了真得不能再真的现实，如何不让他满足、激动？

　　尽管，这个家现在还不算完美，没有老人，没有女主人，也没有孩子。不过，有了能力，有了赚钱的路子，妻和子还会远吗？

　　至于老人，罗翰已经决定，等院长奶奶什么时候干不动了，无心再管孤儿院的事了，就把她接到这里来安享天年！

　　着实兴奋、陶醉了一阵子，陈啸来了电话：“哥们，搞定没？”

　　罗翰笑了，笑得极为舒畅：“刚忙完！”

　　“那好，我现在过来，一起吃饭！”这才是陈啸的目的。

　　罗翰讶然：“你老爸不是今天过来看你吗？”

　　陈立柱这点还是做得不错的，既然老爷子说是要撇开陈啸的嫌疑，索性就没让陈啸回家了，想儿子就自己过来，花一天宝贵的时间，不去管文正芬这个孕妇，而是专门陪儿子。

　　陈啸不以为然：“切，那个女人刚才打电话催他回去吃饭了，挺不高兴的，我也没留他。”

　　听得出陈啸的心情不错，罗翰便点头：“行，那就还是粤香馆吧！”

　　“好咧！”

　　吃完晚饭，陈啸说要参观下新房，罗翰也没拒绝，只是一进别墅的院子，罗翰突然闻到一阵浓郁的玫瑰花香。

　　他顿时一怔。自家没有种玫瑰，哪来的玫瑰花香？

　　陈啸也闻到了，困惑地和他对视一眼，突然目光一亮，脱口而出：“是葡萄！我家的葡萄！”拔腿就往后院跑。


第41章 大地的感觉

　　罗翰迷惑地紧跟在陈啸身后，越过主屋那高大的建筑，然后和陈啸齐齐怔住了。

　　眼前，大片大片红得可爱的花朵正在那碧荫如盖的葱绿叶间伸展着，摇曳着，粉嫩、娇艳，迷人得让他差点移不开眼。数只斑斓的蝴蝶在花间流连忘返，翩翩起舞，薄薄的翅膀扇出数不尽的轻盈和欢快。

　　“靠！你真是昨晚才种下地的？”好半天，陈啸才回过神来，震憾得差点将眼珠子给瞪出眼眶。

　　“是啊，昨晚你走了以后，我就种了。”罗翰也完全没有想到，原来，这么多的葡萄藤挤在一起开花，居然是如此的美丽，绚烂夺目，给自己带来了一份莫大的惊喜和视觉上的享受。

　　不过，在震憾之后，罗翰很快就清醒过来，仔细一算时间，倒也明白了：“葡萄本来就是扦插后第二年就可以开花结果，我这活跃水的一天相当于近3年，它现在才开花，已算是晚的了。”

　　“你别老拿它的生长速度和那绿萝吊兰比啊！”陈啸狠狠地瞪了他一眼：“绿萝吊兰是草，不用肥料也可以生长，葡萄可不行，那是树！再说，这是直接种在土里的，接触了地气，保不准会发生什么变异呢？当初我爷爷种这葡萄树的时候，可是从新疆那边买来的上好种子。”

　　“再变异也是葡萄，难道还能变成其他的不成？”罗翰此时已完全恢复了冷静，立刻就给他泼冷水。

　　陈啸的兴趣却是丝毫不减：“谁知道呢？看这生长的速度，搞不好今晚临睡前就能吃到新鲜的葡萄了！妈的，我今晚不回去了！”

　　“随便你，别来吵我就行！”

　　……

　　只是陈啸却不让罗翰好好休息，等到了晚上十一点，罗翰正在自己的主卧里上网，陈啸就拎着一串紫得发亮的葡萄乐不可吱地冲进来了：“哈哈……有葡萄了！有葡萄了！绝好的葡萄啊！”

　　罗翰叹了口气，无奈地看他：“至于这么兴奋吗？”

　　“我在下面守了整整一个小时，眼睁睁地看着它从小小的青果子一点一点地长大，变色，长成这样，那种感觉，哇，太美妙了！来来来，尝一口，我都试过了，味道好得不得了！和我爷爷那边的完全不是一个档次！”陈啸一边兴奋地说着，一边扯下一小串递给他。

　　见他的表情不似做假，罗翰便接过来：“洗过了？”

　　“切，洗啥洗，又没有放农药，又只过了短短一个小时，能有多少灰？”陈啸嗤之以鼻。

　　罗翰想想也是，便摘下一颗又紫又圆的直接放进嘴里，手指稍稍用劲一挤，再一吮，眼中顿时现出些许惊讶。

　　真的很好吃，比以往吃过的任何一种葡萄都要美味，很醇和的甜，余味中微微带一点点酸，而且没有一点涩味。

　　陈啸得意了：“怎么样？我没骗你吧？”

　　罗翰点点头：“是好吃，不过，”他眼一斜：“你家的葡萄没浇活跃水？”

　　“没浇。想，但不敢，怕我老爸发现！”陈啸很老实地回答。

　　见他无奈的样子，罗翰笑了：“那你多摘点回去吃。”

　　诺大的一个葡萄架，得长出多少串啊，自己一个人肯定是吃不完。

　　“那是自然！另外，明晚忙完了，我打算送一点给院长奶奶。你去不去？”陈啸兴致勃勃。

　　“这个啊……”罗翰沉吟片刻，摇头：“先别急，再过两周就是院长奶奶的六十岁生日了，我们多带点水果去，让大家都吃一点，岂不更好？再说，我还想给院长奶奶再带支人参，给她好好调养调养。”

　　“那也行！”

　　好好休息了一晚之后，次日清晨，罗翰便不客气地把陈啸从床上唤起，开始在后院里移栽人参。

　　一天一晚的功夫，又饱饱喝了两餐活跃水的葡萄藤已经神速在大棚架上延生出一层茂密的绿色过滤网，点点阳光从叶间漏洒下来，在湿气犹重的泥土上留下斑驳的光影，沉甸甸的紫黑葡萄香气四溢，给人带来无尽的喜悦；四架空调扇分置于大棚架的四个角落，其中呈对角线的两架正向整个区域不断地送去习习凉风，置身其中，只觉得格外的凉爽，清润，透亮。

　　整个大棚架几乎占据了后院的五分之四，只在前、后、左、右四侧紧贴围墙和主屋后门的地方留了可容三人并肩而过的小路，两个沤肥的大塑料桶也放在这里。因为墙后面不远处便是遍布植被的山体，空气远比闹市里清新，就用不了太多的绿萝吊兰，罗翰只在大棚架的三个角各放下一盆，其余的全部拿到别墅里的各个房间去净化空气。

　　一边吃着葡萄，一边等了将近十分钟，罗翰看看棚架上吊着的温度计，见上面的水银柱已从原来的三十二迅速下降到二十三，嘴角便不自觉地微微一弯，把当初从超市里买回来后移植的那盆人参放在北面最左上角，让它独自生长，免得和后面的小人参争肥力，反正花盆底部有空洞，以人参根须强大的舒展能力，不必多久就会自动从那空洞里伸向地面，不过那时，周围这些小人参也已经长成，不惧了。

　　接下来，罗翰和陈啸一起在棚架下分别挖坑，再打破后来种植的两盆小人参的花盆，小心地将它们的根须放进放在中央的两个坑里，覆上土，施好肥，重新浇上活跃水，再将手时收集的野生人参籽分出一半的数量，分别栽种在周围的土坑里，同样则覆上土，施好肥，浇上活跃水。

　　然后，他便蹲下身子，亲昵地看着这片湿润蓬松的泥土，集中精神，开始和渗入土中的水分子沟通。

　　没有几秒，罗翰已清晰地感应到，这些被他赋予了情绪和生命的水分子，正以无比欢快、喜悦以及神圣的使命感，带着土壤中一些肉眼看不到的微量元素，蜂涌般向各个深埋在土里的人参籽飞去，在它表面不知疲倦地跳跃着，舞动着，再一点、一点地软化着人参籽的果皮，温柔而均匀地渗入其中。

　　罗翰不是第一次有这种感觉，之前用那三颗人参籽来种植时，他也曾体验到这种神奇而美好、自然的感觉，但这一次，或者是因为脚下是实实在在的大地，不是那隔了六层楼的水泥钢筋地板，所以这种自然而旷远的感觉远比上次要强烈，还多了些厚重和辽阔，罗翰甚至有一种一切尽在怀抱中的错觉。

　　他再去感应那两株移植到土里的野生人参，又呆住了。

　　这才多久，原本抱成一团的根茎已完全向四面八方舒展开来，虽然每一个根茎并没有明显的增长，但是，通过不断涌起它们体内的水分子，罗翰能够清晰地感觉到，它们像是挣脱了束缚一般，正肆意地欢唱着，兴奋地扭动着，再无以前种在花盆里那种谨慎。

　　想想自己方才感受到的那股辽阔和自然，罗翰心里渐渐地有了一丝对植物生命的明悟。

　　看着它们那么快乐，他的精神力也不自觉地随着喜悦和飞扬起来，悄悄地伸展到它们当中，一起欢笑，一起颤动，一起感受着大地的心跳……。

　　也不知过了多久，正沉浸在这种难得体会下的罗翰突然眉心一痛，醒觉过来，本能地收回了感应，正要睁眼，脚下突然重心不稳，蓦地往前一栽，片刻间，脑袋已经顶在了湿润的土地上。


第42章 美女生气了？

　　一旁的陈啸吓了一跳，赶紧跑过来扶正罗翰，再拿手背拭去他额前的湿泥：“你怎么了？”

　　罗翰心里也十分迷糊——自己又不贫血，又没有精神过劳，怎么会好端端的就会往前一栽？

　　而方才的眉心一痛，也只是短短的一刹那，如昙花一现，痛过之后就无任何的不适，眼下眉间一片清爽，很正常。

　　怎么回事呢？

　　思索了好一阵，也没想出答案，他便困惑地摇摇头：“没什么！”然后试着站立。

　　双腿微一用力，没有任何疼痛和阻碍，他已轻松地站了起来，也没觉得有哪里不舒服。再放眼四望，视觉也没有任何变化，他更加疑惑了，想了想，再狐疑地前后走了几步。

　　这一回，他的目光就现出一分讶异。

　　不同于这一个月来因为清除了体内毒素所行路时的轻快，此时的他分明觉得，自己的步子比以往沉稳了许多，不是挂了铅般的沉重，而是如脚踏实地般的安稳，踏实！

　　就像，就像找到了源头的水，从此以往，便有了自己的家。

　　应该不是坏事！

　　想到这里，罗翰没有再继续研究下去，朝紧张的陈啸安慰地笑笑：“没事，刚才只是没蹲稳而已！”

　　他的笑容很明朗，很轻松，陈啸顿时放下心来，然后数落：“你呀，肯定是缺乏锻炼，下盘不稳！”

　　下盘不稳么？

　　罗翰再度低头，看看自己的双腿，感受到那份来自大地的支持，坦然地笑了。

　　就算以前是，以后也绝对不会是。

　　罗翰手里剩下的一半人参籽，要等这些刚种植下去的人参籽发了芽，抽苗出土，茁壮成长，确定没有问题之后，再继续种入地下。这个试验的时间段，考虑到活跃水的催生效果，以及人参籽埋入泥土后基本上要一到二年的时间才能萌芽的惯例，罗翰把预期的时间定在13天之后，也就是这批刚埋下土的人参籽变成了长果子的灯台子之时。

　　早在上周从绿化公司宿舍里搬出来时，罗翰就去种植区要了满满两大垃圾袋的残枝，并将其中一袋的四分之一倒进了原来沤肥的塑料桶，过了这么几天，肥力着实很充足，罗翰将它用活跃水稍加稀释，全部施在这新种下的人参籽的周围。一时间，整个后院里便飘着浓浓的氮味。

　　陈啸忍不住了：“我操，真受不了这味道，我们赶紧去前面吧！”

　　野生黄精喜荫，通常在背阳的山沟、树林、灌木里或者小溪边、石崖下面才有。罗翰想营造出上好品质的野生黄精，也要为它创造出良好的生活环境。好在前院除了游泳池外，紧贴着墙角边也有块草地，从早到晚，始终有近15平方米的地方，被别墅的建筑体挡住，照不到半点阳光，刚好可以用来种植多花黄精。

　　为了尽善尽美，罗翰又和陈啸一起将从大棚公司免费赠送的数十根竹片用钉子钉成一个小小的篱笆，将这一圈多花黄精小心地围住，留了一个小门供进出。这种事情，他俩小时候经常做，倒也轻车熟路，半个小时就搞定了。

　　一个上午的时间，就花在移植和种植上了，很累，但是眼看着这些绿色植物很快就成活下来，在眼前欢快地摇展着枝叶，罗翰心里只有种说不出的满足。

　　自己这种将普通的水转化为具有意念和情绪的活跃水的异能啊，实在是很神奇啊！

　　种植药材的任务完成，但这诺大的前院还有近80平方米的空旷草地，除了原本种在这里的一株桂花树之外，便是一些普通的隔音观景灌木。桂花树，罗翰自然是不打算去动它了。但这些灌木却不需要那么多，留三分之一就行。

　　陈啸怂恿他：“这么大块地，一直不用也太浪费了，要不，我们再种点水果吧？光一种葡萄，也太单薄了，虽然好吃，却不能多吃，吃多了酸牙。”

　　罗翰斜斜地看他：“你想种啥？”

　　“嘿嘿，一棵龙眼，一棵桃树，怎么样？”

　　龙眼可以理解，陈啸这小子超级爱吃。但桃树？

　　“唉呀，桃树不是可以避邪吗？凭你的本事，种出千年桃树，也就一年的功夫，那时候，说不定你我就成家了，再过几年，小宝宝也出世了。桃木做成的玩具佩带在小儿的身上，天生避邪噢！再者，我们也可以尝尝水蜜桃的味道。听说桃可是水果里含铁量最高的，常吃能补血。”

　　说白了，还是为了吃！

　　罗翰故意逗他：“可我喜欢吃猕猴桃和香蕉。”

　　猕猴桃是雌雄异株，所以他在买多花黄精的种子时，顺便也买了两雄两雌猕猴桃种苗。这样比单独买种子要合算一些，用的时间也短一些。

　　陈啸一眼就戳破他：“切，香蕉你就不用指望了，香蕉树的造型太高，你一夜之间冲上来，很容易被人发现，至于猕猴桃，”陈啸顿了顿，嘿嘿一笑：“这里这么多的位置，完全可以三样一起种嘛！再说，成熟了，最方便吃的还不是你！”

　　“你的意思，你那边不种？”罗翰斜斜地睨了他一眼。

　　陈啸笑得愈发地灿烂了：“哥们，你明知道不可能，还故意吊我胃口？我爸以后估计每周末都会去我那转转，要是被他发现我的院子在短短的7天内突然多了一株根深叶茂的果树，嘿嘿……”

　　后面的话，他只是笑，没有再说。

　　但罗翰自是明白，当下一摆手：“随你了，想种树，就自己挖坑带苗！”

　　“没问题！”

　　银湖山庄并不是一个成熟的社区，菜市场和超市都在一公里之外，罗翰和陈啸略作休息，就开车前往最近的超市，又是一番大采购，不过这回全是瓜果蔬菜肉类等，回到别墅后自己动手，美美地吃了一顿，彻底放松下来，然后，陈啸自在别墅里上网，罗翰则直接找上了山庄管理处的一位清洁工，一位看起来挺实在的中年男人永叔。

　　“永叔您好，我是撷灵别墅的业主，我姓罗。院子里种了些花草，我想收集残枝败叶做肥料，您能否帮帮忙？”罗翰注意到永叔的手指微有黄渍，估计是个老烟鬼，故一出口就开门见山，并递过去一包陈啸特意买来的，刚开封的精装芙蓉王。

　　以前在绿化公司，他收集这些很方便，但现在他已调往总公司，就得另想办法，自己去后面的山上捡也不是不行，但既耗时又耗力，不是长远之计，所以，略一思索，罗翰就打上了清洁工的主意。

　　“这个，这个怎么好意思……”显然，这里的住户并没有人会如此和气地对待过一个小小的清洁工，所以永叔对罗翰的礼貌相当惊讶，慌忙摇手，憨厚的脸上充满了意外，但那炽热的目光却又毫不掩饰对这精装芙蓉王的渴望。

　　一包精装芙蓉王，在外面卖最少也要25元，哪里是他一个无权又无势，月薪法不过1500元的清洁工能够天天抽得起的？

　　“呵呵，没事，永叔，您就拿着吧，我每天需要4大袋残枝败叶，大小就跟这垃圾桶一样大。您反正丢进垃圾堆里也是丢，不如卖给我。每袋我再额外给您5元钱，每天结算，怎么样？”罗翰微笑着，再抛出一个诱惑。

　　一天4袋，1袋5元，也就是说，一个月可以领到600元。永叔虽然是在别墅里工作，但工资也就比在其他花园小区里稍稍多一点，一个月不到2000元的收入而已。眼下罗翰只是让他把每天扫来的残枝败叶装到垃圾袋里送到门口，就愿意给他600元，岂不是让他凭白多了些丰厚的外快？

　　如果只是偶尔帮帮忙，永叔肯定不敢收这个钱，但每天都要，那就是一项长期的任务，永叔哪有把钱往外推的道理？

　　他顿时喜笑颜开：“中！那您什么时候要？”

　　罗翰稍一沉吟：“这样吧，如果可以早上一次性送，就每天早上七点。如果不够，剩下的晚上七点再送一次。从明天开始。”

　　永叔连忙点头：“好！”

　　搞定肥料的事，罗翰和陈啸再接再厉，将预先收集的桂圆核，水蜜桃核，以及猕猴桃种苗在前院分别种下，然后在一楼客厅，二楼落台，主卧，次卧、会客厅，三楼天台处各自放了几个玻璃杯，里面仅分入一杯绿萝吊兰，倒入活跃水让它疯狂生长，时间不知不觉就过去了。

　　吃晚饭的时候，关雪莲意外地打来电话，声音里有种迟疑：“你，今晚还来不来？”

　　昨天一整天，罗翰都没有去出租屋。

　　罗翰歉意地回答：“我在新房这里，今晚不过来了。而且，”他犹豫了一下，还是决定全盘托出：“前晚你不在，我和陈啸已经把我房里的东西都搬到新房这边了，以后，我就不会每晚都来了。”

　　他立刻听到一声低低的惊呼，然后，电话里便是一阵少有的沉默。

　　“她是不是生气了，怪我没有提前跟她打招呼？”虽然事先已经有思想准备，但是，此刻，电话里的沉默还是让罗翰心里颇不是滋味。

　　不过，他不是不愿说，是不敢说。要是说了，万一美女不去二叔家，想留下来看他们搬家，那怎么办？罗翰可不想向她泄露房间里的秘密。

　　绿萝吊兰和加湿器倒无所谓，但是，谁知道关雪莲是否认识人参的叶子？万一认了出来，以她的高智商，保不准就会猜到他在干什么。

　　罗翰是理智的，冷静的，不想冒这个险。在秘密和爱情之间，他还是选择了秘密，只是这个选择此刻让他多少有些心虚和内疚。

　　说到底，还是两人相识的时间太短，没有建立全然的信任。

　　犹豫了片刻，为了讨好她，他放柔了声音，透露了一个消息：“不过，我现在有车了，只要你喜欢，我会经常来看你。”

　　等了几秒后，关雪莲的声音终于响起，依然是那么清脆，却带有一丝不易察觉的失落：“我知道，我们认识的时间太短，远远比不上你和陈助理，所以，你有秘密，我能理解。”

　　她也是个很理智、很冷静的人，不会轻易地放纵感情，和罗翰认识到现在，即使彼此感情上已有明朗的进展，但罗翰始终没有让她进那个房间一步，所以，她大概也猜到，罗翰为何会偷偷地搬家。虽然心里不太舒服，但仔细分析起来，她还是理智地选择了接受。

　　只要罗翰不是脚踏两条船，有秘密就有秘密吧！人与人之间建立信任，也是需要一定时间的。

　　罗翰的脸微微发烧，为她的大度而释然，也为自己的小心谨慎而惭愧，沉默了一阵，却是找不出什么语言来为自己解释。

　　好半天，他才无奈地安慰她：“你也不要想太多，这和我们的感情无关。我只是不想对你说谎。”

　　关雪莲安静了片刻，没有说好，也没有说不好，正当罗翰担心时，她突然开口：“我爸上午打来电话，说用了你送的野生人参，身体恢复得很快，所以，他想当面感谢你。你下周六有空么？能不能和我回去一趟？”


第43章 同意？反对？纠结啊！

　　未来老丈人要见自己？

　　罗翰一怔，停下了手里的筷子。

　　凭心而论，先前他大方地送出那支10来年生龄的野生人参，确实是打算借此提前给关雪莲的父母留下一个好印象。这和那种正常情况下，未来女婿讨好未来老丈人的见面礼完全不一样，不是锦上添花，也不是晚辈对长辈的恭敬，更不是什么炫耀，而是雪中送炭，解除困境，所以，如果关雪莲的父母明白事理，就应该在病愈之后，见他一面。

　　但是，下周六就见面？

　　这也太快了点吧？才过六天啊！

　　讶异归讶异，他还是毫不犹豫地答应下来，还带着点讨好的意味：“好！正好我买了车，我们可以直接开车去！”

　　关雪莲“嗯”了一声，没再说什么就挂断了电话。

　　罗翰的心不由得有点七上八下：“她这是真的原谅了自己呢，还是余气未消呢？”

　　见他的脸色有点奇怪，陈啸一边夹菜，一边疑惑地问：“是关美女？”

　　罗翰点点头。

　　“她是不是因为我们偷偷的搬家，生气了？”陈啸同情地看他。

　　“呃，她是个通情达理的人，我解释一下也就好了。”罗翰硬着头皮地否认，心里却是总觉得不踏实，连带着对眼前的饭菜也失去了胃口。

　　“哇，你真幸运！”陈啸手一停，却是信以为真了：“那你们要开车去哪玩？我也去！”

　　罗翰马上摇头：“不是去玩。是她老爸用了我送的那支人参，恢复得很快，想见我，当面感谢！”

　　“啊？”陈啸顿时一声高亢的怪叫：“关美女的老爸要见你？还要当面感谢？”

　　罗翰语气一滞，然后没好气地瞪他：“干嘛这么大惊小怪？这是她亲口说的，还能有假？再说，做为她的男朋友，我在她爸最需要的时候，主动送了一支市面上很难买到的，价值几万的10多年野生人参，于情于理，她爸都应该见见我，感谢的同时，顺道审查，这很正常！”

　　所以，罗翰现在心里多少有点紧张，当然，也有那么一点点的期待。

　　陈啸恍然地点头，夹了一块鲜嫩的牛肉送进嘴里咀嚼起来。

　　但咽下了牛肉没多久，他就皱起眉：“不对！”

　　正在思忖该以什么样的状态去面见未来丈人的罗翰顿时愕然：“怎么不对？”

　　陈啸的脸色渐渐地严肃：“哥们，别说我故意打击你。反正，你这话，乍一听，似乎挺好，感觉关美女她爸挺通人情，但再细细一想，呃，很有问题。”

　　见他不似说笑，罗翰的脸色迅速变了：“有什么问题？我怎么没听出来？”

　　“你以前又没有交过女朋友，当然不知道。”陈啸斜了他的眼。

　　“这和交没交女朋友有毛关系？”罗翰莫名其妙。

　　“当然有关系！”陈啸很肯定：“我记得，关美女还是这周二回的家吧？这才几天？就算是约了你们下周六去，那也才过两周，对吧？”

　　“没错！但那又怎么样？”

　　“问题就在这里了！”陈啸使劲地一敲桌子：“依我的经验，除非你是大官的儿子，或者是亿万富翁的后代，那她爸或许会迫不及待地想把你们的事情定下来，也好趁机借借光，否则，如果她爸真的挺感谢你，而且认可你们的交往，就应该是乐见其成，让你们进一步相处，慢慢地了解，就像当年小林她爸对我一样。他们这一辈的人，不会相信什么一见钟情，只会认可细水长流，日久见人心。所以，他这么急切地要见你，甚至赶不及病愈，十有八成，是担心女儿跟你在一起会情难自禁，生米煮成熟饭，无法回头，所以借当面感谢的理由，赶紧阻止。”

　　“啊？……”

　　……

　　不得不承认，陈啸这一番分析有一定的道理，所以，罗翰原本就不踏实的心，便忐忑不安地半悬在空中，再也无法落下地。

　　是啊，自己现在虽然说是在深海市买了房，却始终还是孤家寡人一个，没有父母的庇护，也就等于是没有亲友相帮。有很多家庭还是很看不起孤儿的，特别是农村里，认为这是克父，或者克母。

　　关父是否也这样认为呢？

　　勉强地扒完了饭，送走了陈啸，犹豫再三，心里藏了满肚子问号的罗翰又拨通了关雪莲的手机：“吃饭了没？”

　　“吃了。”回答很简短，而且听不出有什么情绪。

　　罗翰心里微微一跳，迟疑了一下，还是问：“是吃的面条，还是自己做饭？”

　　好在这一回，电话里的声音多了些惊讶：“吃中午的现饭啊！”

　　罗翰顿时吁了口气。还好，是惊讶，不是抱怨。看来，美女心头的那股气多数已经消了。

　　琢磨了一下，他干脆直接步入主题：“那个，你上次回家，是怎么跟你爸妈说我的？”

　　一阵沉默之后，关MM的声音终于恢复了原有的清朗，还隐隐带着股调侃：“怎么？你紧张了？”

　　“是有点！”罗翰老实地承认：“我想，任何男人到了这个时候，都会紧张。除非，他没有投入真感情。”

　　“为什么？你不是对自己很有信心么？干嘛还紧张？”关MM难得地说了句比较长的话。

　　“是，我是对自己有信心。只是……，唉！”罗翰重重地叹了口气：“我现在虽然有了房子，也有了车子，事业也有了明确的努力方向，更确定我以后确实可以让你过得衣食无忧。不过，老一辈的人，在观念上和我们总是有很多的不同，我也不知道，以我现在的条件，能否让他们满意。他们知道我是孤儿？”

　　“知道。”

　　“没说什么？”

　　“没！”

　　“那，他们知道我只有高中毕业？”

　　“知道，我也说了你在自考大专，已全部考完，眼下就等结果。”

　　“那他们没有说什么？”

　　“我跟我妈提过你和陈助理的关系，她有点惊讶，然后就叹气。我爸那时躺在床上，精神不佳，只是听，没有表态。”关雪莲的声音很平静，平静得像是在说一件和她毫无关系的事。

　　罗翰有点想捉狂——这，这好象跟陈啸猜测的越来越近了！


第44章 办公室里的暗潮

　　迟疑了几秒，罗翰再次忐忑不安地问：“也就是说，他们既没有反对，也没有认同？”

　　而不象他原本所设想的那样，对他充满了欣赏和感激？

　　呃，不对，感激应该是有，但不多，可能只有一点点，更多的，恐怕真如陈啸所猜的，是顾忌。

　　关雪莲也不太确定，声音里有些迟疑：“应该是。那时大家都惦记着怎么让我爸赶快恢复，我又急着回来，根本就没有问太多。就是今天，我爸打来电话，也只是说想好好谢谢你，没说其他。”

　　罗翰无语。

　　好半天，他才闷闷地问：“那你心里怎么想？”

　　其实最关键的还是关美女。她要是不在乎这个，那么，就算她父母真的反对，他也不惧。

　　关雪莲对这一点倒是很坦白：“有什么好想的！他们想见你，那我就带你去见！你又不是什么缺胳膊少腿的。”

　　罗翰的呼吸一滞。这话听起来，怎么感觉没心没肺的？

　　“那，你爸妈以前没跟你提过这方面的要求？比如说，男朋友有什么标准。”

　　“我爸从来不跟我说这些，我妈以前倒是提过，不准我找外地的，京城的除外。这一点，你也完全达到了，那就行了呗，想那么多干嘛！”

　　罗翰总算是松了口气：“我这不是紧张嘛，怕万一给你爸和你妈留下不好的印象，会影响我们俩。”

　　“怎么会？我爸我妈很讲理。你帮了我们家这么大一个忙，他们不可能赶你走。”关雪莲讶然。

　　罗翰嘴角抽抽，终于放弃了从她那里套消息的打算。

　　不管如何，这次见面，有那支价值几万元的野生人参打底，应该，不是很难过吧？

　　这一晚，他难得地失眠了。

　　次日，又是一个酷热的天，也不知那太阳哪来的怨气，似乎非要在这一天里把所有的火都撒下来似的，天空见不到半朵白云，蓝得刺眼，让人不敢抬头看上半眼，虽然有风，那风也像是刚从密实的火炉里泄出来似的，又热，又少，又呛人。

　　罗翰虽然眼下不必再像以前那样跑银行，但听到外出的出纳回来发的牢骚，心里便开始担忧自己刚刚种下的那些人参籽和果树种子，不知道那些葡萄架能够挡得住太阳公公的怒火，地下的人参会不会焉儿巴几的少了半条命。

　　只是急归急，没有什么理由，他却又不好就这样跑回去，本来就因为关家的事而变得相当浮躁的心便愈发的烦闷。

　　好在，下班前，一场突出其来的倾盆暴雨，迅速冲去了他心里大部分的担忧和焦急，眼看着窗外那密麻成线的雨帘，他心里着实松了口气，对那未曾见面的关家父母，心里也不再似昨夜那么患得患失了。

　　且走一步，看一步吧，凡事都有解决的方法，就看你找不找得到。

　　坐他隔壁的雷运也转头看了看窗外，然后懊恼地摇头：“这天气变得也太快了，这么大的雨！早知道如此，早上我就应该带把伞过来！”

　　罗翰心里一动，想想上一周来雷运对自己着实不错，虽然其中未免没有看陈啸面子的原因，但雷运本人也是个做实事的，便问：“雷哥，你住哪？”

　　雷运顺口说了一个地方，刚好与关雪莲所在的出租屋差不多的方向，只不过要再远几公里路，偏一点。

　　罗翰了然，想想，拨出了关雪莲的内部号码：“下班了没？我送你回家吧？顺便，你陪我去买几件衣服。”说到这里，他特意压低了嗓子：“第一次去见你父母，怎么也要穿得讲究一点。”

　　电话里一阵沉默后，很快就传来了略带笑意的回答：“好！”

　　罗翰便抬头邀请雷运：“雷哥，要不，你坐我的车吧，反正也是顺路。”至于其他人，隔得太远，就算了。

　　雷运也知道他买了车，顿时有些心动，又有些犹豫：“这，会不会耽误你时间？”

　　“没关系，我反正要送小莲回家，多一人也不占空间！再说，这么大的雨，等停下来也不知什么时候了，你肚子不饿啊？走吧！”

　　见他是诚意相帮，雷运顿时颇为高兴：“好！”

　　上回为了避免献媚太过，罗翰点了菜后直接让餐馆的伙计送进技术部，自己却没有露脸，但眼下既然是下了大雨，过去逛一逛就没有什么了。

　　所以，放下电话，关掉电脑，他便在雷运的陪同下，一起来到技术部。

　　技术部的人和雷运相熟，纷纷和他打着招呼，听他介绍着罗翰，再想起上一周所听到的传闻，看向罗翰的目光便透出些许的嫉妒和羡慕，有几个甚至还窃窃私语。

　　“这个就是冰美女的男朋友罗翰？长得也很一般嘛，个子还没有我高！”

　　“穿得也不怎么样啊，土不拉叽的。”

　　“瞧他那皮肤，水灵水灵的，比女人还要光滑。啧啧，不会是缺乏某激素吧？”

　　罗翰是第一次来技术部，对这些陌生同事的复杂目光只是一扫而过。有礼貌对他点头的，他也点头回敬，至于那些没有反应的，他自然也是视而不见，这些酸溜溜的窃窃私语，他更是懒得理会，一路行来，主要还是在打量这里的环境。

　　这里的面积比财务部足足大了一倍，但也乱了许多，到处都是堆得高高的文档和一些大、中型的进口样品，如果不是雷运这个识途老马，罗翰很怀疑，自己只怕是在这里面转上五六个圈，都找不到关雪莲的位置。

　　倒不是她的位置偏，而是那地方刚好在中心，被几个放在东西南三面的机器给挡住了，而她的北面，刚好是办公桌，东北和西北都是堆得老高的外文资料，罗翰自己也是一直走到跟前，得到雷运的提醒，才从那小山高的文档后看到她那柔亮的黑发。

　　“你这可真……真够挤的！”罗翰摇摇头，不知该怎么说。

　　“不挤！挺好，没有人看见，安静。我们老大想搬走，我没让。”关雪莲自己倒是怡然自得。这么一放，给她少去了N多的干扰。

　　罗翰柔和地看着她，心里很喜欢她这样纯粹：“忙完了吧？忙完了我们就走。”

　　关雪莲看了看他身边的雷运，浅浅一笑：“好！”然后关电脑，锁抽屉，起身拿包。

　　才从两边的机器中走出来，前排的叶菲和杜雨就愕然地劝她：“小莲，你怎么就走了？外面这么大的雨，回去很容易打湿的！再等等吧！”

　　关雪莲微微一笑：“没事，罗翰他有车，会送我回去。”

　　“啊？”叶菲和杜雨顿时惊讶地张大了嘴。

　　不是吧？这个罗翰才来多久？居然就买了车？难道绿化公司那边的待遇有那么好？

　　哦，对，都说这小子和太子爷的关系铁，说不定就是太子送他的！

　　恍然过后，想想车里面除了驾驶位还有三个空位，就算再排除掉雷运，也还有两个空位，两女的眼睛便不约而同地亮了，心里的算盘拨得劈叭响，星闪闪地望着罗翰，满心期待着罗翰会顺便邀上自己，也省得呆会儿再去踩那泥水地，挤那拥挤的公交车。

　　都是一个公司的同事，关雪莲和自己又是同一个翻译小组的，关系还算和睦，自己也不是那种男人一看就想避开的恐龙，他罗翰就算平时不爱与女孩子交往，此时也不会不帮这个忙吧！

　　叶菲自从第一晚加班时吃到罗翰给关雪莲订来的爱心晚餐之后，就曾经生出些小心思，悄悄地跑去财务部观察过罗翰。不过那时距离远，见罗翰身材不算高，长相也只能算是端正，穿的衣服也不怎么样，也就熄了那份和关雪莲相争的心思。

　　不过此刻，她却是有点后悔了。早知道罗翰有车，她当初真应该和关雪莲争一争的。虽然她的容貌比不上关雪莲那般清雅，但她这40D的身材绝对不比关雪莲差！

　　罗翰就像看陌生人一样，淡淡地看了她俩一眼，礼貌，但很疏离，没有半点要和两女交谈的意思，然后很自然地握住关雪莲的纤手，拉着她继续往门口走。

　　他是喜欢关雪莲，但不代表他就一定要讨好她身边的这些女同事。何况，他很不喜欢叶菲和杜雨那种“我是女人，你就得帮我”的眼神。

　　关雪莲的眼中飞快地闪过一丝歉意，却没有开口。她和罗翰的恋情才刚刚明朗，也不想身边夹着两个超大的电灯泡。杜雨的性子还好，叶菲却是那种给点颜色就灿烂的主，自觉得身材火爆，一天到晚就嚷嚷着要找个有才有貌的潜力股，万一这会儿一心软，被叶菲瞅住了空子，从此缠上了罗翰，引狼入室呢？

　　在大学里，关雪莲看多了这类狗血事件，可不想当这种悲情女主，不管叶菲是不是那种人，她都不想冒险。

　　雷运爱莫能助地看了叶菲和杜雨一眼，赶紧跟上。

　　见自己被忽略，叶菲顿时有些不满：“这人怎么这样？没有一点绅士风度！”

　　目光微转，叶菲突然娇滴滴地开口：“哎，小莲，你们的车有没有空位？能不能搭我一段？”


第45章 购物风波（一）

　　没想到叶菲居然会叫住自己，而且是用这种近乎撒娇的口吻来说话的，关雪莲讶异地回头，注意到她盯着罗翰的眼神有点直勾勾的，心中顿时警意大起：“她想干什么？”

　　杜雨很意外地看了叶菲一眼，很佩服她的胆量，想想机不可失，也赶紧附合：“是啊是啊，这么大的雨，等车很麻烦的！”

　　关雪莲这下就不好拒绝了，遂扯扯前进的罗翰，只是一向清冷的眼底已多了几分恼意。

　　注意到她的变化，罗翰眉头一皱。

　　在公司里，他最不爱搭理的就是叶菲这种自我感觉良好，看到条件不错的男人就开始发骚的女孩子。

　　上周他一时好心，让她借关雪莲的光，美美地连吃五天的免费晚餐，已经算是相当大度了，怎么今天这女人还不满足，还要得寸进尺？

　　而杜雨的立刻附合，也让罗翰连带着对这位有点迷糊和胆怯的女孩开始反感。笨一点没关系，但不要看不清形势，站错了队！

　　淡淡地回头，他微带嘲讽地看看两女：“真不好意思，我等下还要去接其他的朋友，没法搭你们！”

　　“啊……？”杜雨相当失望的垮下脸来。

　　还在微笑的叶菲却不自然地僵住了笑脸，眼中也迅速闪过一丝气恼。

　　过份！

　　太过份了！

　　居然就这样干脆地拒绝了自己！

　　而且用的还是这个一听就知道是敷衍的蹩脚理由！

　　自己好歹也算是技术部的一支花，他怎么能这样对待自己？

　　感觉到邻桌几个男同事的目光已多了几分幸灾乐祸的嘲笑和同情，叶菲的脸色很快就难看起来。

　　一旁的雷运见势不妙，赶紧为罗翰圆了场：“叶菲，杜雨，真对不起，我们部门还有两人要坐罗翰的顺风车，已经在楼下等着了，我过来只是给他带路，免得他找不到关翻译。”

　　都是一个公司的同事，犯不着把关系搞得这么僵。

　　这句及时台阶，果然让叶菲的脸色微霁，但还是没好气地瞪了罗翰一眼，悻悻地坐回位置：“既然没位了，那就算了。”

　　不过她心里依然恨恨地：“好你个罗翰，真以为傍上了太子就可以目中无人了？居然敢当面下本小姐的面子，哼，以后有你好看！”

　　罗翰讶异地看看雷运，眼中闪过一丝了然，也没有再吱声就转身前行。是否得罪叶菲，对他来说，根本就无所谓。虽然叶菲和关雪莲在同一个部门，但关雪莲自有主张，可不是一个能让人挑拨的人。

　　雷运暗自摇头：“果然是一类人，所以凑到了一起。要是自己，此时肯定会答应叶菲和杜雨一起走了。唉！怪胎啊，思想就是与别人不一样。”

　　刚走到技术部的门口，迎面就走来一个气质尔雅的男人。国字脸，三十来岁，衣着颇为得体，眉宇间有股不太明显的书香气，但脸色却是相当严肃，隐隐透出股威严。罗翰正猜测着此人的身份，关雪莲主动招呼：“老大，我忙完了，先走了！”

　　罗翰顿时了然，想想陈啸前两日的分析，便朝这位技术部主管相当客气地点点头：“原来是王主管！不好意思，外面下大雨，我怕小莲不方便，先送她回家！”

　　既然人家给他面子，他自然也要给回面子。

　　王清看着两人相牵的手，再见罗翰脸上友好的笑意，便明白自己先前的示好已被罗翰知道，脸色顿缓，已多了些笑意：“你就是财务部的小罗吧？果然一表人才。上周小莲加班也加得辛苦，今天没事就早点走吧，好好去过你们的二人世界！”

　　关雪莲脸上微微一红，却没有反驳。

　　罗翰微微一笑：“谢谢王主管，改天有机会，我请你吃饭！”

　　这个吃饭，怕是会把太子也一起请来吧？

　　想到这里，王清脸上的笑容很快就扩大到眼底：“好！”

　　……

　　罗翰先把雷运送回了他家，再和关雪莲在就近的茶餐厅温馨地吃了个两人套餐，然后，他便把主导权交给了关MM：“你的眼光好，你觉得哪里的衣服比较适合我，能让你父母看上眼，你就带我去买吧！”

　　关雪莲好笑地看他：“那你预算是多少？我妈虽然在乡下，但我姨却是在常乐开服装店的，她俩经常沟通，眼光可挑呢。”

　　她也不知道罗翰这些日子赚了多少钱，先问得明白，免得回头结帐时丢脸。

　　“5万以下吧，两套西装，应该够了！鞋子倒不用买，我才换的鞋。”罗翰估计着银行卡里的余额，痛快地给出标准。

　　第一次上门，穿正式一点比较好，而5万以下，也可以买到相当不错的西装。关雪莲便了然地点点头：“那好，去西武百货吧，娜姐平时给她老公买衣服，一般都去那里。”

　　西武？

　　罗翰有些意外地看了她一眼，开始重新评估她家里的经济条件。

　　西武百货在深海市市中心的繁华商业区，占据了整栋商厦的一至四层，五层以上则全是办公室。说是百货，其实就经营衣服、鞋子、以及智能手机和珠宝、皮具、高档香水。主要的消费层次是那些跨国公司或者集团公司的金领，价格相当昂贵，许多国际顶尖品牌都在这里设了专柜。

　　陈啸以前偶尔也会带女朋友过来买衣服，但罗翰却只是听说、经过，从来不会进来看，因为看也是白看，他根本买不起。现在经济实力变强了，进来一看，顿时被这里的豪华装潢给震住。

　　中央相当空旷，明晃晃的巨型水晶吊灯高高地悬挂在顶层，很有一种宫庭的气势，乍一进去，不像是进了百货商场，倒象是来到了五星级酒店的大堂，跨国公司总部的大楼，那种扑面而来的、高高在上的威严和不容质疑的傲然，着实让罗翰有种来到银行贵宾区的感觉，完全不是那些面对普通工薪阶层的百货公司所能比拟的。

　　关雪莲在衣着打扮上很有些眼光，也没和罗翰一个个专卖柜逛，直奔她了解的品牌而去。

　　芬迪，和阿玛尼。

　　前者的设计风格无迹可寻，每每让人目光一亮，而做工却是一丝不苟，容不得半点暇疵。后者虽然在风格上相当随意，但今年的流行色偏向自然的鲜蓝、深灰，相当匹配罗翰现在沉稳中不失灵性、清新的气质。

　　罗翰试穿了两套，除了裤腿因为稍长而需要裁掉一截之外，其他的地方均是相当合身，原本只是中等偏上的容貌，眨眼间就被衣服衬托得魅力十足，虽然还称不上是俊朗潇洒，但也是诚恳中透着股大大方方的亲和，还有种似有似无的洒脱，以致于售货小姐看他的眼神也隐隐地多了些倾慕。

　　关雪莲还真没有想到，罗翰会转眼之间就脱胎换骨，完全变了一个人，先前因为他的身高而略有遗憾的心顿时被这份突然的变化给填补得满满的，审量的眼神很快就变得欣慰。

　　价钱也不算很贵，一套2万打头。因此，芬迪，买了一套，阿玛尼，也买了一套。

　　不过，当罗翰留下关雪莲在阿玛尼的店里闲逛，自己拿着开出的小票去附近的百货公司收银台刷卡时，一身虚膘的文正强也挽着一个花枝招展的妙龄少女走进阿玛尼柜台，一眼就看到关雪莲，惊艳于她的清雅和美丽，色迷迷的目光顿时充满了肉欲般的贪婪，肥肥的脸上立现惊喜，也顾不得身边还有一个小鸟依人般的女人，就急不可待地走上前，戴着硕大翡翠戒指的手从怀里递出一张飘着浓郁玫瑰味，镶着淡淡金边的名片。


第46章 购物风波（二）

　　“美女你好，鄙人是星辰音像公司的总经理，免贵，姓文。不知道美女有没有兴趣向影视业发展？我们公司目前正筹拍一部由国内著名导演执导、知名武打巨星主演、投资高达5千万的大型古装电视连续剧，剧中的女主角尚未定下，还在海选当中，以您的美貌和气质，鄙人相信，只要您愿意到本公司现场试镜，一定可以胜任其中的女主角！”面对着一身纯白套装，淡雅中不失单纯、娴静中不失知性的关雪莲，文正强嘴里十分热情地吐出了百试不爽的沟女台词。

　　自从他接手星辰音像公司后，几年来，已经有N多或美艳、或清纯、或娇憨、或可爱的少女，因为对那银幕的无限憧憬而被这句极富有蛊惑力的开场白给骗入掌中。其中或许也有几个在一些小型的古装或现代的电视连续剧中担任了一些不上不下的角色，但更多的，却是在被他玩腻了之后，不幸地沦为不入流的龙套，沉沦在难言的欲海之中。

　　只是文氏集团在这深海市很有一些影响力，董事长文正风虽是弟弟，却鉴于文正强没有太多的野心，不会跟自己争权夺势，也乐于帮这个风流好色的哥哥擦屁股，所以，文正强玩这种猎艳的游戏倒是愈来愈起劲。

　　文正强这一开口，他身边那位浓妆艳抹、带着甜得发腻的假笑、黏着长长假睫毛、长腿、丰臀的女孩顿时对关雪莲露出几分敌意和嫉妒，而挽着文正强的玉臂也悄然地紧了紧。

　　不能怪她警惕，论年龄，关雪莲可能还要比她大几岁，但是，关雪莲那清水出芙蓉、润白如玉的娇嫩肌肤和淡然中带着单纯的气质，让浓妆淡抹得看不出本来面目的她下意识就自惭形秽。

　　文正强可没空理会身边女人的情绪。说出招揽的台词之后，他就笑眯眯看着关雪莲，想想以影视红星这种羡煞了一般无知少女的喙头，应该能够顺利地接近美女，然后，自己就可以凭着练就的如簧巧舌和音像公司那豪华气派的装潢设计，慢慢地，慢慢地，将这位容貌娇美，身材又娇小火爆的美女征服于身体之下。

　　贪婪地瞄瞄关雪莲那丰挺的酥胸、纤细的腰肢和白腻润泽的小腿，文正强的大脑里已开始幻想着她在身下娇喘呻吟的销魂。

　　关雪莲的目光在那名片上冷冷地一扫，再淡淡地瞥了眼这个肥头肥脸的老男人，注意到他眼底隐藏的欲望，对他的目的已经了然于心。

　　她嘴角泛起一丝微微的嘲意，面无表情地转过头去，懒得理他。

　　这个白痴，还真以为全天下的女人都没有脑子，都喜欢出那种风头？

　　这个动作顿时让文正强的笑脸微微一僵。

　　居然不搭理自己？这么不给面子？

　　莫非，是位冰山美人？

　　想到这里，他目光大亮。好，冰山美人更好，有个性，老子就更有征服感！

　　所以数秒后，他又便厚着脸皮自找台阶下了：“呵呵，这位美女可能没有听说过我们星辰音像的名头，心有疑虑，这我也能理解，不过，你一定听说过文氏集团吧？”

　　文氏集团？深海市涉足酒店、酒楼、KTV等娱乐行业的文氏集团？

　　关雪莲这下就讶异了。

　　记得娜姐和自己提过，老板娘的娘家就是文氏集团。

　　再想想刚才，这个老男人自我介绍是姓文，她便转过头来，淡淡地看他：“你是文氏集团的人？”

　　文正强心中一喜，暗道有戏，肥脸上已笑开了花，拿着名片的手也再度往前一送：“是啊，文氏集团的现任董事长就是我弟！星辰音像就是文氏集团旗下的子公司。所以，请相信我，我们公司的经济实力很强大，不是什么小打小闹骗人的皮包公司！”

　　他身边的少女很不满他对关雪莲的殷勤，却又不敢直接触怒他，只好用那双黏着长长假睫毛的眼睛恼怒无比地瞪着关雪莲，无声地散发着自己的敌意。

　　关雪莲淡淡地看了她一眼，见她耳朵上那的钻石耳坠和脖子下的钻石项链均不到半克拉，心里突然生出些许的怜悯。

　　看这少女的五官，其实也挺端正的。可惜啊，就为了这么点虚无缥缈的影视明星的名头，就把自己的青春给贱卖了！

　　看这身满打满算也就两三万元的行头，文正强对她可不怎么样！

　　再者，这些天天做着明星梦的无知少女也不动脑筋想一想，天底下的男人都是自私的，有几个能忍受自己的女朋友或者老婆在拍戏的时候和别的男人眉来眼去，卿卿我我，热情拥吻，甚至赤裸相对，然后将这个画面公开于世人眼中的？

　　关雪莲清澈的眼睛再次转向文正强，冷然地迸出三个字：“没兴趣！”

　　当罗翰刷了卡，拿着已盖好章的收银小票回到这里时，就看到自己最厌恶的文正强正馋涎欲滴地站在关雪莲的面前，拿着名片的手僵在空中，离关雪莲的身子只有短短一肩之距，而关雪莲却是两手自然揣进自己的短裤兜，冷眼瞧着此人，静静地一动不动，面无表情。

　　一个诡异的对峙局面！

　　老色鬼难道想……？

　　罗翰心里一紧，脸色马上沉下来，急急地走了过去，一把拨开了文正强那拿着名片的手，再强势地反手半角关雪莲护于自己的身后，冷着脸儿面对文正强，很不客气地警告：“原来是文总经理。怎么，这么大的下雨天，你不好好在家里陪老婆，跑到这里有何贵干？”

　　他这个极具占有欲的保护动作，让关雪莲的眼神顿缓，只是见他认识文正强，目光里又透出一分诧异。想了想，也没说话，只是静静地退后了一步。

　　而对上罗翰这警惕十足又寒意森森的眼神，文正强顿时一怔：“是你？”

　　然后他收敛笑容，很是不善：“喂，小子，我和这位美女说话，要你插什么嘴。让开！”

　　“该让的人是你！”罗翰面沉如水，却是眼神如刀：“我的女朋友，自有我来照顾，不劳您文总经理费心！”

　　文正强很是意外，看看一声不吭的关雪莲：“她是你的女朋友？”

　　罗翰傲然：“那当然！”

　　见关雪莲没有否认，文正强也有点信了，心里立刻多了份不爽。看看身边浓妆艳抹的少女，再看着清雅如莲的关雪莲，他心里的嫉妒之火很快就熊熊烧旺。

　　妈的，亏得老子身家上千万，身边的女伴居然还比不上这父母双亡的穷小子？

　　凭什么他就有这么好的艳福？

　　正满心的不平衡，文正强的眼角余光突然瞥到专柜上那斗大的阿玛尼商标，整个人顿时为之一醒：“不对，这可是西武，随随便便一件衬衣都要上万元的西武！”

　　文正强目光一亮，有了底气，腆起大大的肚子，很不屑地扬起下巴，眼中充满了轻蔑和鄙薄：“小子，做人要实在，追女朋友也要讲究实力，想摆阔更要看地方！这西武百货，也是你一个小小的会计能来的？”

　　这明显得不能再明显的讥讽，立刻让罗翰心头火起：“笑话，一家百货公司而已，我怎么就不能来？”

　　“小王八蛋，你装什么装呢！你一个小小的会计，一个月能赚多少钱，也敢来这里买阿玛尼？不自量力！”文正强被他的挑衅眼神勾得心头火气，想也不想就顺溜地骂出口，耻高气扬的语调在原本悠闲平静的店内显得格外的刺耳。

　　店内原本的两名售货小姐顿时吃惊的看着罗翰。这帅哥没钱？那他刚才拿着单去收银台的动作，难道是装出来的？

　　另一位同样在看衣服的男人也讶然地转眼看向罗翰，飞快地打量了下罗翰的衣着，眼里同样流露出几分嘲讽。

　　感觉到周围的气氛被文正强的这一句讥笑挑得骤然诡异起来，罗翰心中的怒火便如浇了油一般，蹭地点燃。

　　正要反击，一个熟悉的声音就朗朗响起：“谁说会计就不能买阿玛尼？”


第47章 加入我们公司吧！

　　罗翰一转头，眼睛顿时一亮，又惊又喜：“于经理，这么巧！”

　　于志成昂然走进这个专卖柜台，朝他点点头，再不满地盯着脸色微变的文正强：“文正强，文总经理，不好意思，我老于也是会计，可我现在的衣服有一半都是阿玛尼！怎么着？你不服气？”

　　他也是刚巧和妻子来这里转转，老远就看到罗翰和文正强争吵。虽然不明白罗翰为何会跑到西武这么贵的地方来买衣服，但罗翰毕竟曾经是他的属下，而且是他十分欣赏的属下，眼下碰上麻烦，刁难的当事人还是文家的人，他当然是要站出来帮罗翰撑腰。

　　紧跟着于志成过来的一位气质典雅的中年美妇惊讶地上下打量了罗翰几眼，再把目光转向罗翰身边的关雪莲，眼珠微转，很快就露出了然的笑容。

　　没想到于志成这会儿也来逛西武，而且还听到了自己方才那句讽刺，文正强顿时觉得有些棘手。自从上回在绿化公司的总经理办公室，被于志成好生数落了一次之后，文正强对这位财务经理的凌厉口舌就有点怕，更清楚，虽然自己是陈立柱的大舅子，但在陈立柱心中的地位可远远比不上这个财务部经理于志成。

　　不过，有美在旁，文正强怎么也要撑下这个面子，当下悻悻地：“姓于的，你别搅事，你是堂堂的注册会计师，哪能和普通的会计相比？”

　　“我搅什么事？”于志成傲然一笑，犀利地反问：“难道说，注册会计师就不是会计？”

　　“你……”文正强被他说得嘴上一滞，一时间，却是找不出词来否认。

　　于志成得理不饶人：“再说，罗翰在我手下做了五年，所有会计上的本事都是我带出来的，我很清楚他的发展潜力，别说一件阿玛尼，就是芬迪或者范思哲，他要买，我也觉得正常！倒是你，”他鄙夷地打量着阴沉着脸的文正强：“都五十多岁的人了，不好好做自己的事，一天到晚地揪着人家小年轻的麻烦干什么？”

　　“谁说我不做正事？”文正强眼珠子一转，色厉内荏地指着一直没有出声的关雪莲：“我是进来发掘这位美女的，是你这位能干的手下搅了我的事！”

　　他实在是舍不得放弃关雪莲。这些年来，借着音像公司之便，他也见多了各种美人，但像关雪莲这样，又带点冷意，又带点单纯，又透出股知性，长得漂亮，身材也丰满的美女，还从没遇过，馋啊！

　　再说，他也很不满罗翰方才对他的态度。一个区区才高中毕业的穷小子，居然也敢对自己逞威风？自己可是堂堂文氏集团的大少爷！

　　“美女？”于志成老早就看到了关雪莲，也看出她和罗翰的关系特殊，心里讶异，表面上却没说什么，只是目光一斜，嘲道：“我要记得没错，你负责的音像公司还没有独立出过一套电视连续剧吧？就这水平，也好意思说要发掘美女？”

　　文正强的嘴角抽抽：“你？……”却是半天迸不出一个字。

　　星辰公司确实从来没有出过一部完整的电视连续剧。有这个想法，只是董事长弟弟怀疑他没有这个主导的能力，不肯批钱。

　　他暗自恨恨地咒骂，这于志成也太不给面子了，居然当众揭自己的伤疤！

　　不过于志成的话还没有完：“再说，不是每个美女都愿意当明星的！人家小女娃都懒得理你，你还死缠在这里干嘛？也不觉得丢脸？”

　　文正强被他嫌弃的口吻气得肥脸迅速变成黑锅底，再瞅瞅关雪莲一副愕然的样子，脑袋一热，就失去了理智，脱口而出：“怎么是我死缠在这里？她只是在考虑，还没有回答，你这位手下就冲进来了。”

　　他身边的浓妆少女嘴角一撇，暗想：“什么没回答，人家都明说没兴趣了！”

　　只是慑于文正强一向的淫威，她不敢出声。

　　于志成一皱眉：“哦，照你说，倒是罗翰的不对了？”

　　“那当然！他又没结婚，凭什么为这位美女做决定？”话已出口，文正强也就不再顾忌，口气也开始硬起来。

　　“行，看来你是不到黄河心不死。”于志成懒得再废话，一转头：“罗翰，过来！”

　　罗翰眨眨眼，上前。

　　于志成再转头看着文正强：“喽，人被我叫过来了，你现在可以重新给那位女娃名片，看她愿不愿意当明星。要是她愿意，人各有志，我会说服罗翰不干预。不过丑话说到前面，只准问，不准胁迫，不然，我保你今天出不了这个门！”

　　罗翰一怔，嘴唇微微一张，想要反对，但再一想，又闭上了嘴。他对关雪莲有信心。

　　文正强目光一亮：“这可是你说的，不会后悔？”

　　于志成轻蔑地撇嘴：“我于某可不像你，说过的话像放屁！”

　　文正强故作没有听到这后一句，好生整理了一番心情，又以一副非常诚恳的表情，向独自站着的关雪莲再次伸出名片：“这位美女，你刚才也听到了，鄙人不是骗子，确实负责了一家音像公司，虽然到目前，还没有一部电视连续剧公映，但是，我们一直在努力筹备，这可是加入我们公司的绝好机会！不然，等我们公司拍摄的电视剧完成了，播出后红遍全国，再想加入我们公司，出头的机会就不会像现在这样容易了！您这么美貌，这么动人，难道就情愿到时屈居人下，做个小小的龙套或者配角，被那些容貌不如你，气质不如你，才学也不如你的女孩子们呼来喝去？”

　　见关雪莲不为所动，文正强心里着急，眼珠子一转，又找出个很有诱惑力的理由：“您想想，只要您现在就加入我们公司，投入到这部电视剧的拍摄当中，凭您的美丽，肯定能够一炮打响，一夜成名，到时金钱和爱情都能滚滚而来，豪宅和名车想要多少就有多少，腰包里的钱想花就花，岂不比现在买什么东西还要男朋友买单来自在？”

　　说完之后，他尽量摆出自己最有魅力的笑容，最诚挚的眼神，以期能让冰美人稍稍动点心，接过手里的名片。

　　只要关雪莲接了名片，哪怕就是不当场做出回复，也不再理他，他也有足够的理由来打击这个不自量力的罗翰和这个多事的于志成！


第48章 漂亮的反击！

　　文正强身边的浓妆少女忍不住忿忿地嘟起了嘴，酸溜溜地暗想：“男人就是贱，越是得不到，就越是在乎。当初他追求自己的时候，可没这么嘴甜！”

　　一时间，包括售货小姐在内，所有人都以或关心，或羡慕，或好奇、或嫉妒的眼神看着关雪莲，猜测着她接下来的动作。或许，在罗翰没有回来之前，她真的只是出于谨慎和自我防范的心理，才没有理会这个音像公司的文总经理。那么，现在证实了文总经理的身份，她还会不屑一顾吗？

　　其中一位自认为还有点姿色的售货员甚至在想，如果关雪莲拒绝了，自己是不是该大着胆子向这位文总经理要一张名片。

　　众目睽睽之下，关雪莲清冷的目光先是瞟了瞟满脸堆笑的文正强，然后徐徐地落在文正强那张飘着香气的名片上，看了好几秒后，又厌恶地抬眼看他，然后一转头，朝罗翰伸出手：“单呢？”

　　众人皆是一愣。

　　这是何意？

　　罗翰一怔之后就醒悟到她要的是什么，飞快地瞥了文正强一眼，走过来一递：“给！”

　　关雪莲接过仔细看了看，嘴角微微一弯，然后，她便做出一个让所有人都相当意外的动作。

　　她将盖了章的小票朝疑惑中的文正强稳稳一亮。

　　待文正强一怔，她便脸色平静地发话了，声音十分清脆，还带着一丝嘲讽：“看清楚了，你口中不自量力的小会计，也就是我的男朋友，刚才不止买了一套阿玛尼，还买了一套芬迪。”

　　于志成一怔。

　　中年美妇讶异地看看她，再看看罗翰，眼中已多了份异采。

　　其他的围观者则是一片错愕。

　　这是打脸，赤裸裸的打脸！

　　而且还让人无法还手！

　　罗翰心中大畅：“不愧为精通五门外语的高智商美女，这反击犀利得……”

　　而且，她可是在为他出气！

　　……

　　看清了单据上的大红收银印记，文正强的笑脸很快就僵住了，两个肿肿的眼泡也不可思议地瞪得老大。

　　怎么可能？这怎么可能？

　　这个穷小子哪有这么多钱？

　　但关雪莲的动作并没有结束，她把阿玛尼的小票交给愣愣的售货员，从后者手里接过已包装好的阿玛尼纸袋，再上前挽住罗翰的胳膊，淡淡地看向文正强：“他有这种经济实力，你认为，我还有必要再对其他的男人们卖笑吗？我的美，只有他可以欣赏。所以，你所说的明星，我，没——兴——趣！”

　　这最后三个字，她说得轻描淡写，一点也不重，但谁都能听出其中所含的那份不屑。

　　文正强的脸立刻变得一阵红，一阵白，然后慢慢地窘成一片猪肝色，眼神也透出几许恨意和怨毒。

　　好你个小贱人，不就是脸蛋漂亮点吗？神气个什么劲？亏得老子先前还对你那么热情，居然敢当众落老子的面子？

　　只是，顾虑到罗翰和于志成都在场，他虽然满心的恼怒，却也不敢当众发飙。单打独斗的，自己未必讨得了好。

　　中年美妇鄙薄地扫了他一眼，再看向关雪莲时，眼神已透出几分赞赏。

　　于志成意外地打量了关雪莲几眼，再看看吃瘪的文正强，突然很开怀地笑了起来，笑声中充满了欣赏：“哈哈……罗翰，眼光不错嘛！”

　　虽然他方才出面，免去了罗翰被人继续嘲讽和与人争吵的危险，但这些售货小姐和旁观者还是会瞧不起罗翰，哪有罗翰的女人这样公开拿事实为他出气痛快？

　　罗翰嘿嘿一笑，大方地承认：“我也这么认为。”挽着关雪莲的胳膊紧了紧，朝她投去深情一笑，心里对她的怜爱更重。

　　这个女人啊，总会在关键时刻，给他带来一份意想不到的收获！

　　见他笑得幸福，于志成很为他高兴：“你这小子，脸皮倒是挺厚！走，我们一起逛，别理这姓文的！”

　　罗翰欣然点头：“好，不过我要先去芬迪那里取衣服。”

　　“行，一起去！”

　　四人没有再理会又气又恼的文正强，直接来到芬迪的专卖柜台，交了单，取了衣，罗翰便主动给双方做了介绍：“于经理，这是我女朋友关雪莲，她也在总公司，是技术部的外语翻译。小莲，于经理是五柳绿化的财务部经理，以前我在他手上做，他一直很照顾我，教了我很多专业方面的知识。”

　　于志成颇为自得地笑了：“那是你聪明，所以我和老许都愿意教你。这是我老婆赵兰，你叫她兰姨就行了！”

　　“啊？”罗翰一愣。

　　“啊什么啊？”于志成一副理当如此的样子：“我和老许差不多大，你都叫他许叔，不得叫我于叔，叫我老婆姨？再说，论辈份，你和陈啸是兄弟，我和他爸是朋友，这么算也对！”

　　罗翰顿汗：“是，兰姨！”

　　“不过你刚才也挺大胆的，我让你过来，你就过来，不怕那家伙突然一发疯，趁机欺负小关？我虽然是有警告过他，但这人一受刺激，一发疯，什么事都做得出来。”于志成又似笑非笑地看他。

　　罗翰讪讪一笑：“嘿嘿，于经理，我知道您不会害我。再说，您别看小莲她外表娇柔，其实她是跆拳道红带7段。姓文的要是真敢动手动脚，吃亏的只会是他自己。”

　　“啊？”于志成和赵兰一怔之后，俱皆失笑。

　　走着走着，四人就慢慢分成了两组，于志成问起罗翰离开绿化公司财务部之后的一些情况，不知不觉地就走在了前面，赵兰很欣赏关雪莲方才的表现，拉着她悄悄地问起她和罗翰之间的发展，却是慢慢地落在了后面。

　　“你这小子，动作还真快啊，才到总公司一周多，居然就把小关给追到手了？据我所知，总公司有10大美女，她是最难接近的。”于经理相当佩服他。

　　“啊？”罗翰很惊讶：“于经理，这你也知道？”

　　“呵呵……那是当然，我虽然是在绿化公司，但总公司的动静和大大小小的八卦新闻，自然有人主动透露给我。”于志成笑得十分得意。

　　只是没笑多久，他就板起了脸，开始数落：“不过，你怎么一进总公司就开始学别人摆谱？居然跑到这里来买阿玛尼！你哪来那么多钱？我看小关也不是那种看衣服下菜的人啊？”

　　做为陈立柱的知交好友，罗翰原来的上司，于志成自然是清楚罗翰这些年来的经济状况。


第49章 排毒良药

　　“呵呵，”知道于志成是真心爱护自己，罗翰心里微暖，想想反正自己和陈啸合伙做生意的事情迟早要公开，眼下透露一二也没关系，便不好意思地笑了：“于经理，我也不瞒您。陈啸现在的处境有点尴尬，为了留个退路，我们俩暗地里做了点小生意，也赚了点钱。买两件衣服倒还不算吃力。”

　　“哦？”于志成有些意外：“怎么？陈啸对自己没信心？”

　　罗翰耸耸肩：“光他有信心没用，他爷爷的看法才是关键。我们也是未雨绸缪，自保而已。”

　　“那你也用不着来西武啊？”

　　“本来也没想着这么快来，只不过，关雪莲她爸想见我，就这周末，所以，我得穿好一点。”

　　“啊？”于志成很惊讶地脚步一收：“你们才认识多久啊？一周都不到吧？她爸就要见你？”

　　罗翰叹了声气，干脆将事情的前因后果说了一遍，只是把人参的来源推给了陈啸。

　　“哦，原本如此！你们还真行，居然能买到新鲜的野生人参！”于志成听完之后，看向他的目光便多了些欣赏。

　　“呵呵，运气好罢了。”罗翰不好意思地笑笑，然后心里一动，眼巴巴地看他：“于经理，陈啸曾经跟我分析过，说小莲她爸这么快就要见我，并不见得就一定是好事，也有可能是不满意，想阻止我们进一步交往。说实话，我心里挺紧张的。您的经验丰富，能不能帮我也琢磨琢磨？”

　　“这个啊……”于志成的眉头慢慢地皱了起来：“你确定，关雪莲的家境还算富裕？”

　　“应该是，小莲很孝顺，却又注重生活质量，如果家里没钱，她不会这样大手大脚地讲究。而且她妈愿意拿钱出来买野生人参，又能经常和她小姨交流服装的流行趋式，没有一点经济基础，做不出这种事。另外，如果她家没钱，她犯不着让我来西武买阿玛尼，直接去天虹买金利来或者鳄鱼什么的品牌就够了。”罗翰说出自己的猜测。

　　“你小子……平时看着老实，原来也是鬼精鬼精的，”于志成忍不住瞪了他一眼：“居然试探她。”

　　“嘿嘿……我也不是存心的，总不能直接问她家里有没有钱，是吧？”罗翰讪讪地笑。

　　谁能想到，这一试，居然试出个阿玛尼！

　　“你啊……！”于志成有些无奈。罗翰在财务部的年龄最小，所以他总是忍不住会把罗翰当成小孩子，尽管这个小孩子在工作上从来没有让他操过心。

　　沉吟良久，于志成不太确定地摇摇头：“难说！正常情况下，她爸应该是在身体完全好了之后，再和你正式见面，一来，是一种尊重，二来，也可以让你和小关多了解了解。所以，陈啸的分析，也不是没有道理”

　　“啊？”见经验丰富的于志成居然也不看好，罗翰的心便再度悬起。

　　见他失望的样子，于志成心里也不太好受，索性拍拍他的肩膀：“你也别想太多。每一个做父亲的，对女儿的另一半总是会很关心，很挑剔，这是人之常情。他们没有见过你，仅凭小关的口头描述，心里自然会有一些想法。不过，有那株野生人参做敲门砖，我想，他们就算是真的有意见，也应该不会表现得很过份。只要你诚心诚意地拿出你的真心，总会有解决的办法。”

　　罗翰苦笑。也只能这样了，总不可能因为关父关母的刁难，就轻而易举地放弃关雪莲吧！

　　既然是四个人，总不能老是分开走，所以，有了答案之后，罗翰便识趣地停下脚步来等待后面的赵兰和关雪莲，一起前往女装区。

　　然后，他便从关雪莲口中得知，于志成和赵兰是来庆祝俩人的结婚纪念日，顺便看看西武这里有无合意的东西。

　　罗翰便有些过意不去：“于经理，照您这么说，我岂不是破坏了您和兰姨的兴致？”

　　“没事！”于志成不在意地摆手：“都老夫老妻了，也不会在乎这个。”

　　很快，在赵兰的参考下，罗翰给关雪莲挑了一件Valentino：裙装。

　　试装的时候，关雪莲浅浅一笑，眼底已透出几分小女人的幸福。

　　赵兰惊艳地看着青春而优雅的她，忍不住轻叹：“年轻就是好啊！皮肤水嫩水嫩的，不像我们，生了孩子，上了年纪，又是黄褐斑，又是老年斑，皱纹也多多，擦多少化妆品都没有用。”

　　看着她下眼皮和鼻梁部分那些藏在遮暇膏下的不太明显的黄褐斑和额际的几块淡淡的老年斑，罗翰心里顿时一动。

　　他委实很感激于志成对自己的爱护，很想为这位大度的长辈做点什么。只是于志成收入颇丰，什么也不缺，自己一时间也想不出能送什么礼物。

　　不过，赵兰就不一样了，自己的活跃水，既然能促进新陈代谢，排出体内的毒素，想必，对各种色斑也应该有效吧？

　　他便笑道：“我听一个老中医说，现在的很多化妆品都是由外及内，治标不治本，脸上这些痣啊，斑啊什么的，其实都是一种毒，只要身体健康，体内没有积存的毒素。这些都可以自然而然地消失。他孙子就是这样，一脸的斑和痘，结果被他暗中研究出一种内服的药，强效排毒的，对青春痘什么的很有效果，我曾经服用过一支，也没有什么副作用。不过我之前脸上就没有长斑，也不能确定这种药对斑是否有效，兰姨你想不想试？”

　　于志成一怔，然后若有所思地看看他：“难怪你小子这一个月来突然变帅了，也变白了，老许还暗地里感叹说，你真正长大了，连青春痘都没有了。原来你是在排毒。”

　　赵兰本来还有些半信半疑，但一听自家老公这么一说，脸上顿时多了一些惊喜：“小罗，真的有这种强效排毒的药？”

　　罗翰点点头：“就是排毒的经过比较吓人，陈啸也吃过，上厕所时差点没被熏晕。”

　　赵兰的目光大亮：“只是上上厕所而已？没有其他的，比如说腹泄什么的？”

　　“没有！就是排，不腹泄！”罗翰很肯定。

　　“那你什么时候能拿到药？”任何女人都无法抵挡美丽的诱惑，赵兰虽然已经年届五十，却也不例外。

　　“呃，我得问一问，看他那里还有没有货，”说完拿出手机，拨出一个充值的电话，然后装模作样地讲了几句，再笑容满面地结束通话，看向赵兰：“如果兰姨您不介意，我明天下班后就可以去取，后天晚上给您送来。”罗翰也很干脆。

　　“好！”

　　大家第二天都要上班，所以罗翰给关雪莲买完衣服后就知趣地和于志成夫妻分开。回到出租屋，脱下鞋，罗翰搂着关雪莲那散发着淡淡幽香的温软娇躯，手指温柔地缠绕着美人细嫩如葱管般的手指：“说吧，你爸妈和你弟弟最喜欢什么？”

　　关雪莲懒懒地看着他：“我也要那个排毒的药，你什么时候给我拿过来，我什么时候告诉你。”

　　罗翰“……”


第50章 极品水果！

　　正如陈啸所说的，绿萝吊兰是草，桃、龙眼是树，所以虽然是同样浇上了活跃水，还加了肥料，但一直等到第二天晚上，撷灵前院里的桃核和龙眼核才终于从土里冒出了一点绿芽。好在之后的速度便陡然加快，第三天下午便结出了果实。

　　倒是猕猴桃，因为是直接种的树苗，只过了短短一天就迅速以火箭般的速度壮大、开花，并在第三天白天里结出了满树的果实。

　　一时间，粉白的桃、褚黄的龙眼、棕黄的猕猴桃，配上那碧绿的枝叶，倒让是诺大的前院里尽显一派丰收的气象。

　　虽然有陈啸不时在耳边提醒着要培养“千年桃树”，但考虑到三种果树那恐怖的生长速度，罗翰依然忍下了那份诱惑，没有再给它浇活跃水，让鲜嫩饱满的果实就这样自在地挂在枝头，想吃的时候自己去摘，倒也惬意。

　　过来蹭吃的陈啸首先摘下了龙眼一串，麻利地剥开果壳一咬，那蜜甜蜜甜的味道顿时让他满足地眯起了眼：“唔，好吃！甜！”

　　罗翰给他鄙视的一眼，自己摘了个成熟的猕猴桃，只觉得手感软软的，极富有弹性，再撕开果皮一尝，那碧绿的果肉十分赏心悦目，牙齿轻轻一咬，只觉得软软的，甜甜的，带着股微酸，还有种说不出的香味萦绕在齿间。

　　他再摘下一颗随手抛给陈啸：“你也试试这个！”

　　陈啸利落地一抄到手，那果皮撕开的顺畅劲顿时让他惊咦了一声：“这皮真好剥！”比超市里卖的那些进口奇异果还要溜，省力，一点也不费事！

　　再咬了一口，陈啸猛地瞪大了一双牛眼。

　　罗翰笑了：“比你的龙眼过瘾吧？”

　　狂点头，再顾不得理他，陈啸像个饿死鬼一样地三两口吃完手里的，然后无赖地抛弃了自己的最爱龙眼果，一溜风跑到猕猴桃树下，一连摘了十个猕猴桃，边摘边叫：“我操！从没有吃过这么好的猕猴桃！”

　　其实龙眼也不是不好吃，只是个头摆在那里，太小，一口就是一个，果壳又不容易碎，吃起来远无猕猴桃这般过瘾。

　　再说，这龙眼树只有一棵，猕猴桃树却有四棵，当然是先吃多的了！

　　罗翰也没理他，又摘下一个白里透红的水蜜桃，撕下果皮一咬，嗯，果肉远比猕猴桃要绵软，汁水饱满，不光如此，咽下果肉后，只觉得满嘴生津，一股微弱的清气从口腔直冲大脑，说不出的醒神和沁脾，念头也通达了许多。

　　罗翰突然能够理解，为什么华夏国的古代会有仙桃延寿的典故了，只怕传说中王母娘娘的蟠桃园，其味道也不过如此！

　　四种水果都试过了味道后，陈啸开始鼓动罗翰大批种植，被罗翰一口拒绝：“院子里就这么大，你要都种果树了，我到哪里散步去？再说，光是这些，我们都已经吃不完了，你要还种，难道还打算拿出去卖？别忘了，我们的经营范围是药材。”

　　“有什么不行啊？我们共进营销的主打是药材，但这几样也都有药用效果。”陈啸一点也不气馁：“我记得有个网站上说，葡萄也是一种延缓衰老成药的主打材料。至于龙眼，那更不用说，女人们都爱用它来补血。我们重质不重量，专做精品，不过份抢占别人的利益，不就行了？”

　　“你别光看眼前利益，这么一点水果，能有药材好赚钱？现在空下的地方，是给三七和藏红花、何首乌留着的，我绝对不会动它。你要真想种水果，你自己再买个别墅单独种，我只负责提供水源！”罗翰毫不客气地教训了他一顿。

　　“嘿嘿……”陈啸笑得比花还灿烂：“就等你这句话！不过目前咱们的事业刚刚起家，没赚到钱，也没名气，所以，过几月，等我们有了市场，我铁定就在这附近再买个别墅。”

　　“你要想清楚啊，就算你再买个别墅来全部种水果，收获的时候就你一个人去摘，一次两次还行，多了的话，你能吃得了那种苦？”罗翰犀利地指出其中最大的困难。

　　说白了，院子里的药材，罗翰是打算种来卖的，药材的年份最长最好，他就是一个月不动也没有关系，但院子里这些果树，虽然也同样很美味，却不是越久越值钱，他才不想一天到晚就把时间浪费在采摘上。而只打算偶尔地摘几个，和亲人、朋友们分享。

　　“对哦！”一语惊醒梦中人，被美味冲昏了头脑的陈啸这才想起这个关键，当下懊恼地泄了气：“我都忘了你这院子是不能见光的！”

　　看来这些水果虽好，却是只能拿来送礼了！

　　知道陈啸只是想早点赚钱，让公司的运作尽早走上轨道，罗翰微微一笑，把自己答应赵兰的事说了出来。

　　“啊？你打算让她喝活跃水？你不怕她悄悄地倒给家里的植物？”陈啸一听就急了。

　　“我怕，所以我要现场看着她喝完。我算过时间，这个效果发作需要4小时，我一下班就给她送去，如果她在7点钟左右喝下，晚上十一点前就会发作，也不会影响她休息。而且，这一支，只是人情，我不收钱，相信她也不好说什么。”罗翰早已想到了方法。

　　陈啸这才放心：“我说嘛，你不可能给自己找麻烦。”

　　……

　　周三早上一起来，罗翰便往干净的陶瓷杯里倒入125ML的益力矿泉水，激活，再倒了一勺从专卖店买来的号称是原生态的蜂蜜，搅匀，用心感应了一下，发现水分子的活力并没有受到任何影响，再稍稍尝了尝，口感还不错，便满意地将所有的水都装入一个空的益力矿泉水瓶里。

　　晚上下了班，他便约上关雪莲，拎了一些从市场上买来的水果，直接来到于志成的家，一套四房两厅两卫的大居室。

　　惦记着罗翰应承的秘药，赵兰早早就下了班回来在厨房里忙活，于志成的儿子于宝剑还在暑期，也没有出去，和罗翰、关雪莲打过招呼之后，聊了几句，感觉聊不到一块，就直接缩回了自己的卧室再没出来，让于志成一阵摇头，却又不舍得骂他。

　　罗翰倒是不以为意。他没上过大学，和于宝剑确实是没有什么共同语言。而有他在，于宝剑纵然是惊讶于关雪莲的美丽，也不好意思多聊，倒还不如各干各的。

　　坐下来没几分钟，眼看着已是六点半，罗翰就把赵兰从厨房里请了出来，要了两个一次性纸杯子，把带来的活跃水分成两杯，一起放在茶几上。


第51章 不速之客！

　　“兰姨，这就是您要的药，要赶紧喝下！因为它本身是一种液体，不比现在市面上卖的那些饮料，为了能延长有效期，加了些防腐的添加剂在里面，所以时效不长，得现配现喝。相信您也知道，夏天里的饮料，只要沾上空气，放上两天就发臭了。所以，我得看着你们亲自喝下去，我才放心。这里一杯是您的，一杯是小莲的。”罗翰说到这里，见赵兰的目光有些讶异，便不好意思地笑了：“前晚回去，小莲说，她也要喝。所以，我就一块带来了。”

　　如果说，赵兰之前对罗翰所提的这个秘药还残留着一些疑虑的话，此刻也因为这个细心而坦然的安排而完全打消，端起杯子欣然饮下。

　　注意到她瞅向关雪莲的眼神，罗翰心中了然。

　　这个同服的计划是他故意安排的，而现在看来，也确实发挥了预料的效果。

　　不过，两女都是才一入口，脸色就是一怔。

　　罗翰笑着解释：“很激情的感觉吧？正常。赶紧喝完吧，四个小时后，你们的体内就会有强烈的排毒感觉。”

　　蜂蜜本身也是润肠的，倒不用怕会有任何副作用。

　　罗翰这一打包票，两个女人便不再犹豫，一个为了美丽的肌肤，一个为了找回素日的年轻，昂起头，一口气把杯里的水全喝干了。

　　看两个纸杯子被丢下了垃圾桶，罗翰不由暗中松了口气，脸上的笑容也多了分轻松。

　　晚饭是七点钟开席，知道罗翰还要开车，于志成也没有劝酒，但快要吃完的时候，一个让罗翰怎么也想不到的客人出现了。

　　一身休闲打扮的陈立柱突然登门。

　　陈立柱之前也来过几次，虽然次数少，赵兰对他并不陌生，只是神态中难免有些恭敬，毕竟，这是自家老公的大BOSS。

　　于志成相当意外：“哟，陈董你怎么来了？”意外归意外，他还是马上让赵兰加把椅子：“还没有吃饭吧？小兰的手艺你是知道的，来，跟我们凑和一下。”语气中有尊重，但不失十分随意。

　　陈立柱微微一笑：“你不是说，今晚约了小罗一起吃饭嘛？我刚忙完，跑过来看看。”有意无意地扫了罗翰和关雪莲一眼，也不推辞，就坐在于志成和罗翰的中间。

　　罗翰顿时心里一惊，随后，脸上便不自觉地微微发烫：“董事长！”

　　于志成应该是真的不知道陈立柱会突然拜访，不然，一定会让大家等着，不会这么早早就开饭。

　　关雪莲原本平静的美颜也蓦地多了些紧张和激动：“陈董您好！”

　　因为和财务部的李娜交好，她也听说过绿化公司的财务部经理于志成是陈立柱的嫡系铁杆下属，两人走得非常近，那时，她还以为是以讹传讹，是于志成为了竞争集团总公司财务部总监的位置而放出来的消息，毕竟绿化公司怎么都无法和集团总公司相比。

　　但现在，她信了。

　　于宝剑倒是挺自在地埋怨：“陈伯伯，你应该早点打个电话！我们都快吃完了！”

　　“呵呵……”陈立柱爽朗地笑了：“没关系，我相信你爸不会让我饿肚子！”然后拦住要去厨房重新炒点菜的赵兰：“不用炒了，桌上这些足够。晚上我一般吃得不多。”

　　罗翰和关雪莲对视一眼，想想陈立柱大概是要找于志成商量什么事，不想在此碍眼，便三两下地扒完碗里的饭，站起来双双告辞。

　　正在咀嚼的陈立柱却摆摆手，咽下喉咙里的饭，然后似笑非笑地看着罗翰：“怎么，我一来，你们俩就想溜？”

　　对上陈立柱那深沉的眼神，罗翰心里一突，忙解释：“哪里，是兰姨的厨艺太好了，我们吃得挺饱，想出去散步消食。”

　　关雪莲没有做声，但挽着他的动作已经表明了她的态度。

　　陈立柱又是淡淡一笑：“这个理由倒是不错。不过，先别急着走，我刚好要找你。小女娃也别走，多陪你兰姨好好聊聊。”

　　“啊？”罗翰一怔。

　　关雪莲暗中松了口气，悄悄地递给罗翰一个爱莫能助的眼神。想来，陈立柱找他，多半是为了陈啸的事。她可帮不上什么忙。

　　罗翰也估计是这个，只是陈立柱既然发了话，自己也不好走，只有和关雪莲惴惴不安地在客厅里坐下。

　　将近段日子发生的事情大概理了理，没觉得自己有哪里做得不对，就是和文正强的冲突，自己也占着道理，罗翰的心也就迅速安定了下来。

　　有什么好怕的，真要是和陈立柱闹翻了，辞职就是！

　　……

　　陈立柱用餐的速度很快，十多分钟就结束了。稍稍坐了一会儿，他就把于志成和罗翰一起拉进了隔音的书房。

　　赵兰有些无奈地看看那扇迅速关上的豪华隔音木门，宽慰地拍拍关雪莲的香肩：“唉！他们男人啊，永远都有谈不完的事！来，我们给他们准备点茶水。”

　　于志成的书房里有一个很大的书柜，占据了整整一面墙，也不知道是什么木头做的，罗翰隐约能闻到一点原木的香味。再一看，其中绝大部分都是会计和金融方面的书，小部分是现代管理，也有几本是成功人士的自传。

　　不等罗翰细看，陈立柱已经板着脸儿地坐在书桌前的椅子上，威严地看着他：“你现在在总公司，似乎混得风生水起啊？才一进财务部，就自掏腰包，天天给技术部门订送加班的饭菜？听说上个星期还买了车？”

　　罗翰心里一跳，直觉得陈立柱的语气不善，便沉声分辨：“没有天天，是小莲连续三天加班，我想让她吃好一点，就从周三到周五，安排送了三天。车子倒确实是上周买的。不然，我只是一个小小的高中生，拿什么来追关翻译？虽然她不会计较这个，但我不想听到她身边的同事闲言碎语。”

　　“你倒是说得挺理直气壮的！”陈立柱脸色倏地一沉：“不过，我如果记得没错，你以前在绿化公司，一个月也就2000来块工资，还省下了一半寄给孤儿院，平常是十分节俭的。为什么一到总公司，你就一反常态，如此奢侈？不光是对同事们大方，对自己也大方。文正强昨天下午跑到家里来，忿忿不平地向陈啸他爷爷告了一状，说你月收入不过四千元，却敢买几万元的阿玛尼和芬迪，而且一买就是两件！文正强甚至向老爷子进言，要老爷子好好看着陈啸，不要让你一个外人，把我和啸儿都哄得头晕脑涨，白白地流失了陈家的财产！”

　　说到这里，陈立柱看向罗翰的目光愈发的犀利，语气更是相当不客气。


第52章 反驳

　　文正强居然直接向陈老爷子告状？

　　莫非这老男人学聪明了，知道向陈立柱发牢骚不会得到满意的结果，所以就直接去找老爷子了？

　　罗翰相当惊讶，然后，他就意外地看向于志成。前晚发生冲突时，于志成也在场，难道于志成没有向陈立柱汇报？

　　不可能啊，作为陈立柱最倚重的心腹，这么重要的事，于志成怎么会隐瞒？

　　于志成也意外，沉吟片刻，插了句话：“陈董，您，没有跟老爷子解释？”

　　“文正强也不是很笨，下午就跑过去了，我晚上才回家，刚好打了个时间差！好在老爷子也见过罗翰，更知道文正强是个什么人，所以先去查了查，并没有马上就大发雷霆。我回去之后，他一说，我就解释了一下，啸儿算是逃过一劫。”陈立柱淡淡地瞥了于志成一眼，再没好气地瞪着罗翰。

　　“也就是说，老爷子知道罗翰和陈啸暗地里在做生意？”于志成的神情有些古怪。

　　罗翰心里一沉。

　　他不介意这事让于志成和陈立柱知道，但是，他以为，陈立柱应该会帮忙隐瞒。陈啸的奶奶是在他进公司的那一年才过世，老爷子也没有再娶，陈立柱是名副其实的独子，嫡子，完全可以帮着陈啸掩护，老爷子就算事后知道了，也不会说什么。

　　见罗翰的神色有异，陈立柱眼中的厉光稍稍收敛，冷哼一声：“怎么，知道怕了？”

　　沉默了片刻，罗翰坦然地看他：“我本以为，您对小啸的生母感情深厚，会为小啸打掩护。至少，在董事长夫人的情况未明之前，您会暗地里护着小啸。”

　　以前，罗翰还会跟着陈啸一起称呼文正芬为“芬姨”，但现在，知道文正芬已把陈啸视为敌人，这声“芬姨”，罗翰却是再也叫不出口。

　　“哦？”陈立柱声音猛地提高，眉头更是迅速一挑：“你以为？你凭什么以为？难道你觉得，你对啸儿的心理很了解，所以你对我的心理也了解？”

　　这些年来，在罗翰面前，陈立柱始终都表现得和善中不失威严，从来没有像此刻这般，疾言厉色。

　　很显然，罗翰的这一番推测很是惹恼了这位大权在握的五柳环保集团的董事长。

　　居上位者，没有一个是喜欢自己的心理被下属猜得正着。他们更希望自己在下属面前是神秘的，不可捉摸的，深不可测的。

　　只是，既然话已经挑明，罗翰也索性放开胆子，毫不掩饰自己的真实想法：“我从来没有这么想过！于经理跟了您十多年，都不敢说了解您，我就更加不敢。我只是觉得，作为陈啸的父亲，五柳环保集团的董事长，您应该知道他现在的处境，也有这个条件和义务来保护他。我之所以愿意把我和小啸在合伙做生意的事情说给于经理听，一方面，是因为我尊敬于经理，感激于经理，不想对他有太多隐瞒；另一方面，也是想借着于经理的口，把此事透露给您。小啸曾经说过，您是他最亲近的人。我不想您和小啸以后因为这个而有了生分。”

　　一口气说到这里，见陈立柱和于志成的脸色稍霁，罗翰的声音也缓了缓：“再说，我们要经营的是药材，跟公司现在的经营范围没有半点冲突，不会让您过于生气。而一旦打开了局面，也算是为陈家增添了一份产业。”

　　“是么？”陈立柱可不会轻易被他说动：“罗翰，必须承认，你很会说话，也懂得把握陈啸和于经理的心理。可是，”陈立柱随即口风一转，声色俱厉：“你偏偏就犯了一个大错！你不该在我面前说谎！”

　　说谎？

　　罗翰一愣。

　　目光微转，将这些天来的事情再次理了一次，确定没有任何差错，然后，罗翰便大胆地对上陈立柱那极具逼迫力的眼神，沉着回答：“没有！我没有说谎！”

　　“你没有说谎？你好好想想，先前在绿化公司，在我的办公室，面对文正强的指责，你是如何回答的？你说你工资低，哪里有钱买房？你说你去看楼盘是为了了解更多的设计理念，并传达给啸儿！但你进总公司的第一天晚上，就公然对关翻译表示了你的好感，向她发起了约会。这只能说明，在调进总公司之前，你的经济情况，已经发生了巨大的改变，你认为自己有资格、有财力来追求她。难道不是？”陈立柱紧紧地盯着罗翰，眼中既有被人戏弄的恼火，也有识穿真相的嘲讽。

　　原来是这个！

　　罗翰顿时恍然，眼中的坦然不变，而且更理直气壮：“董事长，我承认，您的判断十分正确。我那时的确没完全说实话，去学习人家的设计理念是真，兜里没钱是假！因为那时文正强在！他是什么人，您比我更清楚，我怎么可能对他说实话？那岂不是给了他攻击我和于经理，和小啸的理由？”

　　陈立柱眉头一皱，显然没想到罗翰直到此时，还是这般的底气十足。

　　只是罗翰已经放开心怀，反而不在意他的威慑，又继续说：“后来，我进了总公司，因为绿化公司的帐已对好，钱也核实无误，又是总公司的财务总监在旁边复核，您和老爷子都知道我没有贪公司的钱，也就没有任何人能拿这点来要胁小啸，所以，我觉得，我完全可以放松一些，对自己好一点。而对外的借口，作为陈家的大少爷，随便拿点不出格的私房钱来赠送自己的朋友，这个理由一点也不过份吧？我现在手里有了钱，可以让我自己和我喜欢的人过得舒服一点，我为什么不能去做！一个男人，要是连这点勇气和担当都没有，还提什么自我创业？”

　　陈立柱目光一凝，眼底隐隐有股奇异的火苗在跳跃：“照你这么说，在文正强来之前，你和啸儿就已经开始创业了？”

　　这一回，不同于方才，罗翰敏锐地注意到他的语气里有点紧张，虽然那点紧张被陈立柱控制得很好，几乎没有显露出来，但罗翰毕竟是精神力有异于常人，还是能够隐约地感觉到一点。

　　显然，他很关心这一点。而先前的所有责问，怕都是为了引出这一句问话。

　　为什么？

　　罗翰再看看坐在床上的于志成，后者的双眉已微微皱起，看向他的眼中透出一股担忧和……责怪。


第53章 试探

　　担忧，罗翰可以理解，但责怪……？

　　等等……

　　罗翰突然忆起，他前晚在西武百货，和于志成提起和陈啸私下里做了点小生意时，于志成的第一个反应。

　　于志成怀疑陈啸对自己信心不够！

　　上次文正强来绿化公司的时候，陈啸就已经知道了文正芬怀孕的事情，偏偏自己方才又亲口承认，在文正强来之前，自己的兜里就已经有了足够的钱！

　　罗翰顿时明白了于志成这一眼的含义，也明白了陈立柱这一问，很有可能是在怀疑，文正芬突然怀孕的消息，是不是大大打击了陈啸的信心，从而让陈啸有了另立门户的打算，这才开始和自己私下里做生意。

　　这里面的时间掐得太巧了。

　　如果是，陈立柱就会很失望，从而对陈啸这个儿子的心性重新估计。一个没有竞争意识的男人，一个不敢面对困难和挑战的男人，根本不适合担当一家大型集团的决策者和掌舵者！

　　但如果不是，那么，陈立柱可以认为，罗翰和陈啸的举动，是因为陈啸常年被自己带在身边，已经培养出那种领导者的开拓眼光，不想局限于五柳环保集团目前的规模，而是想试试自己的创业能力，同时也有一部分利益来留住罗翰，在身边培养一个有用而且忠心的人才。

　　所以，陈立柱在问出这句话的时候，才会忍不住流露了那么一点点紧张。

　　是，与不是，就看罗翰如何回答。

　　好在这个问题，罗翰一早就已经和陈啸对好了口供。

　　他很平静地看着陈立柱：“董事长，或许我接下来要说的会让您有些生气，并且相当恼火，认为我不自量力，或者是忘恩负义，但是，我还是得说。”

　　“我从小就知道金钱的重要，也相当理解‘没有钱是万万不能’这句话的含义。进公司的五年来，我一直在努力地通过不断地学习来提高自己，努力地凭借工作中的勤奋来获得您和于经理的认可，也回报小啸对我一向的支持和信任。而我的目的，不外乎是获得更高的收入，改善我的经济条件和生活环境。”

　　“所以，当命运突然青睐了我，将一个赚大钱的机会放在我眼前时，在确定它没有违背我的为人处事原则，不需要我去做任何伤天害理、忘恩负义之事时，我当然不会拒绝。只不过，这个机会来得比较凑巧，我和陈啸刚刚达成一致，并为这次创业而准备了第一笔资金的当天，就听到了董事长夫人有孕的消息。”

　　见陈立柱眉毛一挑，目光中透出一丝怀疑，罗翰又立刻补充：“当然，您可能觉得空口无凭，我随便怎么说都行。不过，我有一个很好的时间证明。小啸的启动资金，来源于他这些年来积攒的零用钱，而我的启动资金，则是来源于我从本市有名的私人中医药店仁心堂获得的药材购买费。我所说的证明，便是这个资金入帐的时间。小啸是星期天的傍晚才知道董事长夫人有孕的消息，而我去仁心堂，却是在星期天的上午，收到钱的时间大概是在上午10点过后，11点之前。”

　　其实罗翰心里也很庆幸，事情就是这么凑巧。如果他当初是下午去出售那支百年老参，眼下就不可能这么理直气壮地回答陈立柱。

　　而现在，他只是偷换了一下概念，将原本准备创业的主角，由自己一人，改成了自己和陈啸。何况，陈啸在得知消息后，第一个反应，也不是什么胆小，退缩，而只不过是沮丧，难过、茫然而已。

　　见罗翰说得如此肯定，陈立柱眼中的怀疑顿时消减了几分。

　　罗翰向来是个很理智的人，而且做什么事都讲究数据，应该不会在这一点上欺骗自己，再者，这件事，稍稍一调查就能查到。

　　那么，接下来的，便是罗翰和陈啸之间的信任问题。儿子陈啸一向信任罗翰，甚至还要强过他这个亲生父亲。以前，陈立柱不在乎这个问题，因为罗翰是在集团内部做事，一举一动，有他看着，不怕儿子吃亏，二来，儿子也需要一个心腹之人。

　　但现在，两人私下里合伙做生意，有些事情是他看不到的，他就不得不重新审视这个问题。

　　罗翰，是不是永远都值得陈啸信任，并且也一样信得过陈啸呢？

　　盯着罗翰数秒，陈立柱缓缓开口，只是那目光变得相当奇异：“这个问题，我暂时相信你的答案，不过，还有件事，来之前，我曾经问过啸儿。但现在，我想再听你说一遍。你和啸儿是合伙做什么药材生意？哪里来的信心可以做好？”

　　于志成讶异地看了看陈立柱，嘴巴动了两下，但最终还是没有出声。

　　罗翰注意到，陈立柱说的是“来之前，曾经问过啸儿”，这显然是已经从陈啸那里得来了答案，但为可，他为何还要这么仔细地要求“再听你说一遍”？

　　而且，他的眼神是那么的奇怪。

　　其中所含的意思很耐人深思啊！

　　这两个问题里，第二个才是关键。但可惜的是，罗翰之前并没有和陈啸对过这个答案。

　　为什么可以做好？两人最大的凭籍，自然是罗翰用精神力激发出来的活跃水。但是这个秘密，陈啸早就说过，出罗翰的嘴，入他的耳，绝不能再给第三人知道，就是院长奶奶都不能知道。

　　在陈啸心里，院长奶奶对他的恩情，并不亚于陈立柱这个生父。毕竟，是院长奶奶把他从四岁一直养到了15岁！

　　连院长奶奶都不能说，照理，陈啸也不会说给陈立柱听。

　　让罗翰觉得奇怪的是，陈立柱找陈啸单独谈话，隔了这么久，依以往的习惯，陈啸肯定会在和陈立柱分开之后，就打个电话来暗中通一声气，或者发个短讯。

　　可是到目前为止，罗翰身上的手机铃声并没有响。

　　手机没有反应，不外乎两个原因。一，陈啸不敢打这个电话；二，陈啸现在无法打这个电话。

　　陈立柱的奇异眼神让罗翰心里有点打鼓，大脑再度开始以前所未有的速度分析起来。

　　难道说，陈啸在陈立柱的强大精神压力下招供了真相，然后就觉得愧对自己，不敢打这个电话？


第54章 信任的问题

　　可再仔细一想，罗翰又觉得，这种结果，发生在其他人身上，或许有可能，但陈啸不会。

　　陈啸是有点怕陈立柱。不光是因为前15年的生疏，也因为陈立柱即使在把陈啸接回身边以后，对他也并不是一味的宠爱，该敲打的时候，陈立柱对这个唯一的儿子同样管得很严。

　　但是，陈啸虽然有时候性子比较柔，但决定保密的事情，不管他遇上什么样的危险，面对多么亲近的人，他都能够坚持自己的信诺。以前在孤儿院时，两人为了守信，不止一次挨过社会上那些小混混的痛揍，有好几次甚至面临着身体残废的危险；而后来陈啸考上大学，交了女朋友，却也能为了和罗翰之间的秘密，即使伤心万分，也不惜和女友分手。

　　所以，只是思索了十几秒，罗翰就坦然地给出了回答：“我们要做的，是贵重药材，比如说野生人参，野生黄精、野生何首乌等等之类的中转生意。而我们的信心，来源于我们有充足的、稳定的、低廉的、而且货真价实的货源。至于更具体的，很抱歉，董事长，虽然您是小啸的父亲，但我和小啸彼此约定过，这是公司最核心的机密，不能对除了我俩以外的任何人透露。”

　　于志成的眼神微现惊讶。

　　这个聪明的小家伙，居然到现在为止，还能保持冷静！

　　他对陈啸的信心还真不是一般的强啊！

　　陈立柱呢，眼神虽然没有变，依然是那么漫不经心中透出股奇异的色彩，但紧抿的嘴角似乎稍稍柔和了些。

　　罗翰半悬在空中的心悄然放下。

　　自己猜对了！

　　陈啸果然是没有说！

　　他原本憋闷的心情，便因为这个答案而陡地轻快起来。

　　陈啸，果然是自己的好兄弟！

　　他又继续说道：“本来，因为这个意外的收获，我和小啸都很高兴，没想到后面就传出了董事长夫人怀孕的事。说句不好听的话，小啸不会在乎有没有多一个弟弟或者妹妹，但是，董事长夫人以后却未必就能容忍小啸的存在，不然，文正强也不会那么迫不及待地对我发动进攻。所以，如果说，最开始，我们俩合伙创业的目的只是为了多赚点钱的话，那么，现在就又多了一样。任何形式的战争，都离不开资金的供应，既然我们眼下有这个条件可以利用，我们就要好好打一场准备十足的仗！”

　　于志成恍然：“难怪后来关雪莲的父亲急需野生人参时，你能及时提供，原来你找到了货源。”

　　罗翰微微一笑，点点头：“是的，那时我也觉得很巧。”

　　看着他笃定的神态，再听于志成说起野生人参，陈立柱突然想起一件事。

　　这一周来，在深海市诸多的商界大亨嘴里，有一个小道消息传得沸沸扬扬，说是地产大鳄万强集团的董事长，曾经在不久前，因为京城老宅出了大事，心急火燎地四处求购百年老参，但用了一天多时间都没有找到，最后快失望的时候，抱着死马当活马医的态度，却是意外地从几以淡出各豪门大户视线的仁心堂那里找到了一株，并赶着坐飞机带去了京城，挽求了万家的一场巨大的危机，而且，据说这支百年老参的药效特好，远远超出京城那些名医的概念。所以，仁心堂又重新在药材界里扬眉吐气。

　　难道那株百年老参是罗翰提供的？不然，普通的野生人参哪够他罗翰又是买车，又是买衣服，又是注册公司？

　　陈立柱看向罗翰的目光一下子变得凝重起来：“罗翰，你老实告诉我，你卖给仁心堂的，是不是一株百年老参？”

　　正在微笑的于志成猛地瞪圆了眼睛。

　　眨眨眼，罗翰点头：“是的。不过最初，我只把它当成五品叶，是仁心堂的董老鉴定出它是百年老参。”

　　“那你为什么还要卖？你不知道如今的百年老参有多珍贵吗？这东西在关键的时刻，可以挽求一条生命！”出乎罗翰的意料，一向稳如泰山的陈立柱的眉毛再度一挑，居然颇有点气急败坏的样子。

　　“我知道啊！不过……”罗翰有些迟疑。

　　“不过什么？不管是什么原因，你都不应该拿到药店去出售，这种人参，以后有钱都买不到，全凭机遇！”陈立柱相当的恼火：“你当时就没有告诉啸儿，这其实是一株难得一见的百年老参？”

　　“我没有必要说啊，董事长，我刚才都说了，我们拥有充足的、稳定的货源。这里面，也包括百年老参！”罗翰很无辜地看看他，再看看于志成，然后“老实”地闭上嘴。

　　陈立柱和于志成同时愣住：“……”

　　……

　　沉默了片刻，陈立柱的脸色缓和了许多，看了于志成一眼，再看看他，突然出声：“我和老爷子说了，你买车子和买衣服的钱，是从我这里赢走的赌注。”

　　罗翰这下也愣了。

　　陈立柱没和陈老爷子说起自己和陈啸合伙创业的事？

　　再一想，方才陈立柱只是说，有和老爷子解释，但并没有说怎么解释。

　　原来是自己先入为主，误会了而已。

　　想到这里，他脸上的盛气顿消，面现惭色，只是这道歉的话，却是无论无何也出不了口。

　　但这已经够了，看到他的惊讶和随后的惭愧，再看看于志成的了然，陈立柱心里顿时觉得相当畅快，不过脸上还是冷哼一声：“发什么呆？啸儿是我的儿子，难道我还会害他！”

　　购物风波就算到此为止，罗翰也就老实地告辞。只是，等罗翰走出书房，陈立柱便看着于志成，脸色已不复方才的冷然和威严，声音里也多了些笑意：“这事，你怎么看？”

　　“一个是你带在身边教导多年、十分器重的儿子，一个是我曾经的下属，而且他们之前又曾经有过多年的默契，罗翰的性格你也知道，很稳，不打没把握的仗，所以，我很期待他们的成果。只是，你刚才还真把他吓得够呛！”于志成实事求是。

　　“那是你认为，我可没从他眼里看到半点害怕。不过这回，确实是我失算了。他是很有能力，但也很有傲气。啸儿小时候一直受他的照顾，所以，跟别人在一起，啸儿或多或少都有些领导的风范，偏偏就是在他面前硬不起来。我曾经想过好好培养他，等啸儿接了班，我们两个就可以彻底放手，好生逍遥，但现在看来，这个想法行不通。他，以后怕是不会安心地留在五柳。”陈立柱看得很透，只是语气中也有些无可奈何。

　　“呵呵，儿孙自有儿孙福，你也不能总是将陈啸护于羽翼之下。再说，罗翰虽有傲气，却也懂得分寸，不会让你的宝贝儿子吃亏。”毕竟在同一个办公室共处了五年，于志成对罗翰的了解远比陈立柱要多。

　　“希望是这样吧！他们公司的事情，你以后多费心跟跟，需要帮忙的时候就帮一把。啸儿毕竟才进业务部一年，在经验上还欠缺了点。老头子现在态度不明，再说正芬好歹是我妻子，我也不好太偏向于啸儿。”

　　于志成要的就是陈立柱这句话：“行！”


第55章 李娜的要求

　　和陈立柱把话说开，罗翰这两周来藏在心里的那点顾忌也全数消散，回去的路上，他左手把着方向盘，右手很愉悦地揉捏着关雪莲那双柔若无骨的小手，脸上全是轻松自在的笑。

　　上得出租屋，关了门，没等换鞋，他就一把搂住佳人的细腰，右手强势地探入美人高耸的玉兔，轻轻地低喃：“我今晚不走了，好不好？”

　　怀中的柔软蓦地一僵，然后，便是一声恼羞的娇嗔：“唔……大坏蛋！不好！”

　　“呵呵……”这声极具诱惑力的娇吟，成功地勾起了罗翰这两周来拼命压抑的难言欲火，手指爱怜地揉捏着山峦顶上的那点柔嫩樱桃：“怎么不好，我保证，我会很老实的……”

　　“我……我才不信呢，你……你现在就不老实……”美女无力地喘息，清澈的美眸渐渐化为如丝的媚眼，本能地推着他的手，只是那力道实在是……。

　　“那让我亲一亲……”

　　没等美人反应，他已将她挤到墙边，把那犹带着火热体温的薄薄衣衫高高撩起，再迫不及待地将那漂亮而性感的蕾丝花边胸罩往上一推，一对丰腻而颤悠悠的玉兔便羞涩地呈现在罗翰眼前。

　　白里透出一点樱红！

　　他的呼吸顿时一滞，眼神渐渐迷离起来，腹下的火热硬硬地顶着她薄薄的裙边，嘴唇已贪婪地凑了过去，轻轻地咬住那点娇嫩的樱红。

　　尤物啊！

　　我的尤物！

　　果然是又香又软！

　　周六就要去见关父关母，罗翰也没打算真的今天就把关雪莲给吃了。不管关父关母对自己是什么看法，第一次见面，还是要给他们一个比较正统的好印象，至于见过了之后，呵呵……到手的美人，还能让她飞了不成？

　　不过，既然都是这种关系了，总要来点甜头吧？

　　好生厮缠了一阵，关雪莲的理智也很快回归，又羞又恼地用力推开了罗翰，红着脸儿逃到了沙发上：“坏家伙！不准过来！”

　　失去了那份幽香的温软，罗翰不由微觉空落，只是腹下的僵硬和火热也让他非常清楚，再继续下去，嘿嘿，他可不是真的柳下惠！

　　“好，我不过来。”罗翰轻轻一笑，老实地站在原地，调侃道：“你怕什么？你可是跆拳道红带！我根本打不过你！”

　　关雪莲再次气恼地瞪了他一眼：“你还说！”

　　“好好好，我不说了。”罗翰好声哄她，隔了一阵，见她脸上的红晕渐消，又戏问：“真要我走啊！你舍得？”

　　虽然是夏季，但自从有了异能之后，自己身上的汗味就明显地淡了，衣服再穿一天也没关系。

　　罗翰委实很想再试试关美人房间里的那张柔软大床。虽然在舒适感上未必比得过他花了重金买回的新床，但比不得这床上有个惹火的床伴啊！

　　“当然！一身臭汗，赶紧回去洗澡！”美人故意把头一偏，只是嘴角边隐藏的笑意泄露了她此时的心情。

　　“唉……”罗翰故意长长地叹了叹气：“我好命苦啊……，明明有个又漂亮又性感的女朋友，偏偏不让我碰……”

　　“乱讲！你刚才明明还在骚扰人家……”想起刚才那火热而羞人的一幕，关雪莲的俏脸又红了。

　　“那怎么是骚扰呢，那是在爱你！”

　　“不管了，你快走，再不走，我，我生气了！”

　　“好好好，我走！”知道关雪莲并不是一个随便的人，估计也是被刚才那一段给搞怕了，罗翰只能无奈地耸耸肩，打开房门，走人。

　　回到撷灵没多久，正准备给陈啸去个电话，陈啸的电话就来了，语气相当紧张：“阿翰，我爸是不是找过你？”

　　罗翰承认了：“是，还问起我们合伙创业的事，不过我只说是经营人参和黄精等野生药材，其他的都推说无可奉告。”

　　陈啸明显松了口气：“那就好！我还真怕他诈你！”然后就开始抱怨：“妈的，我爸今天也不知道发什么神经，一下班就把我叫到会议室，很认真很严肃地盘问我们俩创业的事。我只说了我们经营的药材里有人参，其他的还在慢慢挖掘，其他的问题我说要保密，结果他就把我们业务部的曹经理叫了过来，把我的手机交给了曹经理，还让曹经理看住我，三个小时内不准出会议室，也不准给任何人打电话。我真被他气死！还好你了解我……”

　　罗翰乐了：“你爸也是为了你好。”

　　“切，他啊，是疑心重，整个集团我看他也就只信于叔叔一个。不说了，我刚刚才被放出来，得马上去放水，妈的，整整憋了三个小时！”

　　“……”

　　……

　　次日，罗翰上班后就一直忙得不可开交，屁股自从坐上了电脑椅，就一直没有机会离开过，虽然是一上班就倒好了满满一杯水，却始终没有机会把它喝完。

　　正凝神于手里的帐册时，台面上的电话响了，一接，是李娜打来的：“有没有空？到我办公室来一趟！”

　　办公室第一生存要则：主管相召，没空也得抽出空！

　　所以罗翰虽然是很忙，但迟疑了一下，还是爽快地应了：“行，我马上来。”赶紧在帐册上夹了本书页，再用铅笔在刚核对的那条数据上画了一道线，然后起身，很快来到主管办公室门前，虽然已看到李娜在办公桌前沉吟，还是礼貌地抬手轻轻敲了敲门。

　　李娜一抬头，见是他，美目顿时大亮，脸上也笑得像朵花似的，很热情地招手：“坐吧！顺便把门关上！”

　　罗翰心里顿生狐疑——这段日子，李娜对自己虽然也挺照顾，也经常微笑，但始终都带着一丝上司的威严和矜持，从未像此刻这样亲热。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　发生什么事了？

　　他礼貌地关上门，然后不动声色地在李娜的桌子面对坐下。

　　见他坐稳，李娜便和颜悦色地开口了：“罗翰，说起来，你从绿化公司调来总部也有些日子了，有没有觉得哪些地方不适应，或者是需要调整的？财务部的同事们对你可还好？”

　　不知道她无端端地问起这是何意，罗翰谨慎地说起了万金油的台词：“我觉得挺好，同事们都挺照顾我，而且娜姐您也对我很好。”

　　“是么？”李娜眼睛亮得像个狡猾的狐狸：“你也觉得我对你不错？”

　　罗翰心里咯吱一声，心跳骤停半下，只觉得自己似乎要落入某个算计，但偏偏还不能改台词：“呃，是的，我非常感谢娜姐您这一向对我的支持和包容。”

　　“呵呵，有你这句话，我就放心。”李娜的眼睛几乎笑眯了，然后突然迸出来一句：“小莲的皮肤今天早上突然变美了，她说，是你的杰作？”

　　“呃，应该是吧！”罗翰愣了一下，才迟疑地点了点头：“我今天还没有看到她。不过，我昨晚是给她弄了一份强效排毒的药水。”他心里突然有了一丝不太妙的预感。

　　果然，李娜马上说：“那好，看在我这一向都很照顾你的份上，你是不是也能给我弄一份呢？”

　　“呃……”罗翰心里开始苦笑了。果然是又惹来了麻烦。

　　凭心而论，罗翰很想推掉李娜这个要求。可是，对上李娜那笑迷迷的眼睛，想想她这些日子确实对自己挺不错，凡事都大开绿灯，再看看她两颊边同样是被粉底遮住了的点点黄褐斑，不知怎地，罗翰心软了：“可是可以，不过，明天不行。我这周要去小莲家里，要回来才有时间给你弄，怎么着，也得下周一了……”

　　“那就下周一！当然，我不会让你白费心。该多少钱，就多少钱！”李娜见他虽然说得相当为难，但还是答应了，心里顿时松了口气，生怕他反悔，马上拍板，眼睛亮得比太阳还要耀眼。

　　今天早上，李娜上班时刚巧在电梯口遇上了关雪莲，顿时被小妞那截然不同以往的如玉肌肤给震呆了。如果说，关雪莲以前的皮肤是苍白中略显细腻柔嫩的话，那么，今天的关雪莲，那肌肤就跟剥了壳的熟鸡蛋一样，要多白有多白，而且白得毫无半点暇疵，别说细纹和小痘痘没了，就是原有的两点小痣都消失得无影无踪，真正称得上是白里透红。

　　再一问，这种奇妙的变化，居然是自己的属下罗翰所造成的，李娜那颗强烈爱美的心哪里还忍得住？一到办公室，打开电脑，就迫不及待地通过集团通讯系统给罗翰发去了短讯。只是没想到，罗翰居然这么忙，都没有时间看她的短讯，所以，她才会主动打电话把他叫进办公室。

　　答应了李娜之后，罗翰便疑惑地去了技术部，一见关雪莲，他也愣了。

　　美！

　　真美！

　　美人如玉，不外乎如此！

　　虽然早已料到，活跃水在排除了人体内的毒素之后，会给女人的肌肤带来一些光彩，但比照自己和陈啸的变化，罗翰始终认为，这种光彩应该会局限在一定的范围内。

　　他完全没有想到，活跃水在女人身上的效果，远远超过对男人的！如果说，以前关雪莲的美丽，是让人眼前一亮，赏心悦目的话，那么，现在的她，已经美得动人心魄，让人一见难忘，看了还想再看！

　　难怪李娜按捺不住，甚至为此而放弃了上司的架子。有哪个女人能够抵抗这种天生美丽的诱惑？

　　关雪莲感觉到眼前光影骤暗，疑惑地抬头，就看见罗翰那惊艳无比的目光，心里顿时美滋滋的。浅浅一笑，她捉狭地问：“怎么？不认识了？”

　　罗翰这才回过神来，然后笑了：“没想到你变得这么漂亮。呵呵，我觉得我很幸运！”

　　“幸运的人是我！如果不是你，我哪能这样？”男友的恭维让关雪莲心里相当受用，不过她还没有失去理智。在桌面上拿起一张纸，她递给了罗翰：“喽，这个给你！”

　　罗翰接过一看，上面几乎有十来个名字，男男女女的都有，杜菲和叶雨也在上面，顿时讶异：“这是什么？”


第56章 杜菲的小心思

　　关雪莲有些不好意思：“我上班的时候，在电梯里碰上了娜姐，她很惊讶地问起我的变化，我说是你的成绩。当时电梯里还有业务部和行政部的几个同事，都说想要，我不敢替你拿主意，只说要问问你，这是她们的姓名。杜菲和叶雨也是一样。”

　　“啊……”罗翰傻眼了。

　　本能地，他认为，这么多女同事和男同事都想要，如果他再拒绝，很有可能会引起众怒。

　　一个人恼火怨恨，他自是不惧，但众怒吗？没有必要啊！能进入总公司来工作的，大部分都是社会上的精英，同样有他们自己的人脉，惹火了，保不准以后就会在某个他不知道的地方给他来上一下。

　　想明白这一点，罗翰迅速回过神来，认真地嘱咐女友：“这事你先别急着回，让我好好想一想。”

　　要怎样做，才能不泄露异能的秘密，又能满足所有人的要求呢？

　　当然，这么多份，白送是不可能的了，总要收点报酬，只是这个金额该如何定，也得好好考虑考虑。

　　关雪莲理解地点点头。

　　手里还有工作未完成，所以罗翰暂且放下此事，回到财务部，花了近半个小时，先把该对的数据认真对好，这才移动鼠标，去处理集团的内部通讯讯息。

　　而这一看，频频跳出的对话框顿时让他再度目瞪口呆。

　　疯了，完全疯了！

　　除了关雪莲和李娜发给他询问“美容药”的短讯之外，也不知道是哪个疯狂而大胆的女人搞出来的事，居然还主动发起了一个群对话，将业务部、行政部、技术部里，除了关雪莲之外的所有女同事邀请进来，甚至还包括了那些主管或者总监级的高层管理，所说的事，却只是关雪莲的变化，然后爆料说，这份变化来自于他的一份排毒养颜的药！

　　仔细一瞧，罗翰的脸迅速黑成锅底。

　　会话的发起人，就是那位曾经在周一下班时娇滴滴地要求搭便车，被他措词拒绝过的杜菲！

　　罗翰暗自握紧了左手，眼中已掩饰不住被人下了一绊子的怒意。这个轻狂的女人，没有征得自己的同意，就大胆地凭着关雪莲“闺中好友”的身份擅自搞了这么一出，她想干什么？

　　面沉如水地浏览完这个群里的所有回复，也没有理会里面的惊讶和狂热，罗翰深深地呼吸了两次，竭力地按捺下心中的怒火，先把其他的一些正常的工作交流给耐心地回复了，然后一一关上这些对话框，忙活了近五分钟，终于只剩下这一个群对话和另外一个杜菲单独发过来的对话框。

　　冷静地思索了几秒，他先回复杜菲：“我知道小莲并没有授权给你。所以，请你解释一下，为什么要这样做？”

　　杜菲显然是一直在等着他的消息，没几秒就有了回复：“没有为什么啊？我以为你会喜欢这样呢……”后面一个很惊讶的表情。

　　罗翰眼中迅速闪过一丝冷意。以为？她和自己总共才见过一次面，说过一句话，凭什么这么以为？

　　他立刻敲下一行责问：“你觉得我和你很熟？如果我没记错，我和你只见过一次面。”

　　杜菲这会儿在电脑前也是恨恨的。这家伙，居然连“我们俩”这三个字都不肯打，却换成“我和你”。

　　不过她的目标就是要拉近和罗翰的距离，明知道罗翰十分不悦，却还是很快就回复了：“干嘛这样生疏啊！怎么说，我们也是同事吧！而且，在技术部，我和雪莲平时也是交流最多的。我相信，她一定也希望你能多赚些钱，只是她不好意思说而已。以她的性子，也不适合干这种事，所以，我就来帮忙喽。对了，你晚上有没有空，如果不介意，我们一起单独吃个饭，然后合计一下，怎么安排才能最大限度地利用你这个资源，怎么样？”

　　只要罗翰同意一起吃饭，那么，剩下的事情，就好办了。

　　罗翰眼睛微微眯起。

　　居然单独约自己出来吃饭？

　　他当然不会相信杜菲的话。自打第一眼见到这个女人，虽然也觉得她打扮入时，容颜艳丽，但只要一看到她眼中那份不太明显的贪婪、世故和急切，他就知道，她是个典型的拜金女。

　　对于这样的女人，他向来敬谢不敏，即使是现在腰包鼓了也不例外。

　　不过，杜菲毕竟是和关雪莲在同一个办公室，想帮忙简单，想破坏他和关雪莲的感情也容易，他不想任这么一个定时炸弹隐藏在暗里地。

　　单独见一面，解决这个祸害也好。

　　只是这两天不行，周六他就要去关家，可不方便再和其他女孩单独会面。不管目的如何，若是被关雪莲知道了，心里肯定有疙瘩。

　　稍稍一琢磨，他就冷静地打下几个字：“今晚不行，我有些私事要处理，不如下周二吧。到时候我给你短讯。”

　　杜菲眼睛一亮。虽然不是她期待的今晚，不过，他毕竟也答应了，只是延迟几天而已，对自己的计划没有影响：“好！不过最好不要太迟了，不然，这个消息被人遗忘了，效果就没有那么好了。”

　　罗翰眼中冷然：“放心，我明白。”

　　中午吃饭的时候，想了想，罗翰拨通了于经理的手机。果然，赵兰昨晚也是排得够呛，整整排了一个小时。不过效果也是显著的，于经理在惊讶之余，也笑着打趣，说今天一早醒来，看到身边年轻了10来岁的老伴，差点以为自己重生回到了10年前！

　　而且，截止他拨出这通电话之时，于经理已得到消息，有好几个赵兰的同事也强烈要求订购此药，重现美丽。

　　晕啊！

　　吱唔了几句之后，罗翰赶紧找上陈啸——以前的考虑，现在只怕要改变一二了。

　　……

　　院里的人参，因为有管理处的永叔天天送来四大袋沤肥原料，肥力充足，长势十分喜人，最初的那盆人参且不说，就是移栽的两株人参，如今也已抽出了2枚掌状复叶，第3枚也长出了两小片，再过上几天就可以结出人参籽。那些直接种下的人参籽，更是全部都冒出了一枚掌状复叶，第2枚也长出一小片。

　　而罗翰所要做的，不过是每天下班后用小铲子将地面上冒出来的黑色颗粒小心地铲出去，再集中到一起统一烧毁，然后才上一次肥，浇一次活跃水。

　　至于前院的多花黄精，因为当初从药材种子公司买来的就是根茎，出苗远比买种子快，第二天就抽苗了。罗翰一心想种出千年黄精，每天除了浇浇活跃水，看看土壤中有没有毒素，再浇浇肥之外，也不怎么管它。

　　只是这样一来，所需活跃水的量明显增大。为免精神力跟不上，影响一天的工作，罗翰每天早上上班前激活一桶，下午回来后再激活一桶，这样就不需要透支他的精神力，又得到了训练，两全齐美。

　　一转眼，就到了周末，这天，罗翰起了个大早，用事先预定好的果实纸箱装了满满一箱葡萄，一箱桃子，再带着从专卖店买来的两瓶君临天下五粮液，在接收了永叔送来的四大袋沤肥原料，交待其明天改在下午送来后，就独自一个人从撷灵出发了。

　　先去出租屋接了关雪莲，然后，两人便在导航仪的指引下从深海市上路，一路走走停停，用了近三个小时的路程才终于来到深海市辖下望雨县白龙乡玉田村。


第57章 面见关家父母

　　深海市也算是华夏国的经济发达城市，玉田村说富不富，但说穷也不算穷，这一路驶来，那平整的水泥马路均是直接修到了每个村民的家，而且这一路上，罗翰倒也见了好几家村屋的院子里停着小车，虽然基本上都是些几万元的国产品牌，不如他这辆标致307大气，但保不住数量多啊！

　　所以，罗翰的心，越来越不踏实。

　　关雪莲的家就在村支部附近一公里处，是栋紧挨着大山的三层白色小楼，格局跟乡里其他的民屋差不多，只是院子面积明显大了一倍，围了一圈高高的院墙，那墙体也不是通常见惯的裸露红砖，而是洁白平整的水泥墙，看起来格外的结实和庄重。

　　眼下是大睛天，院子的大铁门敞着，那水泥地面的坪地上晒着一些植物，因隔得远，罗翰也不知道是什么。

　　放假在家的关小弟因老早就得了姐姐的电话，相当热情地迎出了院门，那坦然的笑容顿时让罗翰心里的阴骛消减了许多。

　　或许，情况并不像自己想像得那么糟？

　　车子刚越过院子的大门，罗翰就看到堂屋前走出了两位五十来岁的中年夫妻，男的一身真丝短袖衬衣和贴服的亚麻长裤，与关雪莲很相像，女的上身着真丝白底粉花T罩衫，戴了一对葡萄粒那么大的明晃晃的金耳环，脖子上是一条乳白色的珍珠项链，下身倒还随意，只是一条普通的黑底飘白花棉绸长裤，眉眼间与关雪峰肖似。

　　这对中年夫妻应该是关父关母了，看这打扮，关家应该是有点钱！

　　只是二老居然会站在门前来迎客，还穿得如此讲究，虽然不排除是那一支野生人参的功劳，但罗翰心里还是本能地觉得不太对劲。

　　这么大的阵势，可不像是在相未来女婿，倒像是在感谢恩人。

　　关小弟很快就指引着罗翰在一处事先定好的空地上停好了车，看罗翰那轻车熟路的倒车技术，和姐姐酷似的眼睛在车前的标志上快速一扫，目光里已经多了几分满意和佩服。趁罗翰去掀开后备箱车盖的空儿，关小弟又讶然地注意到他的一身阿玛尼，想了想，悄悄在姐姐耳边说了一句暗示：“姐，老爸身体还没有完全好，等会儿要是说什么不顺耳的话，你可千万别计较。一切有我。”

　　关雪莲一惊，正要追问他何意，他已走过去和罗翰打招呼。见车后备箱里塞了两箱水果和一件包装豪华的五粮液，赶紧伸手接住一箱水果，笑容里愈发透出几分亲热：“这位就是罗大哥吧？你好，我是关雪峰，大家都叫我小峰。你们到得可真迟，我妈一直按上周姐回来的时间来计算你们的路程，嘀咕好几次了。不过，这车不错，比我们村里的那些好多了。才买的？感觉像是新车”。

　　罗翰早从关雪莲的嘴中得知关雪峰是华南农科院的大二生，只是没想到他的嘴巴这么会说，自己一语未出，他已经劈里叭拉地说了这么多。当下微微一笑，示意关雪莲提着酒，自己抱起另一箱水果，稳稳地跟在关雪峰的身后：“是，上一周才买的。麻烦你了！”

　　关雪峰咧嘴一笑：“嘿嘿，不麻烦，不麻烦！顺手而已。再说了，我不也有份嘛！”一溜小跑地把手里的这一箱送进主屋，再又跑出来从罗翰手里接过另一箱，照例送了进去。

　　罗翰这时业已和关雪莲走至二老跟前，面对着二老的微笑，尊敬地稍一躬身，稳稳地拜见：“叔叔，阿姨！”

　　这一近看，他就注意到关母脖子上那条珍珠项链不是深海市小商品市场上常见的那种几十元的淡水养殖的不规则珍珠，而是个个有小指肚大，圆滚滚地泛着粉光的海水天然珍珠。

　　得，光这一条，至少也得上千元钱！

　　普通的农村主妇，谁会花几千元来买条珍珠项链？

　　再想想关雪莲在出租屋内的衣着和做派，罗翰不由庆幸，自己是在开启了异能之后才认识了她，不然，他就算是动了心，也会自惭形秽，不敢行动！

　　不过话又说回来，他要是没有异能，铁定不会在外面租房子，也就没有机会这么快就认识关美女了。

　　一旁的关雪莲乖巧地将手里的五粮液向关父一送：“爸，这是罗翰特意给你带的酒。还有刚才那两箱是葡萄和水蜜桃，比家里的还要好吃，是市面上买不到的新品种。”

　　回到家里，她的话倒是多起来了。

　　不过这水蜜桃确实是好吃，皮薄、肉软，汁多，味甜。

　　关母瞪了女儿一眼，然后接过酒，极热情地笑对罗翰：“小罗人来就好了，干嘛还这么破费啊！来来来，进屋坐，喝喝茶！”

　　关父早已看到那酒上的标志，知道是好酒，略有些浑浊的眼睛里隐隐透出股馋意，满是桔子皮的脸也透出微的满意，朝罗翰点点头：“进屋坐吧！我们这里虽然是乡下，简陋了点，不过空气挺好！”

　　罗翰深有同感。这里远离工业，少了几分城市的浮噪，空气极为干净，一呼一吸之间，清爽自在得很，比起撷灵也不遑多让，也难怪关父恢复得快。

　　进得屋，接过关雪峰奉上的热茶，同关母和关雪峰寒喧了几句，罗翰便正色问起关父的身体。

　　“呵呵……多亏了你让小莲送来的那只野生人参。本来医生还说，我要在床上静养上半年，结果现在就可以下地走路了。头也不昏，眼也不花，挺好！”关父微微一笑。

　　罗翰不敢居功，十分谦虚：“哪里，也是叔叔的身体底子好，这里的空气也干净，又有阿姨精心照顾，才能恢复得这么快。”

　　关父很有深意地看了他一眼：“你很会说话！”

　　罗翰一怔。这话的味道，似乎有点不太对啊？

　　关父又继续说：“我们后来也向她二叔和小姨打听了一下，这种10年以上的野生人参，就是在深海市也不多见，市价至少在7万以上。小罗，我知道你也是个打工的，家里也没个亲人相帮，在外面赚点钱不容易，这种人参要得又急，你肯定很费了翻手脚，所以，你的心意，我们领了，但这支人参，我们不能白要。”

　　说到这里，关父淡淡地看看一旁的关母：“你去把钱拿过来。”

　　罗翰和关雪莲均是一怔。

　　不能白要？

　　反应过来后，关雪莲马上去看母亲，发现她目光里颇有些抱歉和担忧，却什么也没有说，直接起身去了正屋。

　　关雪莲再去看关雪峰，却见弟弟无奈地微微摇头。

　　想想罗翰之前所担心的问题，关雪莲的芳心顿时一沉。

　　不多时，关母已取出一叠用旧报纸包得整整齐齐的百元大钞，看了眼关父，往罗翰面前轻轻一放：“小罗，这里有10万元，也不知道是否够你买人参的钱，不过这已是我们能套现的最大限额了。虽说小莲是我们的女儿，但当初我让小莲帮忙买野生人参的时候，就没打算要她出钱，现在自然是更不能让你来出了。”

　　罗翰脸上的微笑僵住了。


第58章 要进山？

　　虽然关母话说得很客气，但罗翰还是敏感地从中嗅到一丝不寻常的意思。

　　他看看关父，见后者脸上虽然还带着微笑，眼中却有几分疏离，而关母的微笑虽然看上去很和蔼，却是透出些怜悯和无奈，心里顿时一阵翻江倒海。

　　正常情况下，关父如果同意自己和关雪莲交往，以关家的财力，应该是欣然笑纳这支野生人参，然后对自己大开绿灯。又或者，是在自己离开的时候才悄悄地把钱塞进车后座。

　　而现在……

　　唉！真被陈啸给猜中了！

　　关父确实不看好自己和关雪莲的交往，所以，自己一进门，他就迫不及待地拿出钱来，买这支野生人参的恩情。

　　一支野生人参市价在7万以上，而关父则干脆给出10万元钱，多出的应该是抵消自己为之奔波的辛苦吧！

　　想明白这一点，罗翰心里颇受打击。

　　自己是哪里让关父看不顺眼呢？

　　若说上一周，关父打电话的时候还不知道自己买了车，担心自己的经济实力，才会心有顾忌，但现在，自己是开着10几万的小车过来的，穿的是几万元的国际顶级品牌，送的也是价值上千的国内顶好名酒，关父还有什么不满意？

　　不过，打击归打击，关母虽然是这么说，他却不能就这样把钱收下。

　　虽然不知道关父心里顾忌的是什么，但是，罗翰却不是一个轻易放弃的人。

　　想了想，他把堆得高高的钞票往关母面前回推，再很诚恳地看着两老：“叔叔，阿姨，谢谢你们对我的关心和理解，不过，有件事，你们可能还不知道。我现在虽然还留在公司里，和小莲做同事，但我私下里，已经和朋友在外面做了点小生意，这一个月来也赚了点钱，在深海市买了房，也买了车，再无其他的大开销，所以，多的不敢说，几万元钱的存款还是有的，这一支人参，拖不垮我。”

　　“而且，你们是小莲的父母，自然也是我的长辈，做为她的男朋友，我孝敬一二也在情理之中，哪能还收什么钱？”

　　关雪莲的脸色微缓，眼中已透出几许赞许。

　　关雪峰则马上在一旁附合：“是啊，爸，您别小看罗大哥，他今天开来的车都是合资车，值10几万，穿的也是顶好的阿玛尼，同样也值几万元，一支人参算什么？我相信，只要姐姐一个眼色，就是几十支，他也肯定能弄来！”

　　这是明显地支持罗翰。

　　罗翰顿时向他投去感激的一瞥。

　　讶然地看看罗翰，关母嘴角很快就泛起一丝笑意，故意笑骂儿子：“你知道什么，一支人参都已搞得家里手忙脚乱了，你还敢让你罗大哥再搞几十支？”

　　关雪峰脖子一缩，笑道：“那有什么，数量越多，越能证明罗大哥的财力和对姐姐的真心，那我们也越放心，不是吗？再说了，这种年份的野生人参，也不是拿钱就能买到的，老妈你不是去县里问过了嘛，就是小姨那个常乐市，一样也买不到，而罗大哥从得到消息到送过来，前前后后只花了一天加一个上午，这说明什么？说明罗大哥不光有钱，有门路！当然，更加有心！”然后有意无意地朝罗翰看了一眼。

　　对上他的眼神，罗翰心里一动，笑着认同：“是啊。只要你姐姐愿意，她要多少，我就买多少，要是深海没有货，我就直接去原产地买，只要能让她高兴，我怎么做都行！”

　　这话他说得是底气十足。眼下有了异能，他别的不多，野生人参绝对管够。

　　“咳咳！”眼看着局面开始朝自己不能控制的方向发展，关父立刻重重的咳了一句。

　　关母脸上的笑容微僵。

　　关雪峰却是相当错愕：“爸，您又不舒服了？唉呀，我就说嘛，罗大哥就在深海市，近得很，又不会跑掉，就算您再想见他，也应该好好休养一阵，把身体好透了，再把罗大哥约到家里来。不然，讲两句话就要咳一咳，费劲不说，人家要不就以为，你是在暗示，这一支人参不够，还得再买，要不就是误以为您对他有意见，两样都不好！”

　　关父狠狠地瞪了他一眼。平时这小子嘴巴多，自己因觉得就这么一个儿子，家里人少，太静了，也愿意听他唠叨，可今天是什么情况，这小子又不是不清楚，居然还这么多话，难不成是想破坏自己的计划？

　　关雪峰却故作不解：“您瞪我干什么啊？我又没有说错。”然后嬉皮笑脸地看向罗翰：“要不，罗大哥，这钱你暂时收下，再帮忙买一支回来？”

　　看着他那灿烂的笑脸，罗翰已完全明白，赶情，对于自己和关雪莲的恋情，关家这三口人也是不同意见。关母和关小弟是明显支持的，而关父不知为何有点想法，只是因为自己大方地送了这么一支野生人参，也不好意思一见面就给自己脸色看，便搞了这么一出。但偏偏是这么一含蓄，便给了关小弟以可乘之机，三下两下就扭曲了关父的意思。

　　他同时也对关家姐弟的不同性情颇觉好笑。关雪莲那么好静而少语的人，却有这么一个近乎话痨的弟弟。这才见面多久，关雪峰嘴里说出来的话竟然比他们四个人加在一起还要多！

　　以罗翰现在和关雪莲的关系，第一支野生人参免费送，第二支野生人参适当地收点钱，也相当正常。毕竟，他和关美女还没有结婚，明面上，关家也不好意思无休止地要自己送野生人参。

　　他便痛快地点头：“行，我再买一支回来。”

　　“不用了，不用了！”关父哪肯听从两个小辈的建议，忙摇头：“我们这不比城里，空气质量好，休养得快，吃上一支也足够了！”然后悻悻地目视关母：“既然小罗执意不收钱，你就先放回去吧，等适合的时候再给就是了。”

　　罗翰和关雪峰对视一眼，眼底均有了几分笑意。

　　第一回合，罗翰无意中和关雪峰达成联手，两人胜，关父败。

　　眼看着关母将钞票重新包好，收好，罗翰便又转了一个话题：“叔叔和阿姨平时在家里都忙些什么？”

　　……

　　中午的接风宴，考虑到关父元气未复，罗翰婉拒了喝酒的提议，也让关母看向他的眼神额外地和蔼亲切。

　　菜肴很地道，有自家种的蔬菜、鸡、鸭，也有林子里摘的山珍，除了日常见惯的黑木耳和茶树菇之外，罗翰能认出的就有鸡油菌，杏鲍菇、猪肚菇，竹荪……。那鲜美的滋味让罗翰胃口大开，至少，比起城市里无土栽培催生的菇类，这些真正从山林里采摘的菌类更加让人回味无穷。

　　“我是不是也趁机弄点菌种回去？反正也有车！而且，这后面就是大山，难得的好机会，我今晚又不回去，有足够的时间来收集种子和植株。”突然间，罗翰的脑子里就冒出这个念头，然后就像发了芽的种子一样，在他心里迅速生根，壮大，再也挥不去。

　　没有喝酒，这顿饭吃得也快，不到一个小时就吃完了，只是关父刚刚放下手里的筷子，腰间别的手机就响了，一接，嗯啊了几声，关父便挂断电话，淡淡地看了罗翰一眼，转问儿子关雪峰：“你姨父等下会进山去巡逻，你也一起去吧，顺便替我扯点海风藤和鸡血藤回来，家里的已经用完了。”

　　关雪峰一怔，看看罗翰，不过很快就答应了：“好！”

　　罗翰心里一动，谁知道这是不是关父给自己设下的套呢？不然，请那个什么姨父帮忙带带不行吗？

　　关父多半是说给自己听的，觉得自己是城里人，进山未必受得了那种辛苦，所以故意刁难，让自己知难而退。不然，他完全可以借口有客人来了拒绝。

　　罗翰便主动要求：“小峰，我和你一起去吧。人多一点，带的东西也多。”反正自己也打算进山看看。

　　果然，他一开口，关父的眼神便隐隐地透出一股得意。


第59章 打听

　　关雪莲惊讶地看了看罗翰，再看看脸色不变的关母，目光微转，大概也是意识到这一点，没有再吱声。

　　关雪峰却是有些为难：“山里可不比村里，路不好走，你这鞋……”罗翰脚上的可是皮鞋。容易打滑。

　　“哦，没事，我知道这里有山，来的时候预备了一双登山鞋，就在车里，不怕！”罗翰此刻很是庆幸自己有先见之明。

　　“那行！”关雪峰也聪明，立刻同意了：“你跟我一起走，路上彼此有个照应！”

　　玉田村背靠大山，野林子很茂密，关家自己就承包了近一百亩的山林，用来保护野生五步蛇的生长环境，也尝试将人工养殖五步蛇野性化的试验。

　　进山的路得穿过村子，一路上关雪峰碰到不少人，有熟识的村民便打声招呼，有问起罗翰的，他便坦然地介绍是自家姐姐的男朋友，引得不少了解关雪莲的村里壮男对罗翰投去惊讶的一瞥。

　　走着走着，两人便聊起关家的这份捕蛇事业。

　　关雪峰年纪不大，知道的事情倒是不少：“我爷爷那一辈，村里会捕蛇的能手不少，都是直接卖给药店。到了我爸这一辈，很多读书厉害一点的都去了大城市，毕业后或者分配进事业单位，或者进了基层的机关，但凡脑子灵活一点的都走了，没有人愿意再学这捕蛇的活，到了后来，只剩下我爸和我姨父彻底学会了这个本事。”

　　“老一辈的伤的伤，病的病，药店那又出不起什么大钱，又有生命风险，所以我爸后来也放弃了，足足有十多年没有再捕蛇，后来还是因为怕没钱供我姐和我读大学，而县里又引来了一家药材公司的大老板，说是申请了什么‘骨刺贴’的专利，知道我们这里的环境适合野生五步蛇的生长，要请人专门负责看守和养殖半野生的五步蛇，给的待遇相当丰富，我老爸才一咬牙，决定重操旧业。也幸亏这些年来没有人去捕，山里的五步蛇得了缓气之机，繁殖了很多，我爸只用了三个月就赚了2万元，又吸引了我大姨父的加入。”

　　罗翰相当惊讶：“骨刺贴？就是那个进了中华医药典，在中央电视台宣传过的骨刺贴？”

　　关雪峰很意外，同时隐隐有些得意：“罗大哥，你也听说过骨刺贴的名字？”

　　罗翰点点头：“我以前的公司，给我们做饭的阿姨，她老公得了骨质增生，就是在用骨刺贴。据说效果不错！”

　　关雪峰笑了，也不再谦虚，肯定地点头：“是的，我爸每年年终时都会得县里送一盒，他给我爷爷也用过，效果是不错。也正因为这样，所以我爸才愿意将这份技能传承下去。他常常跟我说，只要捕捉适度，捉大放小，捉公放母，并且在五步蛇的繁殖期做到封林育苗，这份事业就能长长久久地经营下去，让更多的老年人得到实惠。”

　　“不仅如此，我爸还让我在大学里多研究些人工保护野生环境，促进野生五步蛇繁殖的资料，尽可能地给五步蛇提供一个适合生存的良好环境，免得破坏了这里的生态平衡。好在药材公司那边也有懂行的专家，每年的7月至9月会停止收购野生五步蛇，给它们一个喘气之机，但会鼓励我们进山看看，在必要的时候给产卵和孵化的母蛇一点帮助，让小蛇尽可能地成活。”

　　罗翰恍然，对关父的敬意油然而生——能不为一时的利益所迷惑，这位捕蛇专家还真是很有远见。

　　至于药材公司的做法，他倒是觉得正常。一个大企业想长长久久地发展下去，就不能只看着眼前的利益。

　　他目光微转：“你爸出山的时候，你姐姐那时应该还在上大学吧？”

　　以如今大学的费用，一个农村家庭，要同时供两个大学生，压力明显很大。

　　关雪峰不好意思地笑了，眼中充满了对姐姐的崇拜：“是的，那时我姐刚上大一。姐姐从小就表现出惊人的语言天赋，有了足够的钱，她在大一和大二时不停地学习各种语言，大三就开始就自己挣学费和生活费了，有时候还会周济我一下。所以我爸后来赚来的钱，绝大部分都是花在我身上。姐姐对我很好，从来没有怨言，所以那时起，我就天天祈祷，祈祷老天爷能帮忙，让我姐找个有点钱，有点能耐，又能疼她的姐夫。”

　　罗翰笑了：“这也是全世界的父母和兄弟们的希望！”

　　关雪峰停住脚步，认真地看着他，眼中充满了感激：“罗大哥，这一次，不管我爸是怎么想，我是真的很感谢你！我爸刚抢救过来时，为了买到野生人参，我妈特地去县里向我们收购野生五步蛇的药材公司求助，但无功而返，因为他们也没有货。不得已，我妈才找上我姐，而且那时真的只是想让我姐打听下行情，不准备让姐姐出钱。我妈说，姐姐一个人在外面打工，没有人照顾，日子过得也辛苦，所以工资要留着当嫁妆的。当时我妈还说，如果这样也不行，就只有用一般的圆参了。好在，老天保佑，让姐姐认识了你。”

　　“老妈打完电话的第二天晚上，姐姐就带着那株野生人参风尘仆仆地回到家，说这是你送的礼物。那一刻，我看到我妈的眼角都湿润了，又是欣慰，又是感激，又是惭愧。所以我也很开心。我姐辛苦了这么几年，如今总算是有了一个好的依靠。”

　　罗翰讶然——怎么关雪峰所说的，和关雪莲之前所说的不一样？

　　他试探地提出疑问：“阿姨她，对我没什么意见吧？”

　　关雪峰先是点点头，但马上又摇摇头：“其实我妈没什么意见，说你既然是孤儿，能走动的亲戚肯定很少，刚好我姐又是那种不愿意与人多交往的性格，这方面不会有太大的冲突。不过，也不知道我爸后来跟她说了什么，她的态度就有些摇摆不定。”

　　罗翰心里一跳。

　　也就是说，问题的根源就在关父一人的身上！

　　偏偏关父还是一家之主，没法绕开，只能想办法去说服他。

　　而要说服，就要想办法找到关父反对的原因。

　　显然，关雪峰也是不知道的，不然，他脸上就不会这么困惑。

　　那么，怎么揭开这个谜底呢？

　　罗翰正在思忖着，脚下的路已开始缓慢上行，往前一看，宽大平整的水泥路已消失，不远处出现一片原生态的茂盛林子，显然是快要进山了，想起餐桌上的茶树菇，罗翰便好奇地问：“你们这有茶树？”

　　“嗯，有几棵野生的油茶树，离得不远。村里的老人有时会自己采摘下来制做茶叶，挺香的。罗大哥喜欢喝茶？”

　　“一般般，不过院长奶奶爱喝，我那个朋友陈啸每年都会给她送一点铁观音。”知道这茶的味道尚可，罗翰便暗暗拿定主意，等下要摘两个茶果回去种种看看。

　　关雪峰的大姨父柳庄是个瘦削的男人，脸上的皱纹同关父一样纵横交错，但眼神却是极其锐利，身边的青年后生是他的大儿子柳林涛，比关雪峰稍大一点，长相酷肖其父，眼神也亮，只是没有那么锐利，但脸色相当冷峻，老远走来，和关雪峰点点头打过招呼之后，看向罗翰的目光略有好奇，却也只是点点头，显然并不爱说话。

　　罗翰坦然地接受着他的打量，待关雪峰替双方介绍之后，便尊敬地朝柳庄见礼：“您好，柳伯伯！听说您要进山，我跟关叔叔求了求，也想跟着看看，长长见识。”

　　柳庄目光一闪，注意到他脚下的登山鞋，对他的恭敬相当满意：“行！路上小心跟着，不要乱跑！小峰你也一样，注意点，不要像上次那样惊了蛇！”

　　关雪峰脸一红：“姨父，其实之前也是一时的疏忽大意而已，现在我已经知道错了，不会再犯了……”

　　显然柳庄也知道关雪峰是个话痨，不等他说完便打断了：“我们现在就走，争取晚上回来吃晚饭！”

　　“好！”


第60章 海风藤

　　在关雪峰和罗翰边走边聊的时候，关雪莲也在厨房里和母亲一边洗碗一边一问一答。

　　关雪莲清丽的脸上颇有些不解：“妈，我爸怎么了？罗翰兴冲冲地跟着我大老远跑来，他却搞出这么一出。难道他对罗翰有意见？”

　　“唉！”关母深深地叹了口气，看向女儿的目光颇有些无奈：“这事，你也别怪你爸，他也是为了你好。你二叔打过电话，跟你爸说起罗翰和你同租一屋的事。你爸为此还和他狠狠地吵了一架！虽说罗翰在我们最需要的时候及时地搞到人参，对我和你爸有莫大的恩情，但是，我们也总不能为了这点恩情就把你轻易地卖了吧？”

　　“妈！你说什么呢？什么卖不卖的？”关雪莲脸难得地一红，然后就有些不满：“我和他只是同租一屋，又不是住在一个房间。而且他从来没有在屋子里住过，租来只是赚钱用的。”

　　“可你们俩现在就是孤男寡女同处一室啊！你别忘了你还有一个不能喝酒的小毛病！万一他悄悄的往你吃的东西里灌酒呢？你是女孩子，这事不能不小心一点。”

　　“妈！”关雪莲又嗔叫了一声，只是想想刚开始认识罗翰的情形，这一声叫，多少有些心虚：“你说什么呢？我有那么笨嘛！水和酒，难道我分辩不出来？再说，我那毛病也只是喜欢和人亲近而已，真要碰上什么危险，我还是会知道控制的。我都是红带了，他就是想强来，我也不会让他得逞！”

　　“哼，你现在是这么说，那是你和他交往的时间还不够长，对他的感情还不够深。等你爱他爱得心尖都疼，愿意为他付出一切的时候，只要他稍稍哄哄，你肯定拒绝不了。”关母可不相信。每个人都有年轻的时候，而年轻人最大的特点就是冲动，最麻烦的也是冲动。

　　“再说，从孤儿院长大的人，要不，就是极度的自私，眼里只有金钱，心里只有自己；要不，就是性格怯弱，做什么事都不自信。你又是这么一个优秀的女孩，他学历上比不上你，职位上比不上你，工资收入也比不上你，万一他在你面前自卑，又怕失去你，就想先和你生米煮成熟饭，造成既成事实呢？我和你爸虽然学识上不如你，但至少，这双老眼还能分出人的好歹！”

　　关雪莲有些无语了：“所以你们急急地想见他？”

　　“那当然，你怎么说也是我肚子里掉出来的肉，我不能眼睁睁地看着你上当受骗！”

　　“那你现在看到人了，应该也放心了吧？”

　　“这个，也难说，这才见面多久？怎么也要先正面了解了解吧？当然，单从外表来看，他的气质还比较大气、沉稳，为人还算大方。相貌也不算差，虽然个头上稍矮了一点，配你倒也相衬。不过，具体还要再看看。那车是他一次性买的还是贷的？”关母虽在农村，却也听家在常乐的妹妹说过城市里买房有全额和按揭的区别，知道这代表着不同的经济实力。

　　“一次性买的，”关雪莲知道母亲接下来要问什么，索性一并回答了：“不过他那房却是只交了首期，仍在还贷。”

　　“多大的面积？”

　　“呃，他没说，我也没问。”

　　“你看看你，平时那么精明的人，这么重要的事情怎么可以不问清楚呢？是一间单房？还是两房一厅，抑或是比较大的三房两厅？你又不是不知道，不同面积的房子，代表不同的经济实力！”

　　“妈！他能随随便便将几万元的野生人参拿来送人，这已经说明他的经济实力了！我又不是看中他的房子！算了，不跟你说了，我去睡觉！”

　　“你这丫头……！”

　　爱心孤儿院是在郊区，后面也是一座小山丘，但比起玉田村这背后的大山，只能说是小巫见大巫。柳庄是个有十多年经验的老山客，最熟路，一手拿着竹竿，一手挥舞着亮晃晃的锋利大砍刀，当仁不让地走在最前面，关雪峰和罗翰各背着两个结实的柳条筐居中，柳林涛断后照应，从平时熟悉的一条杂草稍疏的小路上进入，两眼不时警觉地四周望望。

　　“姨父，我要采点海风藤和鸡血藤，罗大哥想看看这里的野茶树，您看，这路线能不能……嘿嘿……”关雪峰嬉皮笑脸地向柳庄提要求。

　　“行，到时多绕点路就是了。”柳庄显然挺喜欢关雪峰这个外甥，一听就允。

　　罗翰疑惑地低声问关雪峰：“你说的那个海风藤和鸡血藤是做什么用的？”

　　“哦，海风藤可行经络，和血脉，宽中理气、祛风湿，鸡血藤是密花豆的藤茎，可活血补血，通经活络。老一辈遗留下来的土方子，这两种药材加上桂枝，各9克，水煎服，可治疗风湿性关节炎。我爸是老寒腿，经常用它。”关雪峰也不藏私。

　　罗翰立刻想到院长奶奶似乎也有点风湿的症状，忙道：“那行，我也多采点，给院长奶奶也捎一点试试。”

　　“好啊！”

　　才走了10来分钟，林子里的各类灌木和杂草便慢慢地茂盛起来，大都已近人高，脚下的路也不复方才那般明显，周围俱是一种清幽的林木混和着稍腥泥土的大自然的味道，说不上香，但相当醒神。

　　林子里静悄悄的，高大的树荫较好地挡住了大部分炙热的阳光，但时不时能听到各种欢快的小鸟叫声，罗翰有时甚至能看到几只灵巧的野山雀飞快地从头顶掠过，落在附近的树梢上，好奇地打量着己等一行人，叽叽喳喳之后，又展开斑斓的翅膀飞向了远方。

　　碧绿的草丛里时不时能见到一些盛开的鲜花，如黄冠红心的蛇目菊，红中透紫的千日红、白中带着浅紫的紫薇……一个个争奇斗艳，给这单调的绿色旅程凭添了几许颜色和欢快。

　　如果，不用担心什么毒虫和毒蛇的话，这种山林巡逻其实也挺有趣的。

　　一路走来，草地里时常可见到各种菌类，罗翰心里痒痒的，却又怕耽误大家的时间，不好停下来直接采摘，只好暗暗记下方向，等回程时再说。

　　只是走了这么久，除了小鸟和偶尔惊起的兔子以外，没看到什么大型动物，罗翰不由奇怪：“这里没有熊和狼、林蛙之类的动物吗？”

　　关雪峰笑了：“只有熊和穿山甲，但熊在山里的深处，平时难得一见，我们现在刚入山，看不到。穿山甲是夜行动物，白天不会出来，至于狼和林蛙，那可是北方的动物，这里没有。”

　　罗翰这才恍然。

　　近半个小时后，关雪峰突然欢呼起来，抬手指向某个方向：“姨父，我看到了，我看到了，那里有好多海风藤！”

　　罗翰精神一振，赶紧从背后的柳条筐内取出镰刀。

　　这是一种细细的藤，长椭圆形的绿叶，茎藤扁圆柱形，微弯曲，长短不一，直径0.3厘米至2厘米，表面灰褐色，粗糙，有纵向棱状纹理及明显的节，节间长3－12厘米不等，很轻，容易折断。

　　这一片草地里挺多，关雪峰禀承山里采药人的原则，只取地上藤茎部分，但罗翰想了想，却是小心地连泥带根挖了一株出来。好在他也只要一株，柳庄深深地看了他一眼，没有制止。

　　有了收获，罗翰的兴趣大大提高，帮着关雪峰连割了十几株，放进自己背后的柳条筐内，引得关雪峰好一阵感激。

　　接下来是寻找密花豆，这种植物最好分辨的便是它的果实，不过它现在处于花期，还没有果实，只能凭着叶面和花形来辨认。密花豆只生长于密林的沟谷之中，还有挺长的一段路要走。

　　罗翰暗中估计，这海风藤着实没什么难度，关父考验自己的，多半还是落在这密花豆上。

　　等关雪峰将这一片海风藤割了近一半之后，柳庄眼中精光一闪，淡淡地出声：“行了，我们现在要先去蛇的繁殖区，其中有一处附近有个小小的沟壑，我上次在那里看到了密花豆。”

　　关雪峰连连点头：“行，我听姨父的！”

　　罗翰就更加没有意见了。

　　从小就受了严格的捕蛇训练，柳庄对本地毒蛇的生活习性还是有一定的了解，此时向毒蛇的繁殖区开近，他的脚步也越发的谨慎，眼神更是比先前罗翰初见他时还要锐利，不像是人的眼神，倒像是一只飞旋在半空，做势欲扑的猛禽。

　　关雪峰悄悄地捅捅罗翰，低声地开始八卦：“你别看姨父比我爸瘦小，实际上他厉害着呢，当年我大姨是附近村里远近闻名的一朵花，我爷爷和姨父他爸同时向外公去提亲，结果就因为我爸在捕蛇的比赛中输给了姨父，我外公把大姨嫁给了姨父，把我妈嫁给了我爸。”

　　罗翰忍住笑：“难道说，你妈没你大姨漂亮？”

　　关雪峰理所当然：“我看过她俩年轻时的相片，我大姨真的美一些。所以，”他瞄瞄后面一直一声不吭，仿佛透明人的柳林涛：“现在柳表哥也比我帅一些。好在他不爱说话，村里的美女还是愿意多和我接近。”

　　罗翰绝倒！


第61章 惊变！

　　蛇一般都不会主动攻击人，除非是受到威胁。柳庄此次进山，只为了检察它们的生活状态，并不是要捕捉，所以，进入毒蛇的繁殖区后，只要一看到那些尖头而背部棕黑色的五步蛇在草丛中、岩石缝里缓缓地爬来爬去，柳庄便示意大家放轻脚步，远远躲开。

　　但绕是如此，罗翰紧跟着他和关雪峰的身后，还是被这些剧毒的软骨动物弄得头皮发麻，神经高度紧张，紧握着柳条筐扶手的双手也微微有点汗出。

　　虽然以前在孤儿院后山也曾经见到过蛇，但哪里有这里密集啊，不夸张地说，几乎每走数十步，就能看到一条或者两条，罗翰甚至有种到了蛇窝的感觉。

　　放轻了脚步，花了近一个小时的功夫，从其中一个繁殖区的腹地直接穿过，再转一个小弯便是柳庄所提及的那处密花豆的生长区，一处有着潺潺泉水和乱石的小沟谷。不过，当柳庄带着关雪峰、罗翰、柳林涛三人走到那拐弯处时，柳庄和关雪峰的脸色同时变了。

　　柳庄记得确实没错，前面的断崖沟谷下，是生长着好大一片密花豆，攀附着两株需要两个成年人合抱才能抱拢的大树，可是，就在那密花豆底下，此刻正懒懒地盘着一条长达四米左右的成年深棕色五步蛇，黑白相间的鳞片被叶间透下来的阳光照得闪闪发光，却是让柳庄和关雪峰心里直发寒。

　　先前一路行来，见到的五步蛇顶多也就2米至3米长，哪像眼前这条，长长的，肥滚滚的，却是慵懒中透出一股阴森森的寒意。

　　这种情况下，哪里还敢去割那密花豆？别看这条蛇目前很安静，但要是在它身边稍做逗留，并做出那等拿刀割茎的动作，它铁定会视做挑衅，从而立刻攻击。

　　要下去，必须踩着几块断裂的巨石才能下去，而且中间因为高度的问题，还需要跳跃，但这沟底便是形形色色的碎石，跳下去势必有明显的响声，难免会惊动这条毒蛇，偏偏它所盘踞的位置，又刚好是罗翰他们四人想攀上对面山峰的必行踏脚点，其他地方都难以攀越。

　　难道要原路退回去？

　　见两人一起停下，罗翰十分疑惑，悄悄地扯扯关雪峰的衣服：“怎么了？”

　　关雪峰压低了嗓子，指指那里：“看见没？那条蛇附近的植物就是密花豆。”

　　罗翰定睛一看，顿时倒吸一口凉气：“那怎么办？”

　　“还能怎么办？看姨父的决定喽，是先捉再放，还是原路返回。妈的，我跟老爸也见过不少五步蛇，还没有遇到过这么大的。难不成，这是它们的王？”

　　“啊？”罗翰呆了。自己就这么好运，第一次进山，就撞见蛇中之王？

　　关雪峰的话还没有完：“姨父的捕蛇技术很高，照理是不用怕，但他以前捉蛇时基本上都是从蛇的后背突袭，极少有现在这样正面对上的。而且，你看它盘踞的位置，背后没路，姨父也没有路可以绕。这样的情况是最讨厌也最危险的。”

　　始终一言不发的柳林涛突然从背后的柳条框内取出一个厚实的粗棉布袋和一个特制的长长火钳，柄特长，夹口向内略呈弧形，显然是专门用来夹蛇的，递给了脸色严肃的柳庄：“爸，给你！”

　　关雪峰一怔，然后揉揉鼻子：“涛哥，你真觉得……”

　　这么大条蛇，别说他没把握，就是老爸也未必就有把握。

　　柳林涛面无表情：“捕蛇人，不能畏难而退！你要怕，等下离远一点！”

　　这是他自和罗翰见面以来，说得最长的一句话。但是，条理很分明。

　　关雪峰刚到嘴边的嘴顿时被不客气地堵了回去，脸上一片悻悻之色。

　　好在他也有自知之明，知道以自己的经验，不适合冲上去，否则恐怕只会像上次那样添乱。

　　罗翰思索片刻，却是上前一步，试探地劝说同样脸色严肃的柳庄：“柳伯伯，我知道，以您的身手，对付这条蛇应该问题不大，不过，现在毕竟是封林区，而且这条蛇似乎也有了灵性，就算您等下捉到它，再放了它，说不定它会记仇呢？”

　　柳庄微一皱眉，不悦地扫了他一眼：“你的意思是原路返回？”语气中有淡淡的鄙夷。

　　罗翰忙摇头：“不不不，我虽不是捕蛇人，但我也知道，不管做什么事，都不能怕。一旦心里起了畏惧，再面对同样的事情，成功的可能性就会大大减低。我只是想问问，有没有其他的方法可以引开它？只要避开和它照面，不结下什么仇怨，将损失减少到最小，这样也皆大欢喜。”

　　柳庄的眼神顿缓，不过还是很快地摇头：“没办法！我们手上没有活的动物，而且这条蛇明显是吃饱了。我们先一起下去，涛儿，你跟我上前对付蛇，峰儿，你做后援，小罗最好离远一点。如果，”他顿了顿：“我是说万一，我不幸被它咬到，你们马上替我拨毒，再迅速抬我回去，不可再有任何的逗留。到时涛儿带路！”

　　柳林涛稍稍一怔，然后迅速点头，关雪峰张了张嘴，想说点什么，但最终还是乖乖地闭上了嘴。

　　下去之前，柳林涛把罗翰背上的柳条筐接过，说是怕他不习惯背着这么重的东西，罗翰犹豫了一下，也接受了柳林涛的好意。

　　先是从几处垫脚的巨石上慢慢爬下沟谷。因眼前有蛇，大家的动作都相当轻柔，柳庄和柳林涛、关雪峰三人经常进山，石间的跳跃敏捷得像只猫一下，若在平时，罗翰一定会停下来好在欣赏他们这腾挪间的英姿，此刻却只能是除了羡慕，就是小心，尽量让自己的脚下不要发出太大的声音。

　　好在，自从那次于撷灵后院奇怪地栽倒于地后，罗翰的下盘极稳，慢是慢，却没有失足摔倒。

　　为免惊蛇，柳庄特地选的一条较远的下谷之路，虽然相对来说比较险，但至少不会在四人站稳之前就立刻被这条很可能是五步蛇之王的毒蛇攻击。

　　安全下到沟底，离着那蛇还有十来步远的地方，关雪峰首先扯扯罗翰的衣袖，让他就此停下，自己护在他的前面，而柳庄和柳林涛则继续目视蛇头小心地移步。

　　一步……二步……三步……

　　就在柳庄父子迈出第七步，离蛇身只有近两米之遥时，罗翰突然看到，那只尖尖的蛇头缓慢地朝柳庄父子的方向转了过来，心里顿时一紧。

　　它感觉到有人了？

　　初中的生物课学过，蛇是个典型的近视眼，一米以内活动的物体才能看清，静止的物体它是不管的，而它的听力虽弱，却能敏锐地感觉到来自地面的震动，这一路来都是碎石，即使柳庄父子把脚步刻意放轻，也依然会引起它的警觉。

　　柳庄的脚步却是没停，只是示意柳林涛将举着竹竿的左手往前一伸，朝蛇身的左上方那片碎石区快速打去。

　　“笃笃笃……”

　　关雪峰在后面低声给罗翰解说：“这是先看看能不能把蛇惊走。不过我估计没效。”

　　果然，那条五步蛇只是脑袋缓慢地朝左偏了偏，身体却没有任何动静。

　　不过，这时柳庄却已前进到离蛇身只有短短一步之遥的距离，见蛇头已朝左偏到一个近九十度的角度时，他那拿着火钳的右手突然出击，直朝蛇头而去。

　　迅雷不及掩耳！

　　快，而且狠！

　　若以柳庄以往的捕蛇手段，这一出手，十有九成是会成功。

　　可是，正当罗翰、柳林涛、关雪峰三人看着那火钳的钳口卡住了五步蛇的脖子，从而暗松了口气时，一条细细的绿蛇突然张开了狰狞大嘴，从那密花豆的藤条中蹿出，直对柳庄的双目而来。

　　很快，非常快！

　　简直是快如闪电！

　　柳林涛大惊，右手竹竿本能地向那绿影一挑。

　　挑是挑起了，可那绿蛇亦随着竹竿的力气，迅速扑向后面的关雪峰和罗翰。

　　“啊！”关雪峰一声惊呼，左手猛地捂住了嘴，身子本能地往左一偏，右手镰刀想也不想就向前一挡。

　　挡是挡了一下，可却没完全挡住，只是刚好擦过绿蛇的身子，让它的冲势暂时缓了缓，却还是依旧凶狠地朝后面的罗翰扑去。

　　“小心……！”

　　“罗大哥……！”

　　柳林涛和关雪峰失声而叫。


第62章 危险过后的——惊喜

　　早在绿影扑出之时，以罗翰的目力，就已看清，那是一条蛇，一条通本碧绿的细长尖头蛇！

　　尖头有毒，圆头无毒！

　　所以，当柳林涛第一时间挑飞绿影之后，罗翰心里已有准备。有关雪峰挡在前面，他也算是半个捕蛇能手，又有镰刀在手，按理说，它怎么也不会冲到自己跟前来。

　　只是他没想到，这条绿影的速度这么快，关雪峰是反应过来了，也用了最正确的应对，可是，那镰刀的速度，还是比不上绿影飞冲的速度，只来得及在它尾部擦过！

　　罗翰手里也有镰刀，是适才挖掘海风藤后留在手里防身的，可是，此时再举镰刀，同样是来不及了。

　　眼睁睁地看着那带着腥臭的尖嘴蛇头恶狠狠地朝自己飞过来，豆大的眼珠子看起来充满了仇恨，电光火石间，罗翰本能地后仰，以最快的速度挥起镰刀，精神力在这一瞬间高度集中，死死地盯着那已经张开了阴森大嘴的尖吻。

　　“退！……退！”

　　正当那阴森大嘴在他面前放大了数倍时，罗翰只觉得额前一痛，一股无形的力量倏地从眉心处往外一蹿，那恶狠狠的蛇吻顿时在空中一滞。

　　然后，一道亮眼的刀光闪过，腥臭的血飞溅四处。

　　罗翰重心不稳，仰面往向跌去，清楚地看到那已经和身子相分离的狰狞蛇头从头顶上掠过……。

　　险！

　　险得不能再险！

　　然后，仰面朝天的他便看到了朗朗的蓝天和悠闲的白云……

　　与此同时，他的额际和眉心处也传来一阵难以抗拒的疲倦。

　　这种疲倦，罗翰很熟悉，是那种精神力用完之后的脱力。

　　“糟了！地上不是土，是乱石……”

　　“不能就这样倒下去……！”

　　罗翰突然想起，自己背后已没有柳条筐……

　　他的两手顿时竭力舞动，以图找回平衡。

　　还好，很快，他的右手臂便突然多了一股猛烈的扯力。

　　他心中一喜，腰腹同时借着这股猛力使劲，总算缓住了栽下去的势头。

　　但，只是缓住而已，那股扯力实际上并不大，他的身子还是在往下跌……

　　“啊！……涛哥帮忙，我拉不住！……”他又听到关雪峰着急地呼救。

　　不到一秒，罗翰只觉得腰间也多了一股雄厚的大力托起。

　　这回，是真的稳住了。

　　罗翰赶紧借力，总算是成功地站了起来。

　　然后，大脑开始涨痛和痒痒的他便对上三双关心的眼睛。

　　柳庄满眼欣赏：“临危不乱，小罗，你很不错！这回是我大意了，只注意到那五步蛇，没看到那条竹叶青。我原本以为，这两种蛇不会出现在同一个地方。幸好你反应快，不然，麻烦了！”

　　虽然竹叶青的毒不会致人死地，但是受伤后极其感染，恢复起来也很麻烦。

　　关雪峰的双眼直冒小星星，十分敬佩：“哇！罗大哥，你真厉害，居然独自砍死一条竹叶青！你以前是不是练过武啊？”

　　柳林涛重重地在他肩上拍了拍，冷峻的脸上已多了些赞许和认可：“不错，胆子比小峰强！反应和速度比小峰快！”

　　经过方才那一幕，父子俩均对罗翰另眼相看，彼此间气氛也融洽了许多。

　　我操！居然是竹叶青！

　　罗翰突然冷汗淋漓——方才那生死关头，如果不是自己的眉心突然蹿出一股力道，把那蛇的来势阻了阻，只怕，手里的镰刀根本赶不上它的速度，此刻的自己，已经中毒倒地！

　　别人被竹叶青咬，基本上不会死，只会受伤，但自己的体质有异，普通水喝下肚都会加速新陈代谢，这毒液一进入，岂不是发作得更快？

　　而再然后，如果不是关雪峰反应过来，迅速拉了自己一把，自己就算不被蛇咬死，也会被那尖石撞死！

　　他背后的柳条筐可是已经交给了柳林涛的！

　　想到这里，罗翰就很是后怕！

　　不过，稍稍缓过劲后，瞧见地上的粗布袋，罗翰又忆起那条拦路的五步蛇，忙问：“那条大蛇呢？”

　　柳庄微微一笑，笑容里有种说不出的满足：“在里面呢！我稍稍打了个结，等你和小峰采完药，我再把它放出来！”

　　也就是说，蛇王成功被捉！

　　罗翰十分敬佩地望着柳庄：“柳伯伯好厉害！”

　　“哪里，多了些经验罢了，倒是你，第一次进山，居然能够独自杀死一条竹叶青！后生可畏！老关这回可真是找了个好女婿！”柳庄由衷地赞道。

　　罗翰脸一红：“没有了，幸好小峰在前面挡了一下，不然，我根本就吓呆了……”

　　“小峰也不错，胆量有，但反应还是慢了一点，眼力也不够，只擦了个皮，以后要多锻炼锻炼。好了，不说这些，我们赶紧动手！”

　　“好！”

　　柳林涛麻利地将那条已死的竹叶青开膛破肚。罗翰没要胆汁，直接送给了柳林涛，这也让柳林涛对他的好感愈发地加深。

　　然后，罗翰便从柳条筐内取出带来的食用水，猛一阵强灌……

　　……

　　休息了一分多钟，喝下水后的罗翰很快就恢复了精神，开始和关雪峰一起收割密花豆——的藤茎。当然，他自己也小心翼翼地连根带泥挖出了一株完整的密花豆。

　　然后，他就在那条五步蛇王盘距的泥土中看到了6颗熟悉的种子。

　　黑褐色，圆形，一端略尖，另一端（基部）附着一个红棕色的角状附属物。

　　罗翰的心突然狂跳起来。

　　意外，太让人意外了！

　　白木香，国家二级重点保护野生植物。其含有树脂的木材，便是贵重药材沉香。功能行气止痛，通关开窍、畅通气脉、养生治病，因此，它同时也是一种极好的安神香料。

　　由于年数短的香树树脂腺不足，一般只有数十年以上的香树才可能形成沉香，而且从结香到成熟又需要很多年，所以上品天然沉香为无价之宝，一克高达上千元，比黄金还贵。

　　沉香由于质地坚硬、油脂饱满，还是上等的雕刻材料。雕品古朴浑厚，深沉润泽，别具风韵。只是沉香对雕工的技艺要求很高，其硬度又远大于普通的木材，是凝聚了油质和木质两种材料的混和物，质地相对不匀，不易雕琢，所以，好的沉香木雕极为珍贵。

　　另外，在佛教中，沉香的地位也很高，是“浴佛”的主要香料之一，沉香木雕刻的念珠、佛像是珍贵的佛具，沉香制作的熏香不仅用于礼佛，还是参禅打坐的上等香品。

　　正因为沉香的珍贵，所以如今的野生白木香树，在国内已极为少见，在本省更是几近绝种了，多是人工种植的。但人工白木香树所产的沉香与野生沉香相比，就像圆参和野生人参一样，价值完全不可同日而语。

　　五柳绿化曾经在三年前人工培植过白木香树苗，只是后来退出了这个市场。罗翰出于对沉香这个药名的好奇，也曾经仔细辨认过其种子，跟手里这个很相似。

　　他赶紧捡起来，反复端详过后，眼睛渐渐地亮了，稍一思索，把它们收进裤袋里，再走过去问坐在不远处休息的柳庄：“柳伯伯，这附近是不是有白木香树？”


第63章 满载而归

　　柳庄一怔，然后奇怪地看着充满期待的罗翰：“有倒是有，不过……”

　　罗翰的心跳再度加速，声音也不自觉地提高了几度：“不过什么？”

　　“不过它还没完全长成，要想取沉香，还得再过几年！怎么，你对沉香也感兴趣？”柳庄倒是什么都知道。此时的他，眼神深沉，不像是一个乡里的捕蛇专家，倒像是一个看破世情，视金钱如粪土的逸士高人。

　　但也正是如此，他的回答更让罗翰信服。

　　“呵呵……哪里，我只是好奇地问一问而已。”既然附近确定有野生的白木香，那么，那几颗种子无疑就是白木香的种子了。罗翰顿时心情大好。

　　这种野生的，可远比市里那种人工栽培的好！自己身怀活跃水这样的逆天利器，回去把它种在别墅里，一催生，过不了几天，公司就多了一项名贵药材－沉香，没事时还可以在屋内点点当香料，岂不是很舒服？

　　至于这种子是怎么飘到这里来的，罗翰一点也不关心。

　　乐呵呵地罗翰便转过去问关雪峰：“小峰，你经常进山，是不是认识很多药材？”

　　“还好啦，以前只认得海风藤和密花豆，后来上了大学，我爸开始重操旧业，就在他的指点下认识了一些急救的解毒药，再后来，我决定毕业后回来发展，就慢慢地一边查资料，一边核对实物，也认识了其他一些常见药材。罗大哥，你对药材也有兴趣？”关雪峰笑嘻嘻的，显然对自己的见识相当得意。

　　“是的！”自打和陈立柱说开了经营药材的事，罗翰便不打算瞒着亲近的人：“我和朋友合伙的那点生意，主要是中转药材，所以，我想实地多了解了解。别人或许会骗我，但我相信，小峰你一定不会骗我！”

　　关雪峰顿时乐了：“那是！我骗你干啥啊！既然你想多了解了解，那我等下找到其他的药材，我就指给你看。当然，你要连根带回去也成，只要不过份，一两株还是没问题的。”

　　罗翰眼睛一亮：“好啊。那我先谢谢你！”

　　“谢什么谢，不用那么客气！”

　　柳庄看着两人聊得热闹，也淡淡地开了口：“既然海风藤和鸡血藤都采够了，现在还有时间，你们可以在附近看看有没有其他的药材。通常有毒蛇出没的地带，解毒和止血的药材也多，小罗你要是有兴趣，不妨也带几株回去。”

　　罗翰感激地看着柳庄：“柳伯伯……。”

　　柳庄微微一笑：“没事，你第一次进山，空手而归未免遗憾。我们这里，虽然不盛产什么人参，何首乌，冬虫夏草之类的贵重药材，但三七和蛇舌草，半边莲还是有的。我和涛儿可以在这里等等你们俩，顺便看着这条蛇。”

　　罗翰十分惊讶：“这里还有三七？”

　　中药当中，人参补气第一，三七补血第一！

　　“当然有，就看你认不认得！”

　　罗翰马上来了兴趣，虽然从网上的资料来看，这里的三七可能比不上Y省的品质好，但是，既然来了，又发现了，没理由空手而归。

　　“行，我先自己找一找，找不到再请您指点！”

　　柳庄笑而不语，只是那目光有意无意地朝来时的那条路上瞥了一眼。

　　若是别人，可能只是以为他在回避这个问题。但罗翰何等反应？

　　眼珠子一转，罗翰转身就朝来路上走。

　　看他高一脚、低一脚地踩在那些坑洼不平的碎石上，柳庄的眼中迅速闪过一丝赞许：“这小子，居然这么聪明！可惜，我没有女儿，不然，说什么也要跟老关争上一争！”

　　没多久，在先前那条斜下来的弯路边，一丛茂密的林下灌木丛中，罗翰欣喜地找到了三七。

　　茎直立，光滑无毛。掌状复叶，长柄，3～4片轮生于茎顶；小叶3～7，椭圆形或长圆状倒卵形，边缘有细锯齿。果实浆果状，近肾形，红色。

　　可以说，乍一看去，三七的叶子和茎干和人参没有太多的区别，若不是罗翰这些日子天天和人参叶打交道，根本无法辨认。

　　人参的复叶中，各小叶的距离较短，紧挨着，三七的复叶却是较为稀疏，茎也稍长。

　　不过罗翰为谨慎起见，还是很小心地把它的根轻轻地挖了出来。然后，他就彻底地放下心。主根呈类圆锥形或圆柱形，长3cm，直径2.5cm。表面灰褐色，有断续的纵皱纹及支根痕。

　　顶端有茎痕，周围有瘤状突起。体重，质坚实。

　　没错，就是三七！

　　罗翰脸上立刻透出一股喜意。

　　待他拿着它回到沟底，虚心地向柳庄讨教时，他明显看到柳庄眼中的欣赏：“不错嘛，看来你对药材还是下了番功夫！”

　　罗翰得意地笑了。

　　然后，在柳庄和柳林涛的指点下，他又收集了可治咳喘的射干，和治疗毒蛇咬伤、蜂蝎刺螯的半边莲、白花蛇舌草。

　　刚收好蛇舌草，已跑到对面坡上的关雪峰就兴奋地叫了起来：“罗翰，快来，这里居然有绞股蓝！我操！还是七叶的绞股蓝！我说那条蛇王怎么喜欢在这里逗留啊，原来是有这种宝贝！”

　　罗翰再次惊讶：“绞股蓝很珍贵吗？”

　　“那当然！它能益气，安神，降血压，衰老、抗疲劳、抗癌、调节内分泌功能。外面都传它是不老长寿药草，什么南方人参、神仙草。要是失眠或者有三高，天天喝它可以治疗。我曾经在我一个念中医的同学那里看到过，不过那只是三叶的，这可是七叶的，更了不起，更难得！它是药食同源的，食用多是泡茶，不过那种要龙须绞股蓝最适合，口感最好；药用的就是这种七叶的了。对了，它是雌雄异株的，你要是想种，就把这两种果子都带一点回去，别挖，留点根在这里，说不定N多年以后，它能长出一大片呢！”

　　见关雪峰很珍惜这些绞股蓝，罗翰欣然从命，也迅速跑了过去：“好，我就带种子回去。”

　　很快，柳条框里已经装得有半满，罗翰心里很是满足——这次真是不虚此行，收获很丰富啊！

　　在这处沟谷中歇息了近半个小时，柳庄小心地将地上的粗布口袋解开活结，然后便带着三人离开了此处。

　　五步蛇的繁殖区已巡逻过，海风藤和鸡血藤也采了，可以说，这次进山的主要目的都已达到，接下来便是按另一条路来返回，而罗翰所感兴趣的野油茶树，便是在这条路上。

　　经过竹叶青这一吓，罗翰的胆子倒是愈挫愈大，对蛇的恐惧反而没有先前那么厉害了，路也走得相当轻松。眉心处的那股神秘的力量他也很感兴趣，但眼下的情况并不适合他独自琢磨，倒不如再多收集几株难得一见的药草。

　　走了十多分钟，罗翰就看到了那几棵野生油茶树，临崖独立，傲然而淡定，颇有种绝世高人的风范。

　　在关雪峰的提示下，罗翰采摘了五颗茶树种子，又小心地收集了足够两餐用的野生茶树菇，然后，大家便心满意足地回程。

　　这一条路上依然有许多药材，只都是些见过的，罗翰也不再拔取，把注意力转向草地上的那些形形色色的菌类。柳庄和柳林涛此时对他印象大好，一听他说是想带回家里下菜，非但没有阻拦，还弯下身子帮他捡了不少：鸡腿菇，杏鲍菇、猪肚菇、鸡油菌……别说两餐了，四餐都足够了。

　　回到村里，已经是下午快五点，柳庄父子在山路口和关雪峰、罗翰两人分开，并让关雪峰给自家老子带了句话：“这条竹叶青的肉太少，我们直接炖蛇汤，晚上我们会让涛儿给你们送一些过来。”

　　“好咧！”关雪峰眼睛笑眯了：“谢谢姨父，我好久都没有尝到大姨做的蛇汤了！”

　　柳庄笑笑，朝罗翰点点头，领着柳林涛走了。

　　关雪峰眼珠子一转，拉着罗翰就赶紧朝家里走，还没有到院门口，就大声地嚷嚷：“爸，妈，姐，我回来了，告诉你们，今天罗大哥可真勇敢……”


第64章 又来一招

　　关雪莲搬了个小竹椅坐在院子里，脸上带着迷人的浅笑，一边听弟弟生动地描述着当时遇蛇后的惊险境况，一边手里没忘着帮着罗翰把采回来的菇类分成两份，一份是给家里留着，一份让罗翰带回深海市。只是听到惊险之处时，她本能地惊呼，却是让关雪峰更加有种被夸耀的与有荣焉。虽然，那位杀蛇英雄并不是他。

　　一顿口沫横飞之后，关雪峰声色俱茂地将沟谷的那刻险情描写得仿佛就发生在眼前。不过效果也是明显的，至少，关父再看向罗翰时，眼里已多了几分惊讶，还有一点似有似无的赞许，而关母看向罗翰的眼睛更是凭白多了些喜爱。

　　讲完之后，关雪峰接过关母手里的凉开水狠狠地灌了几口，关父却是骤然沉下脸来：“讲完了？”

　　“讲完了！”

　　“你还好意思！都跟我学了这么多年，身手还比不上小罗！从后天开始，你每天给我老实练上三个小时的功！不许偷懒！”

　　“噢！爸，你放心，我一定会好好练功，下次绝对不会输给罗大哥！”别看关雪峰喜欢乍呼，但下午遇险的那一幕，他眼睁睁地看着那条狡猾的竹叶青躲过自己的镰刀，恶狠狠地扑向身后的罗翰，心里一个劲地往下沉，无比的后悔和自责，而当罗翰惊险地躲过那迅出闪电的竹叶青，并且还成功地斩杀了它之后，他更是大受刺激，暗中发誓，这样的事情，绝对不能再出现第二次！

　　他可是土生土长的大山人，怎么能在反应和速度上还比不上罗翰这个斯文的城里人？

　　关父目光一闪，点点头，颇为满意关雪峰的听话，然后，又迸出一句：“过两天要下大雨，你明天早点起来，先去地里把豆子都收了吧！”

　　正暗自鼓励自己的关雪峰顿时愣了：“啊？”

　　在院子里拆菜的关母担忧地看着老伴：“怎么，你的老寒腿又犯了？”

　　关父点点头：“嗯，有点感觉。”然后很有威严地朝儿子一瞪眼，“啊什么啊？你不去收，难道我去？”然后目光在罗翰身上淡淡地一扫，也没再说话就背着手上了二楼。

　　罗翰顿时明白了，关父这话实际上是冲着自己来的。

　　又来一招啊！

　　而且比前两招还要狠，第一招是考自己贪不贪财，第二招是考自己的勇气和耐力，这一回，却是明目张胆地折磨体力。

　　偏偏自己还不能明着拒绝。人家都说是要儿子去割，没说让自己去！

　　可是，自己一个男子汉，好意思让关雪峰一个人去累么？

　　看着脸色变得相当古怪的关雪峰，罗翰苦笑：“小峰，一起去吧，我来帮你。”

　　只希望这块地的面积不要太大，自己和关雪峰明天一个上午就可以完成。

　　关雪峰当然也明白老爸的意思，马上把头摇得跟拨浪鼓似的：“不用不用，你远来是客，哪能让你干活？再说，我们家的豆子地有四亩多呢！你肯定受不了。”

　　四亩？

　　罗翰心里顿时咯噔一下。

　　一亩地，大概666平方米，比他的别墅还要大100多平方。

　　四亩地，那是什么概念？

　　不用想，明天上午肯定是无法完成。

　　但是，没有退路啊！

　　关母也诚恳地劝他：“你是城里人，哪会干这种活！让小峰一个人去就行了，你在家里可以看看电视，上上网什么的。”

　　虽然是这么说，但罗翰有足够的理由相信，自己要真的是任由关雪峰一个人去地里收割豆子，今明两天，就会是自己最后一次来这里。以后啊，别说关父，就是关母，现在虽然是不好意思，可一旦看到关雪峰稍后疲累的样子，也势必不会对偷懒的自己再有任何好感！

　　罗翰笑笑：“那我就更要帮忙了，不然，光小峰一人，明天怎么干得完？不管怎么说，我也是在孤儿院里长大的，我们孤儿院里也种了蔬菜，小时候，种种地，除除草，摘摘作物也是常干的事。”然后压低了嗓子，凑到关雪峰的耳边：“我知道你爸是在故意考验我，你就再给我个表现的机会吧！说不定，通过这一关，他就能接受我和你姐姐的事情了！”

　　关雪峰这一下就有些心动了。且不说市面上国产的小麦收割机并没有进口的好用，效率太低，玉田村也没有开展合作社大农场，没有公用的小麦收割机，而为了磨练儿子的筋骨，不会因为大学里的轻松生活而松缓，老爸也不肯去买收割机，往年这豆子地都是父子俩一起干手工收割的，就是这样，也需要整整两天的时间。

　　但老爸现在身体还没恢复，自然是不能下地的。偏偏老爸的天气预报又准，说是两天就下大雨，那肯定是两天，不会超过三天。豆子成熟后，逢下雨天容易发芽，那样就损失太大了。姐姐虽然在，有小时候的底子，但是，与其让姐姐干，不如让这个未来姐夫干啊！

　　稍稍犹豫了一下，他迟疑地问：“罗大哥，你可别打肿脸充胖子。你真种过蔬菜？”

　　罗翰心中嘀咕：“你爸那样子明摆着就是要折磨我，我能不应么？”脸上却肯定地点头：“是，放心，一点小活难不过我。当然，得多带点水。”

　　四亩地，咬咬牙，花上明天一整天的功夫，应该可以支持下来。反正自己累了可以借喝水来迅速恢复疲劳。就算到时还无法完成，他也尽力了，关父总不可能不准他回去上班！

　　完不完得成，是时间问题，但去不去，可就是一个态度问题了！

　　关雪峰想了想，也不再坚持：“那就谢谢你，罗大哥！”然后止住还想劝说的关母：“妈，您就别管了，反正罗大哥也不是外人，你总不能让老爸拖着病体去下地吧？那吃完饭，我们早点睡，明天一早天亮就开干。”

　　“好！”

　　知道罗翰是打算把柳条筐内的药材带回去孤儿院去种植，关雪莲很细心地拿来几个黑色塑料袋，小心地包住带着泥土的根茎部分，放在罗翰客房的阴凉地方，这样，至少能保证药材几天内不会死。

　　吃晚饭的时候，柳林涛送来了一小蛊飘着鲜味的蛇汤，四人各盛了一碗。罗翰这还是第一次喝蛇汤，下腹后，只觉得肚子里蓦地腾起一股温正醇和的暖流，在五脏内腑处不住地徘徊，暖洋洋的，熨烫得极为舒服、惬意，这一下午进山的酸累本来就在他喝完水后迅速消减，眼下更是彻底地被驱散得无影无踪，浑身上下似乎都充满了劲。

　　再看看关雪峰，这位未来的小舅子却是没有他这特殊体质，舒服是舒服了，脸上却也现出了些明显的睡意。

　　关雪莲含情地给罗翰夹了两片他爱吃的香油菌，关父看在了眼里，但或许是因为罗翰下午的表现相当出色，老人并没有再吭声，而饭后，罗翰在厨房后面的浴室里洗了个燃气浴热水澡，关雪莲抢着把他汗湿的衣服和裤子拿去用肥皂洗好晒干，当着关父的面，理直气壮地走上楼，晒在二楼的阳台上，也没招来关父的阻拦。

　　有门了！

　　罗翰心里陡地变得振奋起来。

　　虽然关家已有电视和网络，但考虑到次日一早要起来，罗翰还是早早地准备休息，不到九点就上了床。

　　村里的夜晚颇为安静，因每户都隔得远，难得听到别人屋内的动静，只偶尔能闻到几声遥远的狗吠和蛙叫。关雪峰虽然是个话痨，但今天进山本来就有些累了，此时更是安然地进入了梦乡，也让罗翰有时间来琢磨白天里惊险遇蛇的那一幕。

　　那危险时刻，从眉心处射出的那道无形力量，是怎么回事？


第65章 超强悍的效率

　　自打有了异能，罗翰并没有立刻就一反常态，得意忘形，而是该上班的照样上班，该谨慎的照样谨慎，其中固然是有念及陈家这五年来的照顾之情，也是因为，这份异能，只是一种辅助的能力，并不能让他的个人武力值得到迅速提高。

　　没有足够强大的势力罩住之前，还是要低调！

　　不过，既然精神力可以外放，就意味着，随着它的强大，以后也可以控物。所以，近两个月来，罗翰每天都不间歇地用激活水分子的方式来锻炼着自己的精神力，也确实感觉到明显有所提高，但是，罗翰真的没有想到，这一刻，来得是如此之快！

　　今天下午的那一刻，罗翰很清楚地察觉到，发出那关键的一击之后，自己的精神力便几被抽空。

　　抽是抽空了，但效果却是远远比他想像中的还要好！至少，在危急时刻，它救了他的命！

　　罗翰很是振奋：“自己的精神力，既然已经强大到可以发出这种无形的阻碍之力，如传说中二郎神的第三眼，那么，应该也可以用在对敌当中。”

　　所以，罗翰现在要做个试验。

　　环视着整个房间，罗翰很快就找到一个合适的目标——床上蚊帐边的挂钩。

　　集中目力，他紧紧地盯着这把小巧的镀铜挂钩，像下午那样，意念有股无形的力量自眉心而出，使劲地击打它。

　　只是，足足过了一分多钟，罗翰把眼睛都瞪得快跳出眼眶了，那挂钩还是一动不动地半悬在空中。

　　难道是这种激发的方式不对？

　　罗翰闭上眼，脑子里开始回放着下午那惊险的一幕。

　　“它扑过来了，我看到那个狰狞的蛇头……还有那张得老大的尖嘴，獠牙……然后，我怕来不及，就可劲地想着，要它停……对！是要它停”

　　是直接要目标物停，而不是像刚才那样，意念从眉心处发出一股力量，逼退对方！

　　再试试！

　　眼珠死死地盯着那个镀铜挂钩，罗翰集中全部意念：“退！退！……”

　　正当他屏息静气，瞪得差点喘不过气时，眉心处又是一动，一股无形的力量激射而出，然后，这只镀铜挂钩便随着无风自动，向后方高高荡起！

　　成了！

　　罗翰差点要惊喜地欢呼！

　　只是随后而来的极度疲倦和突然发黑的景物立刻就湮没了他的雀跃，提醒他赶紧喝水。

　　没有多想，拿起床边梳妆台上的陶瓷杯子，咕噜咕噜地一口气将整个杯子喝了个底朝天，感觉到眉间的紧拘和疲惫很快缓解下来后，罗翰才又是郁闷又是欢喜地笑了。

　　“妈的，还是精神力不够强啊！就这么一击，大脑就像是被抽空了一样！”

　　“不过，总算是有了一种自保之术！只是目前还太弱，要想达到一击伤人的境界，还得再多做锻炼！或者，我平时也多寻一寻可以养神的药材？”

　　第二天一早，太阳刚从天际冒出半个头，罗翰便精神抖擞地起来了，呼吸了几口新鲜空气，只觉得浑身都充满了劲。

　　洗漱完毕，来到楼下，刚唰好牙的关雪峰便善意地打趣：“罗大哥，怎么样，胳膊和腰有没有酸啊？我每次暑假从学校里回来，一进山，啧啧，第二天胳膊和腿、腰都酸痛酸痛的，得好几天才能缓过来！”

　　罗翰笑笑：“还好！以前我也经常帮院里锄锄地，种种菜什么的，昨天只是走走山路，难不倒我！等下吃完饭，我们就开工吧，争取早点忙完！”

　　“呵呵，今天一天是肯定忙不完的了，能忙多少就忙多少吧！”

　　“也行！”

　　吃过关母做的稀饭和咸菜早餐，关雪峰跑到厨房里，用最大的农夫山泉矿泉水瓶灌了满满两瓶凉开水，再给罗翰换上老爸的套鞋，拎起两把镰刀，嘿嘿一笑：“咱们走！”

　　关母无奈地摇头，但看向罗翰的目光倒是愈发的亲切了。

　　到了大豆地，举目一片丰收的黄绿色，碧绿的大豆叶已完全落尽，只剩下那茬茬直立的大豆杆和饱满的豆荚。关雪峰拿起镰刀就给罗翰做了个缓慢的示范，其中，最关键的便是要割茬适度。

　　罗翰前阵子才锄过地，也不是那种五体不勤的人，脑子又不笨，没几次就学会了，刚开始的半小时还有点生涩，但很快，他就迅速上了手。关雪峰这两年也就暑假和寒假忙一阵子，不是那种常年呆在地里干活的老手，速度并不算太快，所以罗翰熟练之后，慢慢地就赶上了关雪峰的速度，倒是让关雪峰好一阵惊讶：“罗大哥，您可真行，是把干活的好手！”

　　罗翰只是笑。

　　罗翰一心想早点完成任务，而关雪峰也不甘心自己一个农民的儿子还被一个第一次下地的城里人给超过，手里均不约而同地加快。只是他毕竟比不上罗翰有异能这个做弊器，虽然中途也喝了一次水，但全身的疲累不会因此而消，罗翰也不敢给他喝自己激发过的活跃水，所以，两个半小时后，关雪峰的速度不得已地慢慢缓了下来，罗翰却是依然保持着原来的速度，清出来的地盘倒是比关雪峰还要多出那么三分之一。

　　也不知过了多久，关雪莲突然提着两个大大的藤蓝过来了，叫住了还在豆地里弓身奋战的两人。当然，看到两人的战果，她眼中更是透出股惊讶：“你们……”

　　罗翰有些意外地站起身：“你怎么来了？”

　　见他满头大汗，崭新的衬衣两襟沾上了不少细小的草秸，背后的衣服更是汗湿得紧贴在身上，关雪莲眼中便露出些许的愧疚，轻轻地替他拍去草秸，心疼地问：“累坏了吧？我妈说，你们都干了四个多小时了！也该回去休息了”

　　罗翰这才惊觉时间已飞快地逝去，腹中已空空如也，而关雪莲的贴心，也让他心里微暖，只觉得这一上午的辛苦也值得，当下赧颜的呵呵一笑：“还好。刚才忙忘了，你这么一提醒，倒是觉得有点饿。累倒不算太累，还能坚持。”

　　关发莲哪肯相信：“骗人！小峰要是不累，我信。你第一次干这种活，一干又是四个小时，哪能不累！来，你和小峰先休息一阵，填填肚子，我来帮你们干一会儿。”

　　罗翰这才注意到，她也是穿着套鞋过来的，忙摇手：“你就不用了吧？”

　　“没事，我妈年轻时也干过，我小时候也做过，不会累坏。”关雪莲不以为意，然后转眼招呼弟弟：“小峰，你也休息一下，等会我们一起做！”

　　关雪峰展颜一笑：“行！唉！姐，我现在真是很佩服你的眼光了。罗大哥真不错，这几个小时，他愣没有喊一声休息，根本不像个城里人。”他再瞧瞧彼此的成绩，微微有些不好意思：“而且，他的速度比我还快！”

　　罗翰笑了：“我只是户口在城里，打小可没少做事。再说，我年长你几岁，体力比你稍强一点，后来的速度稍稍快一点也正常。这东西，就讲究一个体力。好了，快点吃饭吧，吃完饭，休息十分钟，我们再接着干！”

　　“好咧！”

　　三人从地里回来的时候，已经是晚霞满天了，天色渐暗，影响到视线，再收割的效率不高不说，还容易遗漏，不过四亩地也已只剩下一亩，关雪峰明天一人努力一点，应该可以搞定，所以关雪莲一提议，罗翰和关雪峰便没有半声异议地附合。

　　回到院子里，罗翰敏感地发现，关父看向自己的目光，既有惊讶，也有些微的满意。

　　显然，自己这一整天的表现和耐力已被关父所认可。

　　他便和关雪峰一起勾肩搭背地去二楼洗漱。

　　望着他和儿子上楼的身影，关母站在一楼的台阶上，埋怨地瞅瞅面无表情的关父：“我都说莲儿的眼光不会有错，你偏偏还较什么劲！瞧瞧小罗，长得也算沉稳，工作体面，干活踏实，态度也挺好，手里又有钱，对莲儿还挺体贴，你还有什么不满意的！”

　　“哦，他想娶我女儿，哪有那么容易的？莲儿可是精通五国外语，迟早会跳出这个大山，到哪里都能找到份好工作，追求的人肯定更多，我当然要给她把严实点！”

　　“哼，你以为莲儿就会听你的？”

　　“她不听，难道还敢私奔不成？”

　　罗翰和关雪峰的脸色这一整天里，已被暴烈的太阳晒得通红，关母看得有些心疼，晚上的菜自是刻意整得丰盛了许多，一直冷着脸儿的关父似乎对罗翰的表现相当满意，饭桌上没有再说什么刺耳的话。

　　只是吃完饭后，等关雪莲照例站起身来帮着老妈收拾碗筷时，关父突然很平静地要求和罗翰单独谈一谈。


第66章 圆满回程

　　关雪莲粉脸微红，没有说话。

　　关母和关雪峰对视一眼，目光中已充满了掩饰不住的喜色。

　　罗翰心里一跳，却是顺服地点了点头。

　　很快，他就跟着关父走进了二老的主卧室。

　　打开灯，再示意罗翰关上门，然后，关父自己坐进平时的太师椅中，让罗翰在对面的小竹椅上坐下，沉思了一阵，然后正色看他，语气相当平和。

　　“小罗，本来，你帮了我们家这么大一个忙，你和莲儿的交往，我不应该阻拦，而且莲儿大了，有自己的主意，我们管也管不了。这两天我也看到了，你是一个头脑灵活，有点胆子，做事也踏实的人，莲儿和你来往，按理说，我不应该担心。只不过，站在一个父亲和男人的立场，我还是有些想法想和你说说。”

　　罗翰心中一凛，暗道来了。

　　他便正襟危坐，小心翼翼地回答：“叔叔，我还年轻，很多地方都不懂事，您要有什么意见，或者觉得我有哪里还做得不够到位的，尽管提就是。”

　　不管是要钱，还是要房，相信他都能负担得起。就算是觉得哪里礼节不到，他也可以改。俗话说，入乡随俗，第一次到未来老丈人家，难免有些疏忽。

　　关父很满意他的恭谨，点点头：“莲儿跟我说，你是高中学历，眼下一直在自考会计大专？”

　　罗翰不明其意，想了想，坦然承认：“是的，我已经考完了全部的科目，还有两门功课成绩没有出来，估计这个月底或者下个月初就会公布。如果都合格了，我就可以去申领大专毕业证。”

　　“那你接下来还有没有其他的学习计划？”关父的脸色不变。

　　“有，我想考取我们会计行业的最高职称，注册会计师！”罗翰毫不犹豫。

　　“只是考注册会计师？没有其他？”关父眉头一皱。他自然是听说过这个词，但这个和他的要求是两回事。

　　罗翰的心一紧：“叔叔，您的意思是？”

　　他已经隐约地猜到了一点，但不敢完全确定。毕竟，这和时下里一般的女方父母要求不大一样。

　　关父沉吟片刻，手指微微敲敲面前那纯由实木而做，只是因为使用的时间长了，掉了部分的漆面而显得有些班驳的桌子：“莲儿是本科学历，这你是知道的，做为父亲，我当然希望你什么都让着她。但是，从长远来看，一个家庭里面，男人还是要比女人强一点才好，这样不光家里矛盾少，出去走亲戚时，脸上也光彩，你说我讲得对不对？”

　　他已经说得相当含蓄，但也相当明白，罗翰心领神会，立刻点头：“叔叔，您放心，等专科毕业证书拿到手，我会继续努力，再拿个本科毕业证。”

　　见他聪明的一口应承，毫不犹豫，关父的眉头顿时舒展开来：“好！你是聪明人，响鼓不用重捶。那我就等着你的好消息，你什么时候拿到本科毕业证，我就什么时候在家里给你们摆酒！”

　　也就是说，一天没拿到本科毕业证，结婚的事就别想指望！

　　罗翰先是心里一松，随后，琢磨出关父的言外之意，他脸上的笑容就有些怪怪的。

　　凭心而论，关父的条件一点也不苛刻，既没有要求有大房子，好车子，也没有要求贵重彩礼，仅仅是希望罗翰在学历上能与爱女达到平衡，所以，罗翰并不反感。非但不反感，他还从这点要求中体会到一点爱护之心，对关父也多了一份敬重。

　　男人么，别的不说，学历上可不能比女人太差，否则，心理上天生就会矮人一筹。真说起来，关父也是为了他和关雪莲好。这是一位真正对婚姻和生活有着深刻理解的长辈。

　　只是，本科文凭可不是一时半会儿就能拿到的。专科自考，以自己的努力，都花了快四年的时间才完成，本科的难度更高，只怕至少也要四年。

　　就算是现在自己的记忆力和理解能力都比以前大大增强了，顶多也就是将这个时间缩短一年而已。

　　以前没认识关雪莲倒也罢了，罗翰心无旁骛，没尝试过情情爱爱的滋味，也不觉得怎么样，但现在，难道真要说眼睁睁地任一个自己喜欢的千娇百媚的大美女在身边，却是只能看，只能摸，不能吃，做四年和尚？

　　他可是一个正常的男人！

　　经过那一夜的醉酒挑逗，罗翰很怀疑自己在关MM面前的自制力。

　　但是，自己应承的话已经说出口，就不好再反悔，他只好苦笑着暗自安慰自己：“算了，走一步，算一步吧，说不定，关MM和自己深入交往之后，情动之下，主动献身呢？”

　　又或者，诱惑她再喝一次酒？

　　……

　　夜幕降临，次日还要上班，罗翰和关雪莲便告辞关家父母和关雪峰，带着关母特意准备的两大袋腊肉和干蘑菇、野山菇、自己采摘回来的各种药材，踏上回程之路。

　　回去的时候对路段有了些记忆，只用了短短两个小时就到了深海市，把已有些疲倦的关雪莲送回了出租屋，把腊肉和蘑菇分了一半，并约好以后无事就只在周五或者周六再聚后，同样也有些累的罗翰就赶在十点前独自返回了撷灵。

　　一进客厅，就瞧见百无聊赖的陈啸正闲闲地靠在沙发上看电视，面前的茶几上放着一大盘猕猴桃和龙眼。

　　罗翰很惊讶：“你怎么来了？”

　　虽说这小子手里有撷灵的钥匙，进出自如，但是，他明知自己去了关家，怎么还不安排点其他的活动？

　　“等你啊，顺便吃吃水果！”

　　“切，我看是吃吃水果，顺便等我！”罗翰不以为然。

　　“呵呵，你要这么认为也行。对了，永叔送了四大袋材料过来，我给你放在后院了。”陈啸厚着脸皮，眼睛充满了八卦：“怎么样？是一切顺利呢，还是被我说中了，被老丈人狠狠地教训了一顿呢？”

　　刚一问完，看到罗翰身后的那两大袋蛇皮袋，陈啸顿时眼冒星星地冲了过来，迫不及待地打开其中一个一看：“哟，这么多的腊肉，还有蘑菇……啧啧……”他惊讶地抬头：“看来你这一趟很顺利啊！”

　　“还行吧！”罗翰含含糊糊的，可没好意思说自己被使唤着在地里干了近一天的活：“只是她爸提了个要求。”

　　“哦，这才对嘛！”陈啸点点头：“啥要求？”

　　“其实也没什么，她妈和她弟都挺好，就她爸要求我再拿个本科毕业证。我想想这也不过份，怎么说，她也是本科毕业，我不能比她低一头，对不？所以我就答应了。”罗翰面无表情。

　　陈啸愣了一下，然后明白地过来，顿时捂着肚子笑了：“哈哈……！哥们，恭喜你，刚刚脱离苦海，如今又得回去！当然，本科而已，对你来说，也就是四、五年，对吧？呵呵……四五年的和尚……”

　　罗翰沉下脸，开始轰他走：“好了，你结果也听了，水果也吃了，赶紧走吧！别耽误我完成任务！”

　　“行行行，我马上走，不过这蘑菇我要带点回去……”

　　“少拿点，我还要留着作种呢！”

　　“知道！”

　　既然已经答应了关父会继续努力，再拿个本科毕业证，那么，现在就要开始准备。

　　等陈啸走后，罗翰上网查了查资料。会计专业的本科段，已不仅仅是会计，而改了名为《会计电算化》，等于是将传统的做帐与计算机相结合。所以，难啃的一些科目中，除了《高数二》让他有点发怵之外，计算机编程和计算机网络基础这两门也是挺麻烦的课程。

　　罗翰虽然在公司里也会经常用电脑，但会计电算化本科段里所考的计算机编程知识，是最基础又不常用的C语言，他只听过，没见过，鬼知道是怎么回事。

　　好在10月中的考试里，与计算机有关的课程只有一项，所以，罗翰琢磨了半天，决定还是稳扎稳打，不再像以前那样，一次报四门，而是先把那些与会计有关的专业课先考过再说！

　　今天有点晚了，带回来的药材暂时不急着种下去，因有泥土包着，几天内暂时还不会死，而那些菌类则要统一放到冰箱里冷藏，准备明天下班后再弄。

　　只是这个菌类的人工种植方法，他在网上搜了搜，发现与草本和乔木的不一样，太过于复杂，想了想，干脆还是依自己原本的想法，简单处理。


第67章 神奇的“玉肤”药水

　　又是新的一周，只是那太阳似乎一夜之间就温柔了许多，罗翰走出别墅的一楼，丝毫没察觉到半点热意。

　　想起应承给李娜的药以及与陈啸商定的事，他赶紧调好一瓶兑了蜂蜜的矿泉水，带着来到办公室。

　　美容药水的魅力是巨大的，平时基本上是踩着点到公司的李娜，今天早早就坐在了自己的小办公室里，一见他就目光一亮，把他叫了进去。

　　罗翰一进门，不等李娜开口，就直接说了：“娜姐，药水我带了，不过我也有件事想请您帮忙。”

　　“说吧，只要我能做到，我一定帮！”李娜根本不怕他提什么太离谱的要求。否则，光是关雪莲那一关，罗翰就过不了！

　　罗翰嘿嘿一笑：“娜姐，这事也只有您方便出面……”

　　……

　　午饭后，五柳环保集团内，在集团内部通讯系统，所有部门的女同事，不管是普通员工，还是高层领导，都被罗翰以李娜的名义邀请进一个超大的群，并得知了一个让人欢喜让人忧的惊讶消息。

　　财务部新来的成本会计罗翰，手里有一种口感不错、安全性良好的排毒养颜药，名曰“玉肤”，只需要喝下去一杯，就可以迅速排出体内的沉年毒素。罗翰的女朋友，技术部的外语翻译，曾经的冰山美女关雪莲已经试用，效果绝佳。怀疑者可以亲往技术部眼见为实。

　　考虑到周五晚上大家可能各有约会，若有意使用此种神奇的药水，提前排毒，把改变后的美丽肌肤呈现在朋友面前，美美地感受朋友们的惊叹，请在周三下午四点至六点的时间段至财务部主管李娜处报名，并照像留底，以便事后对比。药水的费用为特惠价，每人每份RMB1000元，预交，只接受现金。

　　罗翰会安排大家在周四下午四点至六点这个时间段，统一在财务部当场饮用，回家后四小时会自动出现排毒的反应，因反应剧烈，建议提前准备好捂住口鼻的毛巾。

　　另外，因药水的有效期较短，如果有同事在周四下午不方便当场饮用的，可以另外再预约时间，罗翰会重新订购。

　　消息里，两个关键是被重点强调的。一，必须在罗翰的监督下当场服用。二，要预交现金并拍照对比。

　　有不明者问起为何一定要下班的时候才服用，罗翰即时给出回复：“排毒的时间安排在晚上回家以后会比较方便，因为到时反应强烈，味道比较难闻，而集团的卫生间肯定不够用。”

　　一时间，整个集团都炸了。

　　关雪莲在上一周的变化，业务部、行政部、技术部，都有很多爱美的女同事有目共睹，有些自认为和关雪莲还有些交情的人正心痒痒地等待着罗翰的答案，李娜这个消息，无疑是让她们惊喜不已。

　　没看到关雪莲的皮肤，从上周四到现在，还是一如先前的白嫩嘛！这足以说明，这个排毒美颜的效果是持久的，可信的，无危险的！

　　至于罗翰所收的1000元，在做一次FACE就要150至200元的都市白领来说，真的不算什么！

　　所以，李娜刚刚把这个消息发出去，不过十分钟的功夫，近九成二十五岁以下的女同事都发来要求预定的短讯，那屏幕是飞快地往上刷，看得李娜的眼睛都花了。最后仔细一数，卖糕，273人！

　　傻怔了一会，李娜当即立断，把罗翰和财务部所有女职员叫进来，开始安排任务。

　　“大家都知道罗翰手里有药水的事了，我们财务部这回得了便宜，罗翰说只收药水的成本价，500元。所以，这一次的行动，也希望大家都能帮一下忙。”

　　正在心里嘀咕着能不能找罗翰优惠一下的大伙顿时来了劲。一下子就减了500元啊！

　　罗翰这小子会做人！

　　当然，李娜心里更舒服——她那一杯可是免费的呢！且不说她是主管，就冲着她和关雪莲的关系，罗翰也该这样做。

　　所有人都没有异议地点头：“娜姐，您说吧，需要我们做什么！”

　　“后天也就是周三，晓鸿，你和罗翰都有自己的私章，就负责收钱和登记。我等下会把预定的名单打一份出来，按姓名的拼音顺序来排序，收到钱后就在相应的姓名上盖一个章，罗翰你自己再设计一份收据的格式，尽量简单一点，B4纸一半大小就行了，盖上你自己的私章，收到钱以后，直接写上名字就可以交回给预定的人，这样提高速度。”

　　“没问题！”出纳王晓鸿痛快地点头。

　　“玉梅、秀兰，你们去业务部借两个数码相机，凭盖有罗翰私章的收据来拍照。主要是拍脸。”

　　“明白！”

　　“周四下午四点到五点半，阿睛，你守在我办公室门口，拿复印的名单对人，交了钱的才能进来。罗翰，你就在我办公桌上放药水，一次应该可以同时供应5人喝下。你拿正本名单对人，谁喝了就让谁在自己的姓名上签名，正确来说，喝完的应该是有1个私章，一个手工签名。这样可以确定我们有没有漏过，或者是有人多喝。”

　　“好！”这个办法确实比较快，又妥当。

　　不过，有人高兴，自然就有人生气。

　　罗翰一回到座位上，就看到杜菲发来的短讯：“不是说，我们俩个好好商议吗？怎么你又突然改变了主意呢？难道你不信任我？……”后面一个很委屈的表情。

　　如果不是已经看穿了此女的真性情，罗翰一定会觉得心虚，但此刻，他只是冷冷地打下几个字：“你的影响力，肯定没有娜姐大。再者，我想你找我也不全是为了这个。你放心，明晚的约会不会改变。”

　　等了一分多钟，杜菲终于又写了几个字过来：“原来你不是木头啊！不过，明晚我有事，周五行不？”后面还带着一个甜甜的笑脸。

　　周五？

　　罗翰无所谓：“OK！”

　　下班之前，盯着李娜在办公室里喝完了调配后的活跃水，罗翰便开车出去，随便找了个快餐店填好肚子，再到自己平时惯用的那家自考书店里买来下一次考试所需要的教材和辅导资料，再找到一家和环保集团有业务往来的木件加工厂，花了800元钱，一口气买了10个刚刚箍好、近半米高、直径达50公分、还没有来得及上漆的敞口实木桶，顺便要了两截废弃不用的老树残根和废锯木屑，让工厂帮忙送货回到撷灵，然后就开始处理这次进山的收获。


第68章 想买苗圃

　　首先，是那些菇类。

　　菌类喜阴湿，而撷灵的地下室是属于阳光半地下室，2.3米高，能见到一点阳光，只是略有点潮，不是很通风，温度也比上面的三层更低，即使是盛夏，白天里也就22度左右，以前罗翰曾经想过是否用它来培育人参，后来有了更好的选择，就空闲着没有用，也没有放置任何杂物，但现在看来，却是更适合培殖这些菌类。

　　半地下室内本来就放了一个三层的木制货架，只是一直空着。罗翰将10个敞口实木桶洗净后擦干，全部搬进了半地下室，整个房间里顿时弥漫着一股浓浓的木头味，很不好闻，十分呛鼻，罗翰皱皱眉，返回一楼客厅，拿下冰箱上放置的8棵水培四季竹，往杯里面添加了一点活跃水，然后拿到地下室里，放在近通风口的墙角边，好歹消去了一点木头味。

　　然后，他便在其中的五个木盆内小心地铺上一层薄薄的锯木屑，再倒入一层半厘米厚的黑色沤肥，把带进来鸡腿菇，杏鲍菇、猪肚菇、鸡油菌、茶树菇各找两株，分五盆连泥带根地插入乌黑的沤肥中，再分两层放在货架上。

　　做完这一切，他直起腰，打开地下室天花板上吊着的风扇，感觉到室中有微风的流动，这才满意地收手，稍做休息，静心地感应着盆内活跃水的变化，清晰地感觉到那些有了情绪的小家伙正欢快地奔向菌体，然后被那些厚实的菌体如饥似渴地吸收，罗翰的心里便多了些成功的满足感。

　　自己的活跃水，还真是种植圣水啊！

　　在地下室坐了近一刻钟，喝了一杯水，解去这一阵忙碌的疲劳，然后，罗翰返回地面，开始移植这次进山所获得的药材。

　　天色已暗，但庭院内的三具高大的太阳能景观灯很好地提供了充足的照明，让罗翰种植起来毫不费眼力。海风藤和密花豆喜攀援，种在别墅的前院围墙边缘，和爬山虎混在一起；三七和绞股蓝喜阴湿，种在后院的围墙边缘；半边莲喜水，种在后院靠山的围墙处，离人参最近；射干和蛇舌草则种在四株猕猴桃的中间，见缝插针。

　　白木香因为是常绿乔木，树形高大，为免外面的霄小借它的枝干爬进别墅，罗朝把它的种子埋在了后院的中心，离地下室的墙面大概两米之距。

　　而油茶树的种子，因为已经没有太多的空间了，罗翰只选了两颗，埋在龙眼树旁，剩下的三颗留待以后再用。

　　认真地覆上肥，浇上活跃水，再给人参和黄精除去土壤表面的毒素，同样施好肥，浇上活跃水，然后，罗翰便坐在台阶上开始思索以后的路。

　　他也没有想到，只是一次普通的见家长，居然被他意外地收获了白木香和三七、绞股蓝这样的珍贵药材。但眼下庭院内的面积有限，能利用的地方不多，若是等白木香渐渐长成，可以重新繁殖的时候，这幢别墅就不能满足自己的要求了。

　　像人参，黄精，何首乌，绞股蓝、三七、藏红花，灵芝之类的，因为植株并不高大，种在院子里也不明显，有些更是可以直接放在房间里养，但白木香就不同了，其植株可高达20米，远远超过别墅的13米高度。

　　虽然这里居住的都是些有点小钱的人，但罗翰可以想像，一旦被他们发现，自己的庭院内居然种着好几株成熟的白木香时，自己会遇上多么麻烦的场面。

　　是不是该另外找个专门的基地来种植和培养那些珍贵且高大的树木呢？

　　回到主卧，罗翰上网百度了深海市苗圃转让的信息，立刻就注意到这么一条信息。

　　深海市芙蓉大道（滨江生态）转让。占地22亩，土地使用年限：50年，园区内种植大量名贵树木，主要有：银杏直径30共20株，银杏直径8－15共700株，楠木直径25－35共40株、楠木直径25－30共500株、皂角直径35－45共7株，巫柿（金弹子）直径35－50共5株，桂花直径15－28共5株，桂花6－9共1000株，丹桂3－5共300株，朱砂桂3－5共200株、老人葵干高1.2－1.8米共50株、老人葵30－70共1000株、海藻50－70共200株、海藻25－30共500株、树桩盆景成品50件、半成品2000件。有建筑面积400平米左右、住房装修雅致、环境优美，园区内主干道为沥青路面。目前园内树木市价在300万左右，因业主另有项目现缺资金故将该园转让，转让价：200万……

　　银杏是珍稀名贵树种，又是特种经济果树，银杏叶对治疗高血压及冠心病、心绞痛、脑血管痉挛、血清胆固醇过高等病症都有一定效果，而银杏果又可以有效治疗哮喘；楠木是一种极高档之木材，其色浅橙黄略灰，纹理淡雅文静，质地温润柔和，无收缩性，遇雨有阵阵幽香，现京城故宫及京城上乘古建多为楠木构筑，不腐不蛀，都是罗翰未来的计划中要种植和发展的珍贵树种，所以，一看到这个转让的讯息，他顿时坐不住了。

　　滨江生态他知道，三年前，这家公司的负责人曾经为了一单政府的绿化生意，和五柳绿化竞争过，据说也是个有点关系的外地人，只不过最终还是败给了五柳绿化，因为陈立柱和深海市城建局局长是大学同学，和土地规划局的副局长是高中同学……。

　　那地方他也知道，就在五柳绿化和之前卖人参的仁心堂玉和店之间，说起来，离这银月山庄也不远，开车15分钟左右能到。看起来挺大，外面用砖石围墙围住了，大门口很用了一番心血来装饰，有专门的保安亭和自动大铁门。

　　这个转让的价钱并不算高，而且看日期，是昨天才发布的，应该还没有卖出去，罗翰便动了心。

　　不过他还是稳着看了看另几条苗圃转让的讯息，只有些是在深海市郊区，临近国道，来回并不是很方便，有些则只是转租，租期合同只有15年，难免会被人牵着鼻子走。

　　罗翰眼下的银行存款虽然没有200万，甚至连50万都没有，但是，后院那些人参，只要他拿出去出售，分分钟可卖得几百万！

　　思索片刻，罗翰便拿起手机，按网页上留下的联系电话拨了过去。


第69章 责问

　　如果说，关雪莲的美丽让五柳环保集团那些年龄在二十五岁以下的女同事对活跃水充满了期待的话，那么，次日，李娜的巨大变化，就完全让集团总公司内所有二十五岁以上，以及主管级以上的女人们疯狂了！

　　李娜今年，呃，虚岁40岁，26岁生子，五官皎好，皮肤不算白也不算黑，稍稍偏黄，鼻梁及两腮有些不太明显的黄褐斑。

　　不过，今天一早，李娜一从自己的爱车里款款走出来，便骄傲得意地扬着那光滑的下巴，嘴角含着快乐而含蓄的笑，和同样是来泊车的几位五柳环保集团高层领导矜持地打过招呼之后，便在他们目瞪口呆的怔视中，摇曳生姿地走进了电梯。

　　待到按下6层的按键，见这几位男、女同事还在电梯门外发怔，她便嫣然一笑：“怎么，我脸上长花了？”

　　两位男士被这一笑恍过神来，脸上微微一红，迅速走进电梯，按下了彼此要去的楼层。而另三名女士，却是立刻惊叹起来：“哇！你吃了什么灵丹妙药？皮肤这么水嫩！”

　　虽然不敢说是剥了壳的鸡蛋，却也像是成熟了的水蜜桃，白腻里透着淡淡的娇红！

　　一边惊叹，她们一边走进了电梯，却不着急按数字，无比羡慕的目光依然盯着李娜大变样的脸蛋猛看。

　　两位男士听了也暗自点头。如果再让他们年轻十岁，他们铁定会大着胆子上前猛献殷勤。

　　“呵呵……”李娜得意地笑了起来，眼角余光飞快地扫过两位目光微有些躲闪的男士：“我昨天不是给你们发短讯了么？罗翰是我部门的，昨天下班后就让我提前尝试了那个‘玉肤’水的效果，然后呢，只是一个晚上，我就变成现在这样了！”

　　当然，有男士在场，她有意忽略了昨晚上在卫生间里呆了一个半小时，其中半小时连续排毒，一个小时冲洗身上臭味的辛苦过程。

　　虽然很辛苦，但是，当李娜今天早上起来，惊讶地发现自己的肌肤一下子变得比初生的婴儿还要细腻白晰，再无半点黄褐斑和雀斑时，心里的那份狂喜，简直难以形容！

　　“啊？我还以为，那药水只是对那些年轻女孩子有效果呢！唉，早知道如此，我昨天就定了！不行，不行，这么好的东西，我当然也要，回头我就马上来你们部门预定！”三女再次惊叹，然后就开始后悔，好在亡羊补牢，也不算太晚。这药水的截止日期可是明天下午四点前！

　　不就是1000元吗？咱月入上万，这点钱算啥！

　　“不着急，我们明天下午才开始，你们还有充足的时间来考虑！”李娜还想自己的美丽多领先两天呢！

　　可是她不急，自然有人急。女人的八卦是很厉害的，不到半天，所有二十五岁以上的女子，不论美丑，通通向李娜发来了预定的短讯，有的甚至急不可待地提出要求，是否能把服下药水的时间提前安排到次日下午呢？当然，要求被拒。而李娜的理由也很正大光明：“预定和喝药都安排在同一天了，时间不够！”

　　不得不承认，这天，不管到哪个部门，看到那些女同胞们看向自己的羡慕眼神，李娜心里都有种无法形容的爽！

　　大爽！

　　只是，当李娜这一整天都开始飘飘然时，离下班还有一个小时的时候，她突然接到了董事长办公室助理成海的电话：“娜姐，董事长让您和罗翰马上到董事长办公室来一趟！”

　　李娜心里一跳。

　　好在她平时和这位成助理的关系也处得不错，立刻悄悄地打听：“我马上来，不过，什么事啊？”

　　成海的声音也一下子压低：“不知道，不过赵总监也在，脸色不太好看。”

　　全公司只有一个赵总监，便是李娜的顶头上司，集团总公司财务部总监赵如龙。前两天出差，昨天下午才回来。

　　李娜心里顿时有些七上八下。

　　罗翰这个售药的活动在财务部统一进行的通知，李娜当初可没有得到这位赵如龙总监的同意。虽说那是因为赵如龙刚好在飞机上，联络不上，但这一位可不一定会那么想。

　　她马上按下了罗翰的内部电话：“臭小子，出事了，董事长和赵总监要我们现在就去董事长办公室！”

　　罗翰一怔，随后察觉出她的语气有异，稍一寻思，就谨慎地问：“娜姐，是不是为了‘玉肤’的事？”

　　“难说！不过我觉得，十有八九。”李娜也拿不准。

　　“不至于吧？这可是女人最关注的问题！”如果只是陈立柱，罗翰有绝对的把握，不过，眼下再多了位老爷子的心腹赵总监，罗翰心里也没有太多的底。当然，临阵畏缩也不是他的风格，当下暗中提醒了一下，又认真保证：“娜姐，您放心，不管是什么事，我一定会实事求是地帮您说话。”

　　不到两分钟，两人一起来到董事长办公室。

　　外间坐着的董事长助理成海一见到两人就做了个小心的手势，然后起身帮他们通报。

　　陈立柱这间办公室可不比绿化公司的那间，除了几个部门的总监之外，也就于志成能够长趋而入，其他的，都得靠成海领进去，以显董事长的身份和威严。

　　把李娜和罗翰领进了里间，成海很识趣地退出，关上了门。

　　庞大而空旷的董事长办公室里，眼下就只有陈立柱和赵如龙两人在。陈立柱坐在董事长的宝座上，面无表情，眼神却仍像上次那般的凌厉，赵如龙和他隔桌而坐，见两人进来便转过身来，瞅见李娜那张大变样的脸，微挑的凤眼立刻透出几分讶异，但很快又变得阴沉沉的十分不悦。

　　罗翰很识趣地让李娜打头，自己退后了半步，以示尊重。

　　陈立柱敏锐地注意到他这个小动作，眼中的凌厉稍减，而赵如龙则是淡淡地看了他一眼，没有说话。

　　李娜心里略有不安，表面上却还能力持镇定：“董事长、赵总，你们找我？”

　　赵如龙冷哼一声：“李娜，我一向都认为你是一个很有潜力的人才，不管是工作上，还是为人处事上，都让我很满意。不过，这次你也太让我失望了。是不是我这一向没有怎么管理财务部，让你也松懈了？‘玉肤’这么大的事，你也敢擅自占用工作的时间，动用公司的资源，来达到你们部门个人的私利？谁给你这个权利的？还有你。”

　　他的目光移向李娜身后站着的罗翰，声色蓦地变得异常严厉：“罗翰，我知道你是孤儿，平时你想赚点外快，只要不影响到本职工作，不泄露公司的秘密，我也不会管得太严。但你这次也未免太嚣张了，居然敢利用公司的人力和物力，公然在上班时间为自己谋私利，你真以为，你和陈助理的关系好，就可以在公司为所欲为？”

　　李娜心里一紧，随即一张粉脸便涨得通红，火烧火烧的。

　　罗翰目光微沉，心里陡地冒出几分怒火。

　　这个赵总监是什么意思？好好地呵责自己也就罢了，为什么还要拐着个弯，把陈啸给绕进去？


第70章 分辩

　　李娜的心里很窝火。

　　“玉肤”本来就是女人家的私事，李娜自己作主就可，知会赵如龙，是尊重他是财务部的总监，但不知会，她也没错。

　　何况她确曾打过电话想向赵如龙请示，只是无法联系上他而已。之后，为免罗翰心里产生不满，想想这毕竟不是出卖公司财务状况的大事，不违反职业道德，而且她本身也是个主管，不可能连这点通融的权力都没有，便直接发出了这个公告。

　　当然，李娜心里也想过最坏的结果。

　　最坏的后果，不外乎被公司炒掉。但是，有罗翰和陈啸的关系，李娜不认为情况会糟到这种地步，顶多也就是被贬成普通员工。比起和罗翰搞好关系，以后能源源不断地得到这种神奇的“玉肤”药水的好处，一个区区的主管位置，她还不放在眼里！

　　在职位和永远美丽之间，李娜稍一犹豫，就义无反顾地选择了后者！

　　室内静默了片刻后，很快就响起了李娜谨慎而略带委屈地解释：“赵总，我昨天上午打过电话给您，但您应该在飞机上，无法联系。我本来也想等您回来之后，获得了您的同意，再发这个公告，但是，业务部和行政部有好些女同事都看到了我脸上的变化，也知道药是在罗翰手里。只是罗翰才进公司没多久，她们不好去找他，就一个劲地向我打听，还求着我这一周内一定要解决。我不想因此而扰乱到我自己的工作，就冒险发出了这个通告。而且，我所通知的，除了罗翰之外，其他的都是集团里各部门的女同事。”

　　陈立柱和赵如龙混迹商场这么多年，自是听懂了李娜在谨慎中隐藏着的那丝坚持和强硬，陈立柱眉毛一挑，颇为惊讶，而赵如龙却是被着实堵了一回。

　　他的手机虽然关机了，但有小秘书的提示，也知道李娜确实是给他打了这个电话。至于是诚心打的，还是为了不落人口舌而故意打的，眼下是没法追究了。但李娜后面的意思，分明就是，这东西是女同事看着眼热，所以总是来骚拢李娜，搞得她烦不胜烦，都快影响本职工作了，才发了这么一条针对所有女同事的公告，一劳永逸。

　　这么一回答，明面上，似乎李娜并没有什么大错。

　　好在赵如龙本身的目标也不是李娜。他还是挺爱护这员得力干将的，尤其是见到她如今脸上大变样，比以前年轻美丽了许多，他更是不太忍心强行呵斥。稍作敲打，让她知道自己心里不爽，也就够了。

　　他冷哼一声：“那罗翰你呢？李娜为难，你搞出来的事，你就不能担当一下？和同事们私下里约个时间不好？非要放到公司里来，而且还放到我们财务部来进行？你也是多年的出纳了，不知道财务部向来就是每个公司的重中之重，闲人勿近的吗？”

　　“呃，赵总，这个，我也是比较无奈……”这一路过来，罗翰心里早就想好了解释的词：“其实，我最初的目的，只是想让我的女朋友变得漂亮一点的。后来大家看到了效果，娜姐是我的顶头上司，自我进公司以来就很照顾我，又是我女朋友的好友，她私下里表现出羡慕，我也不想让她失望，就给她也弄了一份。”

　　“至于其他的女同事，我真没有想到会这么疯狂，有这么多人，都快300个了。但我也不好拒绝，一来众怒难犯，二来，我也希望我们公司的女同事个个都年轻美丽，未婚的有人爱慕，已婚的可以多吸引老公的注意力，夫妻恩爱，家族幸福，没有了后顾之忧，那工作起来自然也是事半功倍。”

　　李娜虽然是低着头，心里的憋闷却因为罗翰这一番冠冕堂皇的回答而很快烟消云散，眼中也透出些许忍俊不禁的笑意：“这小子，明明是怕得罪人，又想赚钱，偏偏还搞出这么光明正大的理由，让人想否认都找不到空隙。”

　　陈立柱愕然地看着罗翰，很意外以罗翰一向谨慎的性子，居然能想出这么个“光明正大”的理由，似乎不答应这些女同事，他就成了妨碍公司正常运作的罪人？

　　赵如龙的嘴角更是微微地抽抽：“以前不是听说这个罗翰做得多，说得少，是个比较沉默的人吗？这也叫说得少？”

　　不过罗翰的话还没有完：“我也想过一个个约，可是一来，这样浪费大家的时间，还要照顾彼此的住处，太慢，二来，我也怕我女朋友不高兴。统一约在其他部门嘛，我刚来总公司没多久，认识的人不多，也不好意思请别部门的人帮忙，再说，我一个男人跑着去其他部门向那些女人们献殷勤，肯定有人会心生嫉妒，暗中使绊子，让我无法完成这么大量的工作。约在会议室嘛，偏偏这几天都有会议要开，挪不出位。所以，我就斗胆说服娜姐，将地方定在我们财务部。至于财务部的帐册，到时会一早收好放好，不会给别人看到的机会，而现金也会及时锁进保险箱内。别的部门我不了解，不敢说什么，但我们财务部，我相信我这些同事！”

　　罗翰这番话，无疑是将大部分责任都揽在了自己的身上，撇轻了李娜这个主管的责任，所以李娜的目光依然小心翼翼地看着地面，但心里已大为感激。

　　尤其是最后面这句话，说得真漂亮。连罗翰这个才进财务部没多久的菜鸟都说相信自己部门的同事了，难道你赵总监还不敢相信自己的手下？

　　就是心里不敢相信，当着陈董的面，赵总监也不好说出来！否则，就是明摆着承认他自己的掌控能力有问题！

　　李娜突然觉得，罗翰其实不该来当会计，太浪费人才了，他应该去做律师！

　　赵如龙的脸色被罗翰这一解释气得红白一阵，阴睛不定，好半天，才阴阴地发话：“很好！罗翰，你说的这些理由，似乎都很有道理，但我很不明白，为什么你就不能把时间改在下班后进行？非要占用上班的时间？你不知道这样的影响很坏吗？”

　　“唉！”罗翰再度长长地叹了口气：“赵总，我想您可能是一向只顾着为公司着想，一听到我们在财务部发起了私人活动就火冒三丈，也没来得及去了解事情的关键。‘玉肤’的使用，是有缓冲期的，不是服下之后就立刻排毒，而是要等过了四小时以后才能排。公司是六点钟下班，但真正准点下班的人，我相信整个公司找不出十分之一。如果我定在六点钟开始，那么，300多人，至少有一半的数量会在7点钟以后才能喝到水，这样，她们排毒就会在11点或者12点钟左右才发作，然后排毒还需要半小时或者一小时，然后还需要冲洗去身上的污垢和臭味，至少有一半要在12点半或者1点半这个时间才能休息。”

　　“对于一个上班族来说，这个时间段无疑是太晚，会影响到第二天的工作。当然，我也曾经请娜姐问过那些女同事，是否愿意把喝药水的时间定在周五，可周五大家都有约会，她们就是想在朋友面前好好炫炫自己的皮肤，根本就不接受！”

　　反正，就是他什么都考虑进去了，之所以这样安排，也是无奈之举。

　　“要四个小时这么长？”赵如龙不太相信。

　　罗翰看看陈立柱：“小啸也喝过这药，董事长应该知道。”

　　见陈立柱微微点头，并没有因此而勃然大怒，赵如龙突然有种一拳击在棉花上的无力之感。

　　怎么董事长对陈啸这个非婚生子就那么喜欢？


第71章 野生菌种繁殖成功！

　　最终，为免赵如龙下不了台，罗翰还是很诚恳地表明，这回的活动，是被逼所迫，以后保证不会再有第二次，而陈立柱也发下话来，到时记得给他，给赵如龙也送一点。

　　这事就算是得到默许了，回到办公室，李娜的心情格外地好，看向罗翰的目光也格外地亲切。

　　“自己的眼光没错，这小子够义气，以后可以重点培养！”

　　……

　　下班后，罗翰便来到滨江生态，见到了在这里等待的黄老板，一个略有点发福的中年男人。

　　一番必要的寒喧之后，黄老板便主动提出带罗翰到里面实地看一看情况，罗翰欣然应允。

　　说是生态园，实际上以林木为主，树桩盆景为辅，草本和观赏花极少。各种林木区以雅致的鹅卵石路分开，配有自动灌水装置，只是长势上看起来不太精神。不过园内居然还有一个一亩大小的活水小池塘，塘内有些水草在摇曳，可以养鱼养虾，虽然现在大鱼看不到几条，全都是拇指长的小鱼苗，但依然让罗翰惊喜不已。

　　暗自一盘算，自己若是买下这苗圃，那些已完成的树桩盆景自然是不会再动，但一些未完工的，罗翰却是打算抽出树桩用来培养菌类，不管是食用菌，或者是灵芝，都用得着。

　　整个参观的过程只花了近半小时，然后，罗翰便和黄老板进入试探性的谈判。对于黄老板所说的价钱，罗翰并无太大的异议，只是提出自己要两周后才能一次性付款。

　　这一点，让黄老板相当犹豫。两周，也就是半个月的时间，又得亏多少钱啊！

　　见黄老板犹豫，罗翰也不着急，做生意，能一次性谈成功的不多，所以他笑了笑便托辞离开了，只是在大门口，看到那位明显是下岗工人的中年保安员，罗翰心里一动，走进去聊了聊，打听滨江生态的内情。

　　这位保安员显然也是无聊得透了，又知道老板有那个转让的心思，自己也想在新雇主面前谋个好印象，正巧罗翰的态度也还尊重，就把自己知道的情况一古脑儿地说了出来。

　　这个生态园的效益前几年时还是相当不错的，只是从六月份起，原有的根雕师父就被竞争对手以高价挖走，带着了几名熟手学徒，留下来的都是一些还没有出师的，这艺术的效果上自然是远不如从前。

　　偏偏祸不单行，原来的园艺师父又因为老婆患了重病，必须回家里照顾，同样也辞了工，这个生态园的林木维持便有了极大问题。黄老板这两个月来也曾对外招工，但应聘而来的师傅却都差了点水平，两个月里一下子就亏了几十万进去，让黄老板心疼的，怀疑是有人专门针对，干脆就转让了事。

　　罗翰本来就不需要根雕，至于园艺，有活跃水的帮助，他倒是根本不怕。所以对黄老板以及其他经营者来说，很重要的两大问题，对他来说根本就不存在。

　　知道了这些情况后，罗翰相当放心地走了，也不担心这期间会有其他人来看，根雕倒也罢了，园艺的问题摆在那里，不管是花是木，都离不开园艺师傅的精心打理，这是一个长期的问题。

　　……

　　周三的下午，五柳环保集团总公司的财务部，一反平时的宁静，前所未有的热闹和拥挤。不光总公司的所有女同事都扎着堆地来了，就是同在一栋大楼，负责材料运输和报关的五柳贸易公司，负责闲余资金对外投资的五柳投资公司，9成的女同事也闻讯赶来了，从三点到四点，罗翰和王晓鸿分别登记了近160个姓名，王晓鸿那看着名单的眼珠子都累得没有神气了，数钱的手更是数得酸涩不已，到了后面半个小时，干脆就直接用自动点钞机……。

　　而负责照相的玉梅和秀兰初时还比较认真，尽量给来留影的同事照得美一点，待到四点钟时，俩人也已经眼花花了，把相机对上人的脸，稍稍一调焦距，看得还算清楚，便赶紧按下快门，至于有没有红眼，照得好不好看，她俩已经顾不得那么多了。

　　雷运和另两个男同事不好去接手点钞的业务，便兵分两路，一个帮着把相机里的图片转到电脑里，另两个帮着罗翰和王晓鸿去开收据。当然，也得到了罗翰优惠购买美容药的承诺。

　　好在，这股热潮来得快，去得也快，等到预定来交钱的301人都走完，一看表，也到了下班的时候。

　　招商银行的自动存款机一天的最多存款额是没有限额的，只是一次性只能存上100张。罗翰把厚厚的30万3千元现金点好，收到包里，便笑着问本部门的同事：“你们说，是今晚去好好吃一顿呢，还是明晚上吃呢？”

　　“当然是今晚吃，海鲜楼！你请客！”李娜笑吟吟的。她巴不得这张水灵灵的脸再去晃点外面的人呢！

　　有多少年没有看到路人那些惊艳的目光了！

　　“好！就海鲜楼，找个大一点的包房，想吃什么海鲜任点！”罗翰掏出5000元交给李娜：“娜姐，我就不去了，我得赶紧帮你们去取药！”

　　“哟，我们的小财主还挺大方啊！行，那就放过你一马！”李娜对罗翰的识趣相当满意。当然，她也不会把他当大凯子，正常情况下，只喝红酒和啤酒的话。2000元足够了。

　　然后，罗翰便开车来到附近招商银行的自动柜员机，费了近45分钟，把这笔巨款存进了自己的银行卡，这才来到附近的天虹商场。

　　加上财务部的几位同事，明天总共需要提供305杯水（雷运等三个男同事不算），以一杯水50ML计算，就是15250ML，所以他买了6个2500ML和1个1000ML的玻璃密封罐，两瓶蜂蜜，7提50个装的一次性纸怀，想来应该是足以应付明天下午的喝药大潮了。

　　这7个罐因为顶部的盖是平的，可以重叠放进车子的后备箱，又因为是密封的，不虞漏洒出来，外形看得也赏心悦目，干干净净，倒是正适合这样的场面。至于同样可以装水的汤锅以及铁水壶，因装水容积有限，又不能叠放，外形上也不太讲究，被罗翰第一时间就PASS掉了。

　　回到家里，把密封罐和蜂蜜、纸杯都放在一楼客厅的餐桌上，然后，罗翰先到地下室里检查那几种菌类。见它们均已成功地在整个木桶中衍生出新的小伙伴，个个肥头大耳，色泽光亮，没有半点的营养不足的迹象，还挤满了整个木桶，底下的沤肥也还剩有一半厚，心里便着实高兴。

　　仔细数了数新生菇类的数量，再算算时间，罗翰不由讶然——这种菇类，比起绿萝吊兰的催化速度还要快一倍！

　　一倍啊？

　　不知道口感如何，会不会老了呢？

　　正好还没有吃饭，他便采下那些新长出来的鸡油菌和杏鲍菇，回到厨房里淘米做饭，剩下的拿一些吸水性强的废纸箱摊开，全部拿到三楼天台上阴干。

　　十多分钟后，一盘黄油油干煸杏鲍菇、一盘鲜黄的清炒鸡油菌便出了锅，举箸一尝，鲜嫩肥厚、脆爽之极，没有半点老化后涩口而硬、干的感觉，甚至比在关雪莲家里吃的味道还要鲜美，罗翰忍不住便满足地眯起了眼，陶醉在无与伦比的快乐和享受之中。

　　野生菌种改植成功！


第72章 顺利喝药

　　填饱了肚子，罗翰开始制做“玉肤”。

　　把7个玻璃密封罐依次拿洗洁精彻底冲洗干净，用矿泉水再清洗过一道，然后在每个瓶子里倒满矿泉水，激活，再放入适量蜂蜜，搅匀，尝过味道已带有微微的甜，便算完工，盖好密封盖，放在客厅里。

　　然后，他便跑去院子里巡逻。

　　种下的茶树种子已经长成了一米多高的小树苗，罗翰捏捏那稚嫩的树干，只觉得坚硬而微有韧性，眼底便透出些微的笑意；之前那株野三七已经萌发出第二株三七，植身小小的，在夜风中微微摇曳着，像个可爱的小孩子；白木香是乔木，相对生长较慢，但同样也发出了小苗，只是没有茶树苗那么高，也就半米而已，叶子却已相当茂盛，差点让罗翰怀疑它是灌木。

　　绞股蓝、半边莲，蛇舌草、海风藤和密花豆等，同样都活过来了，长得很精神，该开花的开花，该结果的结果，没有半点水土不服的样子，让罗翰心里很有种成就感。

　　第二天一早，罗翰早早地起身，到院子里拣了四个猕猴桃填饱了肚子，再将这些密封罐和一次性纸杯全数装进车的后备箱，并带上一个大的不锈钢汤匙。

　　一进财务部，刚打开电脑，李娜就关心地把他叫进了小办公室：“药水都带来了？”

　　罗翰微微一笑，胸有成足：“都带来了，就放在车里，想要的时候下去取就行。”

　　“那好！”李娜满意地点头，递给他一叠钱：“这是昨晚剩下的钱，用了2100，这里还有2900，你自己收好！”

　　罗翰心中一暖：“知道，谢谢娜姐！”

　　从下午三点四十分开始，虽然还没有到李娜所说的喝药水时间，却已陆续有各部门的女同事进入了财务部，或者找李娜，或者找其他熟悉的会计三三两两地聊天，有鉴于此，李娜果断决定，让罗翰赶紧准备！

　　罗翰便找了个小型的推拉拖车，直接坐电梯到地下停车场，把自己车上的密封罐、纸杯和汤匙一次性地拖了上来，拖进李娜的办公室，再当着所有人的面，将汤匙用大办公室里饮水机的已经烧开的水烫得干干净净的，然后向李娜和阿睛做了个可以开始的手势。

　　第一批5人，在守门的阿睛那里盖过章后，一起进入李娜的办公室，等她们全部站好位置，罗翰才在办公桌上摆出5个一次性纸杯，再打开身边的一个2000ML密封罐，用汤匙舀出足够的水，一杯杯斟满，监督着五人喝下后在正本名单上签名，再微笑着请她们出去，等第二批人进来时，当着她们的面，把前面这批的纸杯全部扔到垃圾桶，重新放上新的纸杯，然后重复上一轮的动作。

　　这个安排，虽然在时间上稍稍慢了一点，但能够让大家都知道，自己喝药用的杯子，是干净的，独一无二的，心理上安心很多。毕竟，能进到这里来工作的女性，对干净的要求远比一般的男人要严格。

　　果然，罗翰这样谨慎细致的做法，即使是集团总公司里最挑剔的女人，也吐不出半句不满。

　　至于李娜办公室内偶尔响起的电话，早已被罗翰无视掉了。

　　快五点半的时候，来喝水的人都走了，财务部的人也都喝下了，罗翰便把先前的几个垃圾袋都收起来，拎到楼梯间的垃圾桶，点燃打火机，把那些作废的纸杯全部烧烬，这才洗了手，重新倒了两杯药水，小心地放在办公桌的隐蔽之处，再把那7个密封罐同样用小推车送回地下停车室，锁进自己的车后备箱，然后重新上楼，先给董事长助理成海打了个电话：“海哥，陈董在不在？”

　　成海一早就得了陈立柱的吩咐，笑了：“是不是忙完了？那就快上来吧，董事长刚刚还在问呢。”

　　“好，我马上来！”

　　挂断电话，罗翰小心地端着两杯药水，坐电梯来到7楼的董事长办公室。

　　门虚掩着，他便敲了敲门，和外间的成海打了声招呼：“海哥，忙啊！”

　　成海赶紧起身，瞄瞄他手里的杯子，微微一笑：“你可来了，走，我带你进去！”

　　把罗翰领进了里间，成海便知趣地退出，虚掩上门。

　　正在签署文件的陈立柱见罗翰端着两个杯子进来了，便停下笔，深深地看了他眼：“忙完了？”

　　罗翰嘿嘿一笑，颇为无辜：“忙完了！”然后递过来一个杯子。

　　陈立柱没好气地瞪了他一眼，接过杯子稍稍尝了尝，眉头顿时一挑，颇有些惊讶：“这是……”

　　“正常反应！不然，能这么神奇么？哦，还有，喝完后，水杯请给我。”罗翰早就习惯了这个表情，这句台词也早已说过几十遍了。

　　听了他的解释，陈立柱再无任何犹豫，一口气喝下了肚，然后把水杯还给了他：“怎么，怕我藏起来？”

　　“不是我怕，是别人怕。我得担这个责任啊！其他人喝的杯子，我都已经烧掉了，现在就剩下您这一杯。”罗翰现在面对陈立柱已远不如以前那么惧怕，不过言语上还是保持着恭敬。

　　“哼！你做事倒是挺谨慎。”陈立柱轻轻一哼。

　　话说回来，如果没有罗翰这个要求，他还真的打算，喝完之后，收起杯子，送去技术部分析一下其中的成分。

　　他眉毛一挑：“这东西，也是入你们公司的帐？”

　　“嗯！”罗翰坦然地点头。

　　陈立柱的脸色稍缓：“你们的运气倒是不错，光这东西就进帐了几十万。不过，记住你前两天说的话，以后别在公司弄了。传出去不好听。”

　　“是！”罗翰当然知道陈立柱说的传出去是传到谁耳朵里，马上笑嘻嘻地应下。

　　照他估计，这一杯应该能够管很长的时间。

　　退出董事长办公室，他再来到同一楼的财务部总监办公室，给赵如龙也送进了同样的一杯，静等喝完，再要回杯子，回到6楼，这才松了口气，脸上露出大功告成的笑容。

　　光是这一次销售，就足足给他带来了30万的毛收入，实在是比抢钱还要痛快啊！

　　可惜的是，这种东西有太多的限制，不能作为主打产品，顶多是特色产品。


第73章 玉肤的特别影响

　　次日一上班，罗翰就感觉得气氛不一样了，坐电梯时虽然没碰上几个公司的同事，但一来到六楼，踏进公司的大门，且不说前台MM那水灵灵的脸上春风满面，看见他的笑容格外的热情，就是这一路行来，碰上了几位平素眼高于顶的女性的中层管理人员，因脸上同样已变得光彩照人，一见到他，也会一反常态，笑嘻嘻地主动和他打招呼，看向他的眼神和善而亲切，像是多年好友一样。

　　而那些荷尔蒙发达的色狼们，个个眼珠子都发光发绿，忙着看那些肌肤变得润泽如玉、笑容也变得灿烂无比的未婚女性，脸上那古怪的表情一看就让罗翰明白，那是在打什么主意……。

　　回到财务部时，雷运笑着打趣：“小罗，你这回可是一不留神就当了回月老啊！还是个超级有水平的月老！”

　　“哦？”罗翰大概猜到了点原因，却不好大大咧咧承认。无心插柳罢了，算不得什么功劳。

　　“呵呵，你还跟我装？我来的时候，业务部有几位条件还不错的未婚牲口正向行政部那两名行政助理狂献殷勤呢！以前她俩满脸的痘和疤，让人看一眼就觉得可惜，所以来公司几年了也无人问津，现在倒好，就一个晚上的功夫，脸上就光滑水灵了，整个一丑小鸭变白天鹅了！我悄悄听到那个萧助理说，要是这事成了，最大的功臣就是你，她一定会找间像样的海鲜馆，请你好好吃一顿！”

　　“呵呵……”罗翰笑了。

　　他对那两位行政助理颇有印象，昨天下午是第一批跑到财务部来喝“玉肤”的，连端水的时候都是小心翼翼，生怕打翻了的样子，估计这些年没少因为脸上的东东而发愁。

　　他喟然感叹：“我只是想让大家都得到实惠而已，都是同事，能帮就帮一点！也幸好，‘玉肤’的效果不错，没有丢我的脸！”

　　“你啊，就是喜欢谦虚……”雷运现在对罗翰的印象是越来越好。

　　打开电脑，登录了集团通讯网后，罗翰便收到数十条感谢的讯息。看着那五花八门的感谢词，他的心情很快就飞扬起来，内心最深处的最后一份犹豫和顾忌也被彻底抛开。

　　天底下没有绝对安全、保险的事，只要安排周到、准备工作细致，考虑问题全面，胆子大一点，态度强硬一点，没有什么事情是不能做的。

　　男子汉大丈夫，生下来就是顶天立地，顾忌那么多干什么？

　　所以，思索了一阵，罗翰委托李娜再次发了一个群消息：“从即日起，诸位同事若是有朋友、亲友的想买‘玉肤’，可以直接向罗翰预定，但价钱翻倍，按2500元钱来算！而且服用的地点不会再定在公司，而是另行通知。当然，自己的儿女和父母仍可按1000元来算。”

　　今天或许还没有人有这个打算，但等到周五或者以后，这些同事与她们的亲朋好友见面时，脸上的巨大变化自然挑起亲友们的好奇，到时“玉肤”想不火也难！所以，得赶紧定下对外面出售的价格。

　　而价钱直接翻了两倍而有余，一来是为了让这些同事们心里舒服，认为昨天是捡了个大便宜，二来，罗翰心里也有小小的傲气，不想贱卖自己的异能。

　　活跃水可是世上独一无二的产品，功效又这么强劲，以前没有对外出售，那也就罢了，但现在既然开始对外出售，为什么就不卖贵一点？

　　中午用过午饭，罗翰给于志成去了电话：“于经理，麻烦您帮忙问问兰姨，她那几位朋友还想不想买‘玉肤’。如果有兴趣，请他们在明天，也就是周五下午五点前，直接发短信给我，注意留姓名，我好预定药材。”

　　于经理的语气中颇有种如释重负：“罗翰啊罗翰，你可算是打来电话了！你是不知道，你兰姨这几天高兴归高兴，可也快急疯了。天天都有人追问她是在哪里做的美容，买的什么灵丹妙药，有的人甚至还直接打到了我的手机上！偏偏这些人平时关系又好，躲又躲不过，挂又不能挂，真把我搞得头都大了。”

　　“玉肤”药水，把两人之间的感情又一次拉近。

　　做为一名资深的注册会计师，于志成非常清楚“玉肤”的商业价值，所以，在他眼里，罗翰已不再单纯是他曾经的下属，而是一个可以信任、可以借重的青年才俊，以后的发展潜力绝对是不可限量。罗翰又没有亲人，又重情重义，现在搞好关系，对以后只有好处没有坏处。

　　罗翰有些意外于志成的变化，不过片刻之后，他就欣然地接受了这种微妙的变化。无论如何，被自己曾经的上司看重，是一件很让人自得的事。

　　既然于志成客气，他自然也给对方面子：“啊！那您早说啊？我还以为，您不着急……”

　　“你上周不是去见小关的父母吗？这事更重要，我也不好来烦你。这周二，听陈董说起你在总公司做的事，我想你应该是想借着总公司的地方先做个试验，看看是否可以操作，也没好催你。”姜还是老的辣，于志成稍一琢磨就明白了罗翰将“玉肤”向总公司同事们出售的最基本用意。

　　赚钱、拉拢人，都有，但主要的还是试验。

　　“呃……”罗翰顿汗：“于经理，这话您可千万别跟陈董说，不然他心里肯定不舒服。”

　　“呵呵……”于志成相当理解：“这个你放心。”

　　“还有，喝药的时间，也麻烦您跟兰姨的朋友说一下，以后我们公司每个月的最后一个星期日，下午二点，统一对外出售‘玉肤’，但需要提前至少三天预定。每人限买一杯，因药效问题，需要当场喝下。本月是这个星期日的下午二点整，地点是我们共进公司的办公室。我们会现场发药，监督她们现场喝下，请您也帮忙解释一下这个特殊性。还有，价格是每一杯2500元。地址我稍后会发给您。”

　　“呵呵，放心，我会提醒她的。”于经理的心情很好，回答得也特别爽快。

　　这么一定下来，就明摆着是一顶常规的业务，虽然只是每个月一次，但这样更加显得药水的珍贵，等“玉肤”的名声打响了，来买的人自然就多了，罗翰他们集中精力在一天里处理这事，又是刚好逢周末，不怕卖不出去，还能省点人力和时间。

　　不得不承认，这个主意相当妙！

　　而罗翰稍稍停顿了一下，考虑到一些有钱女人的傲慢，又着意地强调：“请您务必和她们说清楚，因人力有限，我们不提供送货上门服务。”

　　有这么好的产品，自己根本不需要向任何陌生女人示好！

　　爱买不买，不来拉倒！

　　随着异能的逐渐变强，罗翰骨子里的那份强硬也一点一点地向周围的同事和朋友展现出来。

　　于志成有点意外——不提供送货上门？

　　不过，想想自己老婆服用的“玉肤”，是罗翰主动送上门，于志成心里就更加熨贴了。小罗同志很给面子啊！

　　“行，我会原文不动地向你云姨转告。”


第74章 暂时的盟友

　　转眼间，就到了周五。

　　野植药材有限公司和共进营销有限公司的一应手续只花了短短两周的功夫就在这个周五全部走完，拿到了相应的执照，陈啸特意请了一天假，往写字楼那里添购一应必须的办公室设备，并申请安装了银行的POSS终端，罗翰却老老实实地在公司上班。

　　预定“玉肤”的短信，自昨天下午上班时起，就嘀嘀嘀地一直没有停过，烦得罗翰后来干脆把短信的声音调成了震动。而到了今天下午五点过五分，罗翰粗粗一扫，光那未读的陌生短信的数量，就足已让他心跳加速。

　　艰难地咽了口水，他拿起笔，找了张空白的A4纸，开始写起正字，一笔代表一个姓名。

　　随着这近3号字大小的“正”字在纸面上出现得越来越多，很快就占据了纸面的上两行，数量已超过20个数时，看看手机里显示的未读短信数字，罗翰那原本沉稳而冷静的心脏也倏地加快了跳动的频率。

　　现在就已经100位了，但手机里还有近三分之二的短信没有看呢！

　　待到10分钟后，罗翰最后统计出结果时，盯着纸上那写满了半张A4纸版面的“正”字，他的目光更是惊讶得完全呆了，好半天，眼珠子才转动了一下下。

　　一共373位！

　　“我靠！这哪里是几个啊？兰姨究竟是做什么的？认识的人居然比五柳环保集团的女性员工们还要多！”

　　在深深地震撼之余，他也情不自禁地深深佩服起赵兰的人脉。

　　373位，一个人2500元，便是932500元！

　　靠！单单卖两次“玉肤”，价值就几近百年老参了！

　　愣愣地眨了两眼，罗翰的心突然变得火热起来：“若是这周末，这些人全部到齐，而且全部购买了‘玉肤’，那我能动用的资金，至少就有100万，那时，只要再把第二批的人参卖出去一只，第三批的人参也卖出去一只，应该就可以凑齐买下‘滨江生态’的钱，根本不用等到一周之后！”

　　而一旦有了自己的苗圃，不管是野植公司，还是共进公司，发展的步子都可以再迈得更大一点，更快一点！

　　至于周末在公司销售“玉肤”所需要的人手，罗翰脑子一转，想想身边可信的人，很快就有了初步的计划。

　　他便给关雪莲去了短讯：“你今晚还去你二叔家？”

　　关雪莲回答说是。

　　罗翰思索片刻，还是把和杜菲有约的消息告诉了她，然后补了一句：“我不知道她会打什么主意，但我不想被你误会。”

　　几秒后，关雪莲发来扑闪扑闪的一双眼睛：“我相信你！”

　　是真的相信自己，还是对她本人的魅力更有信心？

　　但不管怎么样，这个回答都让罗翰心里一松，眉眼里已透出愉悦的笑意。

　　他再打下几行字：“我明天要去孤儿院，有些公事要谈，应该会比较忙，所以我就不带你去了。但是，兰姨那边介绍了一些朋友，周日下午会去我们公司购买‘玉肤’，你有没有空，想不想过去看看，顺便帮帮我的忙？”

　　关雪莲很快就回复了：“好啊，几点钟开始？”

　　“二点钟正式开始，我一点钟来接你吧！”

　　“好！”关雪莲欣然应允。

　　然后，心情大好的罗翰就给杜菲去了短讯：“忙完了没？忙完了就去附近的老树咖啡吧！我在那里等你。”他不想让杜菲坐自己的车，然后被总公司的人看到，又传出什么流言斐语。

　　杜菲很快发来甜甜一笑：“好！”

　　下班时一般都很堵车，罗翰也不想在约会过后开车送杜菲回家，以免惹上什么麻烦。老树咖啡就在下一条街的路口，以他的脚力，走过去顶多6－7分钟，不耽误时间，罗翰便没再开车，直接步行。

　　悠然地下了楼，悠然地走在繁忙的街道上，接踵的人群从身边来来回回地经过，以另一种形式无言地昭示着都市的忙碌和急骤。以往，他的心也如这忙碌的人群，上班时全力以赴，下班后安心学习，极少有这种悠然看路看人的闲散，没曾想，一个简单的被撞伤，他的际遇就转瞬间发生了天翻地覆的变化，金钱和美女都接踵而至，让人欢喜，也让人烦恼。

　　到了老树咖啡，杜菲已经在最显眼的地方坐着了，估计是打车来的，见他露面，明丽的脸上顿时露出灿烂的笑脸，热情地高扬起手。

　　罗翰沉稳地走了过去，一打量，见她的皮肤着实已比以往细腻润泽了许多，并呈现出一种极为健康的小麦色，虽然比不上关雪莲的白晰，却也是别有一种阳光魅力。她的上身是一件柔软而贴服的深咖啡色低领T恤，心形的领口开得极低，露出白腻而丰满的半个酥胸，一条18K白金镶红宝石项链，给她的阳光凭添了几分都市女人的艳丽和时尚。

　　罗翰的目光很快就变得深沉。不得不承认，这个美人很会打扮和表现自己，也很懂得如何挑起男人的欲望。

　　不过，正因如此，他对她就愈发抱以警惕。越是艳丽的女人，越是刺手的玫瑰。

　　罗翰自问自己的前半生已经够坎坷了，不想再去自找罪受。

　　杜菲巧笑嫣然：“哟，你开车还没有我走路快！”

　　在他未到之前，她应该是补了一点淡妆，润湿的唇彩将丰满的红唇衬得格外的娇艳和性感。

　　如果她是关雪莲，罗翰肯定不介意大大方方地吻上一下，品尝那份柔嫩和性感。

　　不过此刻，他却是状视无睹，只淡淡一笑：“我没开车，是走路过来的。”

　　然后朝走过来的侍应生要了份野山椒牛肉饭，再礼貌地问杜菲：“你要吃什么？”

　　杜菲眼珠子一转：“干嘛吃快餐啊？叫点其他的小菜或者西餐嘛！”

　　罗翰笑容微敛：“我还有事，快餐比较省时间。”

　　“喂，你这人怎么这样啊，约好了一起吃饭，又急着要走！”杜菲脸色微变，闪闪的眸光里已经多了一些埋怨。

　　罗翰也没理她，直接向侍应生点了个冬菇滑鸡饭，等后者恭敬地离开后，才略带讥讽地回答她：“你才吃了药水，不宜口味重的吃食，吃点清淡的比较好。而且，你也不用做出这副面孔！”

　　“我怎么了？”杜菲顿时气上头，很不高兴地嘟起了小嘴。

　　“没什么，其实我今天和你吃饭，就是想说清一件事。”罗翰淡淡地看她：“其实你也挺有魅力的，我能理解你对金钱的那种渴望。不过，我不希望你在我和小莲之间动任何歪脑筋。你的心机太重，喜欢挑事，从一开始，你接近我就不是为了我本人。所以，你不是我喜欢的类型，也不是我需要的类型。当然，看在你和小莲是同一个组的同事，我可以在以后认识了合适的年青才俊时，为你搭桥牵线，至于成功与否，就看你自己的本事，怎么样？”

　　没想到罗翰会把话说得这么直白，杜菲的脸色顿时变得相当难看，看着他的目光也开始阴睛不定，闪烁不已。

　　不过片刻之后，她就冷静下来，眼中虽然还是残留有一些不忿，却能理智地和他交谈：“为什么要直接和我说这些？你不怕我记恨你？”

　　“呵呵……”罗翰无所谓地笑了：“你是个聪明的女人，应该知道，和我合作，你得到的，将是个有发展潜力的盟友。但如果你把太多的心思花在离间我和小莲的感情上，最终只能浪费你的时间，还同时得罪两个人。再说，据我的了解，一般豪门大户的公子，可不希望自己的女人之前有太多的情史。”

　　“这么说，你对我的能力也挺欣赏的？”杜菲定定地看了他几秒，突然嫣然一笑，将肩上的柔亮短发轻轻一撩，那丰满的红唇配上她刻意表露的姿态，真有种说不出的性感和迷人。

　　饶是罗翰对此女深怀戒备，此时也不得不承认，她要是真的有心色诱男人，只怕那些色狼都会迫不及待地扑上去，狠狠地将她蹂躏于身下。

　　只是，这里面不包括他：“你很会展现你的长处，再者，能进入五柳环保集团技术部，就是一种能力。我从来不会小看任何一个女人！”

　　对于这个女人，他有戒心，又没有占有欲，倒不如互为盟友，在一定的条件下一起合作。

　　只是，罗翰并不知道，很多时候，男女之间的关系，不是说控制就能控制的。

　　复杂地看了罗翰一阵，杜菲的眼神开始闪烁。

　　必须承认，罗翰那一句“豪门大户的公子不希望自己的女人之间有太多的情史”确实打动了她。凭心而论，杜菲对罗翰的条件并不是很满意。学历不高，家世不强，只不过现在有点小钱而已。她主动接近他，更多的是因为他在同事面前伤了她的面子。

　　不过，这点面子和他答应她的条件比起来，就算不得什么了。

　　想明白这一点，杜菲收起魅惑的笑脸，坐直了身体，傲然地抬起下巴：“如你所愿！”


第75章 院长奶奶的异常

　　今天，是院长奶奶的六十岁生日。

　　这是一个还算轻爽的阴天，厚厚的云层挡住了炎炎烈日，平时酷热的空气便明显变得温柔。

　　考虑到要带的礼物体积比较大，罗翰虽不想招摇，却还是开着新买的标致，和陈啸一人一辆车，将水蜜桃、葡萄、猕猴桃、龙眼各带了两纸箱，鸡腿菇、鸡油菇和猪肚菇、杏鲍菇各带了2斤，不到九点就来到了孤儿院。

　　自打有了异能以来，这还是罗翰第一次回孤儿院。

　　爱心孤儿院是一生未嫁的院长奶奶凭一己之力一手操办起来的，也曾经声名大盛，只是在三十多年前，某个从孤儿院走出去的前辈不慎得罪了当时的权贵，连累了孤儿院也遭受不名之灾，一夜之间，如大厦将倾，即使院长奶奶再怎么惮精竭思，一些该有的社会福利还是没了。经济上得不到足够的支持，孤儿院很快就在几年内衰落下来，若不是院长奶奶有先见之明，在院子里预先开辟了几亩菜田，养殖了几笼鸡仔和猪，勉强做到吃食自足，只怕孤儿院早就关门大吉。

　　刚停下，院门口的门卫已经认出了陈啸的车牌号码，笑容满面地跑过来打开了紧锁的铁门，陈啸礼貌地朝门卫挥了挥手，飞出一包芙蓉王算是谢意，问清了院长奶奶的所在，然后把车开进了院子，罗翰重新发动了车子，缓缓地跟了进去。

　　院子进门就是一个近500平方米的草地兼露天活动场再兼操场，几个5、6岁的儿童正在嬉戏，都是罗翰认识的，这几年陆续被院长奶奶收留的孤儿，身上穿的是半新不旧的衣服，其中有几件还是罗翰去年夏天送过来的。

　　停稳了车，罗翰和陈啸跳下来亲切地和这些年幼的弟弟妹妹们打过招呼，留下两袋包装精美的高级糖果让大家均分，这才一起走进院长奶奶的办公室。

　　一身黑底红花的院长奶奶正戴着老花眼镜，安静地坐在那架伴随了她整整四十多年的紫檀木办公桌前看着报纸，上午的阳光透过干净得不沾半点尘埃的玻璃窗，温柔地照在她那纤弱的肩膀上，给人一种极为祥和又温暖的感觉。

　　这是院长奶奶数十年来的老习惯，除非是外出在路上，否则，每天上午都会抽出一点时间来看报纸。

　　只是不知为何，罗翰敏感的觉得，院长奶奶此时的眉宇间，隐隐透着不舍。

　　她舍不得什么？

　　没有多想，他快步上前：“院长奶奶，我和陈啸来看您了！祝您生日快乐，越活越年轻。这是我们的礼物，希望您能喜欢！”

　　他递上的是一支今天早上才刚刚出土的野生人参，是从第三批里面挑选出来的，算时间也有近40年的功效了，用吸潮气的硬纸皮和绒盒包装起来的，也能放上几天。至于第二批的那两株，不是罗翰舍不得，是怕消息传了出去，给院长奶奶带来麻烦。

　　陈啸也笑嘻嘻地奉上祝福：“是啊，院长奶奶，小啸祝您健康长寿，万事如意！”

　　他的礼物，是一张5000元的商场储值卡，可直接去最近的天虹商场购买东西。

　　不是不想送钱，只是以前每回送钱，院长奶奶当着他们的面收下，回头就用在院里的孤儿身上了，今天既然是院长奶奶的生日，自然不能再让她这样做。

　　院长奶奶放下报纸，看着两人的眼神很快就变得慈爱而感激，欣慰地笑了：“你们有心了，每年都来这么一趟。”

　　罗翰呵呵一笑：“我们这么近，跑来看您是应该的！对了，院长奶奶，我和小啸的车里还有一些水果，是不是还放到娱乐室里？”

　　院长奶奶惊讶：“还有水果啊！那行，就放到娱乐室吧！孩子们平时难得吃点水果，今天算是借了你们的光了！只是，又让你们俩破费了……”

　　罗翰赶紧打断她的自嘲：“院长奶奶，今天是您的六十岁大寿，可不得吃些好的？我来之前就和杜婶商量好了，您放心，花不了多少钱！再说，我现在和陈啸合伙做了点生意，也赚了点钱。这点水果还是买得起的，对吧，小啸？”

　　陈啸立刻心领神会，马上附合：“对啊，院长奶奶，您也知道，阿翰打小就比我聪明。”

　　院长奶奶乐了，忍不住就点在他的脑门上：“你啊！就知道和小翰一唱一和！”

　　这时，院里负责后勤的杜婶在门口探了探头，见到两人，已经不太年轻的脸上便露出释然的笑：“你们来得还真早！对了，有没有见到国柱和爱芝？他俩昨天还说，找小啸有点事要商量。”

　　国柱和爱芝是罗翰从小看到大的一对一见面就吵架的一男一女，许国柱和吴爱芝。

　　罗翰刚要回答，却见院长奶奶脸色一变，厉声喝道：“芸儿！”

　　杜婶闺名便是一个芸字。整个孤儿院，也就院长奶奶会这么叫她。

　　可是，院长奶奶的脾气一直都很好，对谁都相当慈爱，此刻这般严厉，却是这些年来极为少见。

　　罗翰和陈啸相当惊讶地对视一眼，目光里充满了浓浓的疑惑。

　　很明显，院长奶奶不想让陈啸和许国柱、吴爱芝私下里沟通。

　　这是怎么回事？

　　许国柱和吴爱芝都是今年院内仅有的两个参加了高考的孩子，而且都考上了大学，杜婶这么传话，是不是有其他的意思？

　　疑惑归疑惑，罗翰还是摇了摇头：“没。”

　　杜婶被院长奶奶这么一喝，眼眶便微微现出些委屈的红，脸上也颇有些无奈和着急。在门口站了一会儿，见罗翰只说了一句就没有下文，眼中又明显透出些失望，声音也低落下来：“那，那行吧，我，我再去别处找找。”

　　她再看看院长奶奶，见后者依然板着脸，只得暗叹一声，转身离开，只是这离去的脚步和转身的背影，在罗翰看来，却是分外的沉重和萧瑟。

　　罗翰心里更加疑惑了：“是什么事，能让院长奶奶突然变脸，对一直依仗的杜婶厉言喝斥？国柱和爱芝以前可是很少惹事的！”

　　他心里一动，转过头试探地问：“院长奶奶，我记得，您上个月就跟我提过，国柱和爱芝都考上了大学。录取通知书应该收到了吧？”

　　院长奶奶脸上的笑容立刻变得相当勉强：“是，上周收到的。一个是京都大学，一个是羊城外语学院。”

　　这个变化愈发加重了罗翰心中的疑惑，忙又问：“那，学费够不够？”

　　院长奶奶的目光稍稍有些闪烁，却是忙不迭地回答：“够了够了，我这回过生日，好些孩子都汇了些钱过来，再加上以前存下来的，足够了！”

　　真的吗？

　　熟悉院长奶奶性格的罗翰开始怀疑，因为，她这种表情，实在是心虚得很。

　　这时，他的手机突然响起一声短信的提示。一看来讯的姓名，罗翰心里一突。

　　居然是刚刚离开的杜婶发来的。

　　显然，杜婶不敢当面违拗院长奶奶的意见，只好用这种方式来传递讯息。

　　打开一看，里面的内容顿时让罗翰的心狠狠地抽搐了一下。

　　“小翰，院长打算把她的紫檀木桌卖了，给国柱和爱芝，还有以后的大学生们当学费。你和小啸赶紧劝劝她吧！那东西千万不能卖啊！那是院长早已过世的母亲给她遗留下来的嫁妆啊！”

　　短短的几句话，却是充满了焦急和无力！


第76章 我有个主意

　　罗翰的心里猛地一阵刺痛。

　　孤儿院里的财政居然已经拮据到这种地步，让院长奶奶不得不卖掉她最喜欢的紫檀木桌？

　　他终于明白，为什么自己刚进门时，看到院长奶奶的目光里有一丝不舍，又为什么，院长奶奶刚才的笑容会那么勉强，那么不自然。

　　他更是明白了，为什么许国柱和吴爱芝想找陈啸帮忙。十有八成，是为了解决这个学费的问题，并说服院长奶奶收回这个让她十分痛苦又万般不舍的决定。

　　院长奶奶为了他们的平安成长，一生未嫁，耗尽了青春和心血，身边最珍贵的东西，便是这些亲生母亲留下来的遗物，相信日后能够睹物思人，安慰她思亲之情的，也是这类长辈的遗物。他们但凡有半点良心，都不可能让可敬的院长奶奶为了区区学费的事情就把它给卖掉！

　　只是短短的数秒功夫，罗翰突然觉得，这原本明媚的阳光，眼下看起来是那么的刺眼！

　　而刺眼之余，罗翰心里更有一丝百劫过后的庆幸。

　　幸好，幸好他前一个多月就意外地拥有了活跃水这等异能，并依此而步步筹划，稳扎稳打地赚了些钱，目前也算是打开了一些局面，有了一份属于自己的事业，不然，听到这个消息，他除了厚颜去求陈啸之外，还真的没有什么其他的好计策！

　　幸好啊！

　　罗翰深深地呼吸了几口气，目光微沉，尽量让自己因激荡而显得惊怒焦急的心情慢慢地平和下来，这才认真地看着眼前这位因过度操心而头发斑白的老人：“院长奶奶，您真的不用跟我和陈啸客气。我们俩现在都有稳定而可观的收入，完全可以负担得起学费的事！”

　　“不用了，小翰！”院长奶奶笑容一收，摇摇头，满是青筋的手惭愧地握住他和陈啸的手，微显浑浊的眼神里已经多了一份难过、但毅然的坚定：“奶奶知道，你是个乖孩子，有孝心，会照顾院子里的弟弟妹妹，但你现在也慢慢大了，每个月的工资又寄来了一半，你自己总要存点钱结婚，所以，你的心意，奶奶领了，但这钱，奶奶不能要！还有小啸，你也一样，你已经负担了阮儿这几年的学费，小恒前两年的学费和生活费也是你提供的，但你如今已是有父母爷爷的人，这样做已很仁至义尽了，我不能再麻烦你了。相信奶奶，奶奶会找到办法的！”

　　自从罗翰在2004年参加工作之后，孤儿院里的人，又于2006年、2008年又出了三男一女四名大学生，岑自荣，柳寒，赵恒，聂小美。小恒便是赵恒，在2008年考上中南中医学院中医学（临床医学）专业，每逢寒暑假便会回到深海市，想方设法打工赚学费。

　　“院长奶奶！”老人的关心和体贴，让罗翰和陈啸心中都迅速淌过一道暖意。

　　院长奶奶虽然以前曾经对他俩严厉过，也曾经在幼小的异性弟妹选择了偏袒后者，但事实上，院长奶奶心里，始终还是为他俩着想的！

　　不过事易时移，现在的几万元对罗翰来说真的不算什么。

　　更何况，如果不解决这个学费的问题，院长奶奶就不得不出售自己最不舍的宝贝了！

　　罗翰很认真地安慰她，语气中有种不容置疑的果断：“没有您一直以来的照顾，哪有我和陈啸的今天？再说，我现在已经和小啸想到了赚钱的路子，不会很为难的。学费的事情您就不用操心了，等下我直接找国柱和爱芝谈。等谈好之后，我再给您一个不用我们捐钱，却又能够让国柱和爱芝顺利上大学的方案！行不？”

　　授人以鱼，不如授人以渔，来之前，罗翰心里就已经隐约有了一个大概的计划，此时听了院长奶奶的话，他就更加觉得自己这个计划可行，只是具体的细节还得和陈啸商议。

　　院长奶奶一愣，目光里满是疑惑：“小翰，你刚才说什么？不捐钱也能让国柱和爱芝上大学的方案？”

　　罗翰缓缓地点了点头，目光同样坚定：“是的，院长奶奶，您要相信我，以我，小啸，国柱，还是爱芝的聪明，绝对可以想到解决问题的办法。”

　　院长奶奶抓着他的手猛地一紧，眼神变得半信半疑：“真的？你不是安慰我？”

　　罗翰再次认真地点头：“是，院长奶奶，我保证！”

　　定定地看了他半晌，院长奶奶脸上的神情也不停地发生变幻，有犹豫，有怀疑，也有不舍，足足过了一分多钟，她缓缓地点头，手里微松，目光里也多了些期待：“那你们想出办法以后，一定要马上告诉我！”

　　“嗯，我知道，”罗翰重重地点头，赶紧朝陈啸使了个眼色：“院长奶奶，我们现在先出去搬东西，车上温度高，水果容易放坏！”

　　陈啸一怔，眨眨眼，情知必有缘故，没有说话。

　　院长奶奶勉强一笑，终于放开双手：“行，你们去忙吧，我再在这里看会儿报纸！”

　　罗翰心里一酸，知道院长奶奶依然是半信半疑，才会抓紧一切时间，尽量和这紫檀木桌静静地多相处一会儿。

　　他也不说破，向陈啸一摆头，一起走出了房间。

　　……

　　走出院长办公室没多久，罗翰便放缓脚步，脸色相当凝重：“刚才，是杜婶发来的短信，说院长奶奶想把那个紫檀木桌卖掉，充当许国柱和吴爱芝的学费。”

　　“啊？”陈啸猛地收住了脚步，大惊失色：“不会吧？我记得以前杜婶提过，那是院长奶奶的妈妈留给她的遗物！”

　　“没错！”罗翰点点头，然后正色看他：“所以，我有个想法，想和你商量。”

　　“哦，”陈啸想也不想地马上点头：“再捐点钱是吧？行，你说多少就多少！”

　　罗翰狠狠地叩了一下他脑门：“你脑子长霉了？要只是捐钱，我还犯得着跟你商量？院长奶奶刚才那么推辞，你没听见？你以为她是跟你客气？”

　　一连串的反问，弄得陈啸开始发晕：“那……”

　　“她已经做出决定了，不会再让我俩再掏钱！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊！我们只能另外想办法！”

　　这回陈啸总算变聪明了，眼珠子一转，然后就是讨好地笑，浑不觉得自己这模样很掉陈家少爷的架：“嘿嘿……你脑子转得快，想必是已经有主意了吧？”


第77章 半工半读的方案

　　“你啊……！”罗翰实在是受不了陈啸这个哈巴狗的样子，无赖，吃准了自己会心软！

　　陈啸不是不聪明。没有罗翰的时候，他反应极快，做事也很有条理。可是，只要有罗翰在，这小子就像是脑子被糨糊粘住了，想动一动，很难。

　　罗翰悻悻地看他，摇摇头，还是按捺住那种又当爹来又当妈的心情，大概地说出自己的计划：“今年院里就国柱和爱芝两个参加高考。他俩都是精打细算的人，很少在外面吃亏，又是咱俩看着长大的，人品上信得过。咱们现在公司不是缺人么？与其以后专门在那边招人，不如让他俩先半工半读，在京都和羊城试试水。咱们可以先垫钱替他们交学费，再从他们的工资里扣除，顺便也扩展了我们的业务。因为是借钱，院长奶奶也无法拒绝，怎么样？”

　　“妙啊！”陈啸听着听着就眼睛大亮，兴奋得一拍大腿：“这主意好，钱没有白捐，又训炼了人才，而且以后若是有人再考上，也可以比照这个来做，是个长久之计！我相信院长奶奶也一定愿意接受。”

　　罗翰摇头，又浇了他一盆冷水：“目前我看，也就他俩，后面的几个还小，没个三五年的读不出来。倒是赵恒我们也可以考虑，他毕竟是学中医的，虽说年限较短，但在药材辩认方面会有一定优势，也可以帮到我们的忙，至于其他的就先不管了，先搞定了这三个再说。”

　　“行，那你是打算现在说，还是等会说？”

　　“你现在就跟院长奶奶说，让她放宽心，好好过这个生日，三小那边我去说。”

　　陈啸兴奋地点头，转身就回院长办公室，罗翰则打通了杜婶的手机。

　　“小翰，你和小啸真的开了公司？”杜婶很是惊讶。

　　“是的，所以，你和院长奶奶暂时都不用再操心国柱和爱芝的学费了，我们这种方法，是双赢的结果。”罗翰笑着安慰她。

　　“好！太好了！呜……我就知道，你是我们院子里最棒的！”突然而来的转变，让杜婶欢喜得都忍不住开始抹起眼泪。

　　天知道，这些日子，为了两小的学费，她是吃也吃不好，睡也睡不好，就琢磨着该如何劝院长，偏偏院长还不许她跟罗翰和陈啸说这事，甚至还和古玩店的人约了周一来看货，把她急得啊！

　　现在好了，罗翰一出手，一切都解决了。

　　而且，她和老公的儿子也在孤儿院里，如今已是读初二，夫妻俩正紧巴巴地存钱来凑学费，有罗翰这么一安排，至少，儿子以后上大学的费用也可以比照着来做！

　　难怪陈啸明明是个有钱的少爷，还是对罗翰言听计从。这孩子有头脑啊！

　　“杜婶，您别这样，今天可是开心的日子！”罗翰在电话里听到那意外的抽泣，不由吓了一跳，连忙安慰她。

　　“是是是，是杜婶糊涂了，今天是开心的日子，不能哭，不能哭！”杜婶破涕为笑，连连应道，不过这么发泄一下，将这些日子积蓄在心里的焦虑释放了出来，抹了两把眼泪，心里也着实舒服了许多。

　　赵恒就在杜婶旁边，得知了这个消息，心里更是振奋：“太好了！翰哥，那我毕业以后也不用担心工作的问题了，就跟你混！”

　　“呵呵，这就要靠大家的努力了！”罗翰很欣慰他能马上想到这一点，笑笑，又问：“国柱和爱芝在哪儿？我车上还有些水果和菌类要搬下来。”

　　“我马上就去找他们！”赵恒自告奋勇。

　　结果这一叫，不但赵恒、许国柱、吴爱芝兴冲冲地过来了，就连义工徐辉也过来了，还带着两个身着牛仔裤和T恤衫的陌生明艳少女。

　　徐辉是一个富有爱心的女孩子，和陈啸同年，但月份上大一点，父母都是深海市政府机关的普通科员，家里经济条件不错，以前在大学里，逢寒暑假，总会抽空到院子里来帮帮忙，大学毕业后，托父母的关系，进了图书馆当档案管理员，也是个比较清闲的工作，一个月里，总有两个周末会到院里来做义工。

　　徐辉的两个朋友，一位身高大概1米64，桃形脸，长长的黛眉纹得相当自然，披肩长发打得碎碎的，柔而亮的发质随风飘荡，再加上那顾盼生辉的微挑眼睛，看起来别具风情，长长的腿紧裹在紧身的牛仔裤内，是位典型的长腿妹妹，嗯……很会打扮自己。

　　不过罗翰只欣赏地看了她几眼，就把目光移向了她身边的另一位。这长腿妹妹俏是俏，却明显是个小辣椒，也就陈啸才会喜欢。

　　另一位稍矮一点，但也有1米6左右，圆圆的脸，圆圆的眼睛，染成了深红色的赫本头给本来就白晰圆润的脸庞凭添了几分热情，下巴却是小巧得很，笑起来就露出两个甜甜的小酒窝，胸脯饱满，腰肢细细，倒是个很甜美讨喜的美女。

　　正巧陈啸已安慰好院长奶奶，很有成就感地走了过来，见到这两位美女，眼睛顿时一亮，脸上的笑意更浓，自来熟地开始招呼：“HI，辉姐，今天带朋友过来玩啊！”

　　徐辉爽朗地笑了：“是啊，她们都是我大学同学。”她指指长腿美女：“这是胡海棠，在深海职业技术学院做后勤。”再指指有酒窝的美女：“这是叶小莉，在深海大学工作，今天没事，就陪我过来转转。”然后调皮地眨眨眼：“看准了，她俩可都跟我一样，没有男朋友哦！”

　　陈啸顿时乐了：“辉姐，你是在给自己找男朋友呢，还是给她俩找啊？呵呵……我和阿翰可只有两个人！”

　　“滚你的！”徐辉笑骂着走近，然后惊咦了一声，灵活的眼睛在罗翰和陈啸脸上转了转，讶然：“哟，我说你小子胆大了，居然敢调戏你姐，原来真比以前帅多了，啧啧，不会是为了找女朋友，特意去美了容吧？”

　　“切，咱还需要美容吗？咱这是天生丽质！”陈啸厚着脸皮赞自己，然后嬉嬉一笑，主动向胡海棠弯起了右臂：“美女，在下陈啸，可否赏脸，让在下当一次护花使者？”

　　胡海棠讶然地看看他这个动作，再看看徐辉，还没作声，徐辉已经笑着一掌拨开陈啸：“想得美哩！要挨美女的边，怎么着，也得过三关，斩六将，知道不？”

　　“呵呵……”陈啸也不以为意，吃吃地笑了：“哦，原来辉姐吃醋了！”

　　“吃你个头啊！赶紧搬东西！”徐辉笑骂，再朝罗翰一指：“这是罗翰，平时和陈啸一样，在五柳绿化公司工作，不过陈啸比我小几个月，罗翰比我大一岁，像个老大哥。”

　　罗翰故意摸摸脸：“难道我现在还是老大哥？”

　　也不知怎地，回到孤儿院这个熟悉的地方，平时不爱和女孩子搭讪的他也突然俏皮起来。

　　三女不约而同地看看他煞有其事的样子，再看看像个皮猴一下活跃的陈啸，突然间，笑得花枝乱颤。

　　……

　　认识之后，罗翰和陈啸便叫上一旁看热闹的赵恒和许国柱去车里搬水果和鲜菇，一人搬两箱，来回两趟，很快就把所有的水果都送进了举办活动时所用的娱乐室，鲜菇也被徐辉三女拎进了厨房。

　　爱心孤儿院财力不足，院长奶奶又不喜欢折腾，往年过生日就是和院里尚未毕业的孩子们热闹的吃顿大餐，今年虽然是六十整寿，这个惯例也没有变。

　　知道她的习惯，除了罗翰和陈啸是本身就留在深海市里发展，来往方便以外，已经到外地去发展的众多孤儿们均是500，1000地汇来了自己的心意，院长奶奶所说的许国柱和吴爱芝的学费便有大部分来源于此，管后勤的杜婶统计了下来，也有3万元之多。

　　在其他工作人员的建议下，经过院长奶奶的同意，杜妈妈拿出10000元来，其中的1000元是给院长奶奶买新衣，另外的9000元钱则专办酒席，又因为罗翰事前就通知了不用再去采购水果，这节省下来的钱，倒是令中午的菜肴又丰盛了许多。

　　此刻时辰尚早，等徐辉、胡海棠、叶小莉去厨房帮忙之际，罗翰和陈啸便坐在娱乐室，和赵恒、许国柱、吴爱芝说起自己的计划。

　　罗翰相当诚恳：“你们三人素来都聪明，不容易上当受骗，帮别人打工也是打，不如帮我和小啸。去了学校，国柱和爱芝你们以后的学费就由我们先垫支，以后从工资里慢慢扣。第一个月是军训，做不了事，从第二个月开始，公司给你们每人发1000元的底薪，但其中会有300元还公司借款，剩下的700元才给你们。”

　　“至于赵恒，工资会从开学报道的那天算起，同样也是这样扣法。另外，要拿到这个底薪，你们每个月要给我交一份详细的市场调查报告，而公司也会按你们的销售成绩来计算绩效奖金。大学里有钱公子哥很多，你们稍一留意，肯定能够认识，再加上那些知名教授什么的，每卖出一种药材，就按药材售价的5％来算奖金，邮费由我们来承担，怎么样？”

　　“那如果我们做的量大，订单稳定下来，需要租办公室来扩大业务的话，这笔费用又怎么算？”赵恒还在沉吟，吴爱芝已经率先想到了这个问题。

　　罗翰赞赏地看了看她：“看来爱芝你对自己很有信心啊！这个问题问得好！如果真的能做到这一步，相关的开销就算是办公费用，自然是走公司帐。作为公司的老员工，你们来担当主管，底薪和奖金都会有适当的上调。至于调多少，就看你们销售业绩而定。总之，你们要相信我和小啸，都是孤儿院的兄弟姐妹，我们不会太小气。”

　　“那好，我干！翰哥啸哥，以前你们一直照顾我，肯定不会骗我！再说，翰哥你要真敢欺负我，我还可以向院长奶奶告状！”吴爱芝倒也爽快，立刻就笑嘻嘻地表了态，然后挑衅地看看许国柱。

　　没想到这回被她抢了先，许国柱瞪了她一眼，却也马上点头：“我也干！给别人打工也是打，我更相信翰哥和啸哥！”

　　赵恒哭笑不得：“喂，你们俩都把好话说了，那我说什么啊？”然后很诚恳地面对陈啸：“啸哥，这几年一直都是你在帮我，我都记在心里的。我很想能为你做点什么，只是中医这东西，得学好了，学精了，才能在外面用，我也不敢在你面前献丑，以免一时不慎反害了你。现在既然有这么好的机会，我自然愿意！”

　　“好！”罗翰高兴地举起手：“那我们以后就共同努力！兄弟齐心，其利断金！多赚点钱，帮院长奶奶减轻负担！”

　　“好！”陈啸马上迎了上去，而另外的三只年轻的手，也纷纷地举了起来，目光里充满了欣喜和期待！


第78章 走桃花运了！

　　五人刚对视一笑，徐辉就和胡海棠、叶小莉一起急不可待地冲进屋子，一个手里拿着葡萄，一个手里拿着水蜜桃，还有一个手里拿着猕猴桃，粉白的脸上洋溢着兴奋的红晕，晶莹的美眸充满了期待：“罗翰，陈啸，快告诉我们，这些水果是在哪里买来的？哇！太好吃了！我们等下也要买点回去！”

　　严肃的气氛立刻被三女的嚷嚷给打破。

　　罗翰一怔，随后心里便是苦笑。他先前一口应承下水果的任务时，虽然也考虑过，徐辉多数会过来，但她毕竟是老义工了，大不了回头送几斤给她就是。

　　谁料到徐辉竟然会带着两个漂亮的闺蜜过来。

　　这年头，就没听说有哪个女孩子能抵挡住美味水果的诱惑！

　　关MM那么自持理智的人，还不是天天央着要他多带点水蜜桃！

　　这几位就更加直接了，人家开口就说要买，没要你送！

　　怎么办？

　　他迅速扫了陈啸一眼，眼神示意：“你负责业务，你来处理。”

　　陈啸心虚地看看他，迟疑了一下，还是招架不住后两位美女的热切目光：“这些水果市面上没得卖，不过我们公司可以帮忙代购。”

　　唉！

　　罗翰暗中叹了声气。美色当前，他就知道，这家伙铁定会这样。

　　怎么就不长点记性！

　　“你们公司？”相当了解罗翰的徐辉却是一怔。

　　陈啸不好意思地笑了笑：“是的，我和罗翰成立了一个营销公司，这批水果就是第一批商品，只是数量不多，价钱也有点贵。”他偷偷瞟瞟看起来相当平静的罗翰，然后狠了狠心，硬着头皮喊了个高价：“葡萄每斤呃……28元，水蜜桃每斤10元，猕猴桃每斤15元，龙眼每斤20元。”

　　说到这里，他有意停了停，见胡海棠和叶小莉均是茫然地眨眨眼，唯有徐辉的秀眉稍稍一蹙，心里顿时一跳，转念间，赶紧又补了一句：“辉姐，咱们都这么熟了，这些水果，我们可以免费每样送你10斤，胡小姐和叶小姐，我也可以免费送你们1斤，不过再多，就得花钱买了，毕竟，我们也是要成本的。”

　　有徐辉在，一口拒绝是不成了，那样太不近人情，那么，搞点免费的，再搞点收费的总可以吧！

　　陈啸还特意把售价定得老高，比市面上的同类远远高上近四成。看胡海棠和叶小莉两女的打扮，顶多是小康，离大富大贵还有点距离，想想这样的价格，应该会让她们知难而退。

　　可惜，陈啸远远低估了美女们对水果的执着。

　　一愣之后，徐辉、胡海棠、叶小莉均毫不犹豫地齐齐点头：“行啊，除了免费的之外，我们都还要每种5斤！”

　　呃……

　　赵恒、许国柱、吴爱芝不约而同地倒吸一口凉气——不是吧？啸哥报的价已经够哧人的了，这三位美女居然眼睛也不眨地就要每样多5斤？

　　“是我们听错了？还是我们在做梦？”

　　陈啸的额头开始冒汗，进退两难地瞄瞄面无表情的罗翰，迟疑道：“那个，今天可能不行……”

　　“我明白，今天是院长奶奶的生日，你们肯定没有心思做生意。把你的手机给我！”徐辉不等他说完就干脆地打断了他的话。

　　徐辉是老义工，积威之下，陈啸愣愣地把手机递了过去。

　　徐辉麻利地在上面按下一连串的号码，待听到自己斜挎着的小坤包里传来一阵熟悉的手机铃声，忙取出来看了看，然后满意地点点头，迅速存了下来，又从坤包里取出钱包来，数了400元钱递给呆呆的陈啸：“我等下把我家的地址发给你，你明天上午12点前，把水果送到我家里，多出的就算是送货费！”

　　然后她看向两个死党：“你们的呢，是让他送我家，还是直接送你们家？”

　　胡海棠似笑非笑地看了看陈啸：“那还用问，当然是送我家，把他手机给我！”不由分说地抢过手机就开始按键。

　　叶小莉捂嘴偷笑：“要送你家，有你这个馋嘴在，哪还有我的份！”却是大大方方地向罗翰伸出了那双春笋般的小手，圆圆的眼睛里迅速闪过一丝狡黠：“喂，你们俩的公司，我找你也行吧？把手机给我！”

　　比起陈啸，她更欣赏这个沉稳的罗翰。

　　正自神在在地看好戏的罗翰顿时被这突然伸到面前的小手给弄怔了——怎么我不出声也被人惦记？

　　一旁的吴爱芝眼尖，敏锐地捕捉到叶小莉眼中的那丝狡黠，顿时灵光一闪，恍然大悟——原来两位哥哥都同时走桃花运了啊！

　　她顿时古怪地笑了。

　　而旁边的赵恒和许国柱则是被三女这近乎抢劫的动作完全搞傻了——这几位大姐，怎么都如此强悍？

　　看看这只秀美白嫩的小手，再对上叶小莉那双又狡黠、又带着友好笑意的眸子，罗翰实在是说不出半句拒绝的话，迟疑了片刻之后，终于，不得已地拿出了自己的手机。

　　“不能怪我，不能怪我，要怪，就怪这水果太好吃了！”

　　不过，这位美女，确实跟公司里的那些女强人感觉上不一样！

　　这个投降的动作，顿时让叶小莉得意地笑了，瞟了他一眼，直接就抢了过来，凉凉的手指不小心地触到他温热的皮肤，心里骤然一阵悸动，然后，粉脸就不自觉地发烫，赶紧低头，装模作样地按下数字，拨通了自己的手机号码，然后从小挎包里取出自己的手机，仔细地存好，再回拨了一次，这才抬头，朝正无奈地望着她的罗翰甜甜一笑，目光里已透出几分情意，同样交给他4张百元大钞：“我的要求也一样，明天中午12点前送到就行。”

　　机会，她可是给了啊！

　　对上她那如秋波般的涟涟眸光，罗翰不由微微失神，平静的心湖不自觉地荡起一丝丝的涟漪。

　　这双眼睛，就像一汪深深的潭水，让人一眼看不到底，又像遥远星空中的黑宝石，闪闪发光，好漂亮！

　　几秒后，他蓦地惊觉，心中突然有些慌乱——靠？自己不是心志很坚定吗？不是弱水三千，我只取一瓢饮吗？怎么会突然被一个陌生的美女给勾住眼神？

　　“不对！我明明心里只爱小莲一个！一定是幻觉！对，一定是她眼睛太漂亮了，所以我产生了幻觉！”

　　醒过神来，他立刻凌厉地瞪了陈啸一眼。

　　都是这家伙搞出来的好事！

　　感应到罗翰的不满，陈啸心里不由自主地一紧，不过此时，他也只有硬着头皮继续了：“行，辉姐您都这么说了，我要是不答应，岂不是不给您面子！放心吧，保证完成任务！”

　　不然，徐辉一生气，告到院长奶奶那里，他吃的排头只会更多！

　　注意到罗翰瞪着陈啸的那一眼，叶小莉心里一奇：“看他和陈大少爷之间，可不像是那种依附和被依附的关系，单从言语上来看，倒像他才是真正的老大？”

　　但是，这怎么可能？


第79章 各有心思

　　下了订金，留了电话，徐辉三女也就心满意足地离开了这间娱乐室。等她们或苗条或玲珑的身影刚消失在门口，罗翰就恼火地看着自知理亏的陈啸，一双目光里全是恨铁不成钢的郁闷。

　　好半晌，罗翰的眼神才略微松缓下来，长长地叹了口气，很没好气地数落：“你啊！……就会搞事！也不想想，我们自己才多少水果，你又能卖多少钱！”

　　“嘿嘿……我，我这不是看在辉姐的面子上么？要是别人，我肯定不卖！”见罗翰语气松动，脸色松缓，陈啸胆子也大了，讪讪地解释。

　　赵恒和许国柱、吴爱芝很纳闷地：“翰哥，这么高的价钱，为什么不卖啊？再好吃的水果，它也是水果啊！早点换成钱不更好？”

　　罗翰对他们倒还是好脸色，摇了摇头：“你们不懂的。算了，卖都卖了，再后悔也没有用了。既然接了这批订单，我们明天就准备送货。赵恒，国柱，你们两个要是想挣这个送货费，明天早上十点前到公司来一趟，到时让小啸开车送你们。小啸，你把办公室的钥匙给赵恒一份。还有，明天下午，我们公司也有大活动，你们如果没事，也可以留下来一起帮帮手，从一点半开始，每小时我给你们算100元钱。”

　　每小时100元？

　　很高了哦！

　　赵恒和许国柱精神一振，面现喜色：“好啊，我们一定到！”

　　吴爱芝不甘示弱：“那我呢？”

　　陈啸笑嘻嘻的：“女孩子家家，送什么货？你明天下午一点半之前，到公司来帮忙搞活动就行了。”

　　吴爱芝也笑了：“好！”

　　而这边，走出娱乐室的三女也彼此打趣。

　　徐辉素来是三人当中最稳重的，这时却是用那捉狭的双眼朝两个闺蜜身上不停地来回打转：“你们今天怎么了？平时在学校里，多少青年才俊想要电话都要不着，今天倒好，只是见一面，为了点水果，居然这么痛快就给了出去？”

　　胡海棠闲闲地横了她一眼：“还不是你嚷嚷着要给我们介绍男朋友，说这两位是孤儿院里难得的人才，人品好，有情有义，长相也不差，刚好年龄也合适，我们才会来看看。再说，学校那会算啥啊？谁知道毕业后会在哪里？我可不想把我的终生幸福寄托在那虚无缥缈的爱情当中。而且，他们的水果贵是贵，可确实是好吃，而且那效果明显啊，你都说他俩变帅了，我们身为女人，当然更要试一试了，否则，我哪会这么快给电话！”

　　“就你嘴硬！”徐辉哪看不出死党在口是心非：“你要是纯粹冲着水果去的，那么多的路边小贩不得个个有你的电话？”

　　叶小莉嘻嘻一笑：“她哪是相中了水果？她是相中了五柳环保集团的名声，陈啸可是唯一的太子爷啊，正统得不能再正统的金龟婿，不抢先下手怎么行？”

　　被叶小莉说破，胡海棠也不着恼：“那也没什么不对啊！我找个本地的有钱男朋友，我们家里自然就不会反对，何况陈啸长相不差，又会做人。小莉你敢说，如果不是知道那个罗翰和陈啸的关系好，又一起合作创业，你会决定给那个罗翰一个机会？”

　　“什么机会啊！”叶小莉心里一跳，忆起罗翰那诚恳而自信的眼神，隐隐地透着股光华的皮肤和稳重大方的气度，再想起方才那温热的手掌，脸上便不自觉地开始发烧，赶紧把发烫的脸儿偏到了一边：“我给罗翰手机号码，只不过是佩服他能够自学成才，心性上比较上进，坚持，有胆气，也不是那种见了女人就迈不开脚的色狼，将来应该有前途，值得交一交。我可没说一定要他当我的男朋友！”

　　第一印象是过关了，可要再继续深入，得再考察考察。当然，在这其中，自己会适当地给点诱惑。

　　“得了，你就嘴硬吧，你的人我还不知道？学校里那些没钱的穷小子，你来往归来往，说笑归说笑，何曾主动给过电话？不过这样也好，我们俩就不会为了同一个男人伤了姐妹之情。”胡海棠得意洋洋，浑像是自己已经成为了陈啸的女朋友。

　　徐辉失笑：“既然你们都看好了，我也就放心了。现在电话已经到手，就看他们明天怎么表现。话又说回来，这几样水果还真的非常美味，就是有点贵，回头我得跟我妈说说，看看有没有什么办法让单位去出面采购，做为机关福利，一方面解了馋嘴，美了容，一方面又帮了他们。”

　　正在彼此逗乐的胡海棠和叶小莉听了这最后的一句，对视一眼，不约而同地思索了起来。

　　对哦，这，也不失为一种接近和考察的好方式啊！

　　……

　　往年院长奶奶过生日，若是在工作日，便是在晚上统一加餐，若是在周六周日，则是改在中午来庆祝，今天也不例外。因来帮忙的人多，才到11点半，所有的冷盘热炒和炖、汤等都做好了，所有人便在宽大的可以同时容纳近百人的大饭堂里坐下，按年龄段，一批批地向院长奶奶奉上美好的祝福，然后开开心心地吃饭。

　　罗翰和陈啸想出的这个半工半读的计划，暂时解决了院长奶奶的心头之忧，将她数日来的阴郁一扫而空，所以，接受着众人祝福的她笑意盈盈，斑白的头发被巧手的杜婶梳得一丝不苟，更显得精神十足。

　　徐辉、胡海棠、叶小莉很自然地就和罗翰、陈啸几个坐在了一桌，徐辉和吴爱芝时不时地会和罗翰、许国柱、赵恒等人开些玩笑，叶小莉微笑着旁听，明亮的目光偶尔从罗翰的脸上滑过，和他碰上，便是甜甜一笑，罗翰心里虽然微有些涟漪，却也能理智地控制，该吃的时候吃，该说笑的时候照样笑，只是在她的目光移开来之后，微微地松了口气，然后又迅速地恢复平静。

　　胡海棠时不时地拿那双微挑的眼睛瞄瞄身边的陈啸，不着痕迹地打探着后者的喜好，唇边那抹细微的笑意就始终没有断过。见陈啸似乎也乐在其中，罗翰也懒得说破。感情之事，只有当事人才知道其中的酸甜苦辣。

　　热闹的气氛一直到下午两点才慢慢地淡了下来，等众女去收搭残席的时候，罗翰把陈啸、院长奶奶、杜婶、还有院里工作了几十年的人货车司机——杜婶的老公杜叔，一起请到了娱乐室。

　　“杜叔、杜婶，我想和你们商量一件事，不过在商量之前，有些情况，我想再了解一下，毕竟我离开孤儿院也有好几年了。”知道院长奶奶一般午饭后都要午休，罗翰也不耽误时间，直接步入正题：“杜叔，您现在早上还要送那些小家伙们上学？晚上要不要接？”

　　想当初，他和陈啸上学时便是杜叔开车送，放学时自己搭伙回。

　　杜叔口词木讷，但很老实本分，不明所以地点头：“是，每天早上七点半要把他们送到学校。晚上则不用，他们自己搭伴回来。”

　　“那，杜叔您平时送完孩子之后，除了到外面去接那些临时的送货小单，还有没有其他的安排？”罗翰再仔细地问。


第80章 菇类生意

　　“没有了！接单是一项要时间等待的活，跟开的士一样，靠运气，有时一天都接不了一个单。”杜叔回答得很老实。人货车是院里的资产，他接单也经过了院长奶奶的批准，在外面送货赚的钱，每次都是扣除了油钱之后，院里占一份，他自己占一份。

　　“那一天最少有多少？最多有多少？”罗翰的眼神很明亮。

　　“这个不稳定，多的时候有150多，少的时候一单都没有。主要是咱这车的年头长，保养得不是特别好，噪音很大，速度也相当较慢，夏天里又没有空调，和那些新型的人货车比不得。但不揽也不行，眼下院里这种情况，能赚点钱就赚点钱，有总好过无。”杜叔谨慎地解释，然后略带希望地看他：“小翰，你是不是有活想介绍给我做？”

　　“呵呵……”罗翰笑了：“杜叔真了解我！是的，我有一门生意，想和杜叔合计合计。”

　　杜婶顿时精神一振，而杜叔更是眼睛一亮，相当惊喜：“小翰，你……你要和我合伙做生意？可是……”他十分窘迫地搓搓满是茧子的大手，很不好意思：“我除了会开车，其他的都不会啊！”

　　“没关系！”罗翰很诚恳：“杜叔，我和小啸现在合伙开公司，有一些新鲜的野生菇货源，就是刚才饭桌上吃的那些，我觉得味道还不错，放在外面去卖，怎么也能卖点钱。但我俩短期内还得上班，向别的前辈多学点经验，也没有时间打理这菇类，又暂时找不到可信的人，所以，我想借用杜叔的一点时间，在送小家伙上学之后，就在这附近，帮我们出售这些菇类。”

　　“价钱由我来定，上下可以浮动10％，这个浮动价则由您二位看情况而定。所得的收入，我们公司占五成，孤儿院占二成五，杜叔杜婶占二成五，我们公司每天还会报销80元的油费。我们的菇类有新鲜的，也有干货，卖相都不错，我相信应该可以卖得起价，这四种菇，刚开始的时候，先按每种10斤来卖，看看市场的反应再做决定。当天的新鲜菇类当天卖掉，卖不完就留做院里的伙食，这部分成本算我们的。干货的保存时间长，可以慢慢卖。”

　　“杜叔您可以每天早上8点前到我们公司取货，至于周六周日，就早上9点再来取货，总之是一旦做了，就尽量不要中断，等生意稳定下来，有固定的客人了，再考虑休息的问题。”

　　“当然，前期的生意可能会相对比较艰难，但我能保证，这种菇类的来源会十分稳定，是一种常年四季都可以做的事业。经营得好，未始不是一条财路。您觉得怎么样？”

　　见罗翰说得认真，考虑得也还细致，杜婶和杜叔不由对视一眼，暗自琢磨起来。

　　有一份稳定的事业，自然是好事，两人也知道，罗翰看中的主要是杜叔的身份和这个司机的职业。不过，光油费，一天就80元了，那菇又得卖多少价格才能赚得到钱呢？

　　杜婶胆子稍大，提出了这个问题。

　　“杜婶，您也是常年在外采购的，您有没有看到过附近的超市或者菜市场有没有这些菇类？”罗翰反问她。

　　杜婶稍一回忆就很肯定地给出答案：“我记得，超市里只有杏鲍菇的干货，新鲜的只有鸡腿菇，菜市场那里主要是蘑菇和平菇、香菇，金针菇，也没有你今天带回来的这些菇。”

　　“呵呵，那就好办了。”罗翰狡猾地笑了：“第一天，鸡腿菇比照超市里的价钱，略低2元，其他的，试探行情，统一定价25元一斤，买两斤可以送二两。第二天，看大家的反应，卖得最快的，原价不变，卖得稍慢的，一元一元减下来，最低不低于20元一斤。相差不能太大，不然会让别人感觉不好吃！”

　　这样一算。假如第一天的菇全部卖完，可以得至少850元钱！二成五，就是210元！

　　而杜叔平时替人拉货，一天最多也就150元，还要刨除油费呢？

　　两口子对视一眼，几十年的默契顿时让彼此明白了对方的想法，眼睛里已经闪烁着跃跃欲试的光彩。

　　不等杜叔开口，杜婶抢先拍板：“成！就这么着！”

　　罗翰微微一笑：“那好，我们从明天早上开始。”

　　……

　　议完事，杜叔和杜婶迫不及待地去做准备，罗翰和陈啸则留下来陪院长奶奶继续聊天。

　　罗翰站起来，亲昵地走到院长奶奶的身后，轻轻地给她揉捏着有些僵硬的肩膀：“院长奶奶，这回您相信我说的话了吧？国柱和爱芝的学费，我们可没有捐半点钱。”

　　“是！奶奶相信了，你和小啸都是很聪明的孩子！”院长奶奶很是欣慰，脸上的笑容也是舒心得很。

　　解决了心里的大事，又多了一份收入的来源，虽然目前来说，这份事业还有待市场的检验，但这毕竟是一条可行的路子。

　　杜婶或许不清楚，但院长奶奶当年出身豪门大户，自然知道，罗翰带来的这些菇类，对那些手里有钱，讲究口感的食客有多大的吸引力。只要找准门路，这些菇类肯定能够卖得起大价。

　　这孩子，真是用心良苦！

　　罗翰轻柔地给她按摩了几分钟，见老人的眉眼间虽然满是欣慰，但脸上却已明显透出股疲倦，便朝陈啸使了个眼色，找了个借口知趣地告辞。

　　走出娱乐室，一直没有出声的陈啸满眼钦佩地捅捅罗翰：“你还真行啊，居然想到让杜叔和杜婶她们做菇的生意！”

　　像他就只顾着吃，哪里会想那么多。

　　罗翰淡淡一笑：“院里现在经济窘迫，想要好转也非一朝一夕之功。国柱他们的大学学费算是节流，而这个菇类就是开源了。你我都没有时间来做这个，但浪费又比较可惜，倒不如分出来，让杜叔和杜婶去试试。他俩的时间比较多，又拉得下脸，说不定能做得很好。就算做不好，每天80元钱的油费，我也负担得起。这样的方式，院长奶奶也能接受。”

　　这菇类的源种是他白捡回来的，明面上的成本就是那几个大木桶，而每天也就是消耗点肥料，成本极低，产量又可以随心调节，杜婶是个精打细算的人，又有院长奶奶的指点，说不定就真能做起来。

　　杜叔和杜婶赚钱了，也就相当于孤儿院赚钱了，院长奶奶身上的负担自然也就轻了，他心里也就好过了。

　　“说得也是！院长奶奶有时是很骄傲的。”陈啸认同地点头。

　　然后，罗翰便一整神色，看着他：“我记得，代理公司已经把你设计的那个商标图在国家工商总局注了册，底稿存进了U盘。现U盘有没有带在身上？”

　　“在身上呢，怎么了？”陈啸不明其意。

　　“那好，我们现在去印刷厂，先赶工印一批不干胶贴纸出来，今晚交货，明天一早，让赵恒他们帮忙贴在果子表面，顺便再订几个漂亮一点的大纸箱。订单既然已经接了，交货时就得漂亮一点。”

　　陈啸一愣之后明白过来，顿时眉开眼笑：“嘿嘿，哥们，我就知道你不会抛下我……。”


第81章 这事要讲究气氛

　　罗翰还在绿化公司当出纳时，经常和印刷厂的业务接触，但却从未去过，陈啸倒是因为业务的原因去了几次，熟路，这下便在前面带路，不到半个小时就找到了这间规模并不大，业务量却不算小的印刷厂。

　　虽然是休息日，但这些私人开的小厂从来不会按国家规定去做，顶多只让休周日，所以业务部此刻照例有员工上班，刚好也认得陈啸，一听只是赶个普通的不干胶和纸箱，虽然是急着要，但因为是现金付款，图案也简单，只两色，纸箱更是只有一色，印个LOGO就完事，陈啸又不杀价，便二话不说就答应了，保证在晚上九点左右能够印好交货。

　　陈啸所设计的图案是一圈绿色的花环里拱着一株刚刚冒出土的绿色小苗，分两叶，中间立着两个再清楚不过的汉字：“原新”

　　原，可以指原野，也可以指原始，也可以指原汁原味；而新，代表新鲜。

　　不过罗翰接受这个图案的最重要原因，却是相中了中间的那两片形如小手的绿色叶子。

　　叶子，既可以理解为植物，又何尝不是代表着希望？

　　罗翰和陈啸花了近一个小时，把U盘里的图片交给版房里的人现场打了菲林，确定样版无误，便去了趟市里的小商品批发时候，批发了上千个防止水果互相摩擦破皮的泡沫袋，买了个200公斤的电子称，几箱一次性纸杯，几个细密的用塑料编织的可过滤水的篓子，然后草草地吃了晚餐，等回到印刷厂，刚好那不干胶贴纸和纸箱均已印好，两人便把所有的贴纸和纸箱装车，一起开回了撷灵。

　　一进门，换了拖鞋，从玄关边的鞋柜顶上找到那柜式空调的遥控开关，马上按下启动键，然后，陈啸就很没有形象地懒懒倒进客厅里的真皮沙发上，贪婪地享受着那份由外而内的柔软按摩：“我靠！今天可我累坏了！”

　　“少装了吧，上两周在院子里种药种水果的强度比今天厉害多了，也没见你这么喊累！”后进门的罗翰慢条斯理地一边换鞋，一边鄙视他。

　　“那不一样，那个不用动脑子，今天下午的事太费神了！对了，”陈啸突然恍然拍拍脑袋：“我还有件事要告诉你，今天下午忙得，都让我给忙忘了。”

　　“有话快说，有屁快放！”罗翰拿起自己的杯子，到饮水机里接了满满一杯矿泉水，一口气咕噜咕噜地灌下。

　　倒不是印刷厂的业务太小气，不肯给他俩倒水，而是那提货的仓库太闷热了，磨盘大的大功率风扇虽然是吹啊吹啊，却还是吹不走那份热，他只在里面站了几分钟就开始汗流浃背，这口渴得！

　　“给我也来一杯！”陈啸应该是真的累坏了，一坐下沙发里就不想起来。

　　罗翰瞅了他一眼，摇摇头，目光一扫，在冰箱的上面找到陈啸的专用水杯，便拿过来也接了满满一杯水，走过来递给了他。

　　接过杯子一口气灌下一大半后，陈啸才满足地停下，然后继续说：“院长奶奶知道我们开公司的事，问还要不要人，说铁平去年高中毕业后没考上大学，去外面自己找工作，后来在黄江一个小厂里找了份保安的工作，虽说是包吃包住，但那老板总拖欠工资，又有两个月没有发了。”

　　“你知道，铁平向来嘴笨，又老实，以前在院子里就总受欺负，所以院长奶奶希望我们给他一个机会。话又说回来，虽然铁平比小芝和小柱都大一岁，以前也没少被他俩占便宜，但好像从来没有放在心上，也没有动过报复的念头，所以，我就答应院长奶奶了。我想我们至少这三个月里不能天天守在公司，但有些东西必须得购置和盯着，铁平其他的不行，做这个应该还能应付。”

　　“铁平啊，行。”罗翰也记得这个不爱说话的小弟弟，是挺老实本分，做事的时候从来不偷奸耍滑，但也相当死板，不太灵活。

　　记得两年前，他和陈啸一起开车带着两大袋陈立柱私下里捐助的物资回孤儿院，正碰上铁平下课回来，陈啸指着车的后备箱让此人帮忙拿进院长室，只是铁平虽然是二话不说就答应了，也确实是把两袋物资都搬进院长室了，却压根没想过要关那后备箱。结果，在陈啸和罗翰陪院长奶奶说话的时间里，天上突然飘起了小雨，把整个后备箱全淋湿了，好在里面再没有其他的东西，损失不大。

　　瞥见罗翰脸上那回忆的神色，陈啸自是知道他想起了什么，笑道：“院长奶奶说，铁平自从那一回让我的车淋了雨之后，被她好生训了一顿，人聪明了许多，我想，笨总比奸滑和不安分要好，说不定跟我们工作几年，他慢慢地聪明起来了呢？”

　　“希望是吧！”罗翰的注意力被他这声笑给拉回了现实，当下认同地点头：“他那性格，在外面打工，只怕一辈子也出不了头，倒还不如跟我们。那他什么时候过来？”

　　现在，共进营销公司既然已拉开了水果销售的架式，就不能说停就停，否则，朝令夕改，不利于陈啸以后在赵恒他们心里建立威信。所以，写字楼那里也该招人了，不能总关着门。罗翰和陈啸这三个月内还要老老实实地在五柳上班，没有太多的机会来公司，有这么一个可靠的人坐着，有什么事，打电话交待一下也方便，更省得自己再去人才市场找。

　　“你要没意见，我现在就打电话联系他。”

　　“好。要是他那老板现在还不发工资的话，让他别也再那里干等了，后天一早辞了工就过来。”

　　“知道！”

　　说定了公司的事，陈啸又眨巴着眼睛：“哎，今天这两个美女挺不错的哦，要身材有身材，要容貌有容貌，那个叶小莉对你似乎还有点想法啊？”

　　罗翰心里一跳，白了他一眼：“我看你是想问，那个胡海棠怎么样，该不该上吧？”

　　“嘿嘿……”陈啸淫笑起来：“哥们，胡海棠没关系，虽然是稍微主动了一点，热情了一点，但我相信辉姐，她不会介绍一个烂货给我。这两美女摆明了是来相男朋友的，我现在是单身，想上随时可以，可你身边不是还有个关MM吗？”

　　罗翰斜斜地睨了他一眼：“你都知道我有小莲，还问这话？”

　　“啧啧，你俩要真是同居了，我也就没话说，毕竟男人要负点责任。可是，她爸的条件摆在那里，难道你真的打算做四年和尚？以前是没有选择，现在有选择了，你不重新考虑一下？只能看，不能吃的感觉是很难受滴！”

　　“考虑什么？她爸只是说，要我考取本科，没说不许我们俩同居啊！小莲迟早是我的人！”

　　“迟早，什么时候？这个月，还是下个月？”陈啸坏笑。

　　罗翰有点着恼：“喂，这种事情讲究一个气氛和渐进好不好？人生的第一次，当然要好好地筹谋一番！我不像你，精虫上脑！”

　　“呵呵……我这是正常反应！那叶小莉……？”

　　“你以为，如果你不是被胡海棠先一步要走了电话号码，如果她不是知道我和你在合伙做生意，她会这么主动给我电话号码？她和小莲根本是不同类型的女人！小莲不在乎我的身世，但她在乎！”

　　“喂，哥们，你不要这么理智好不好？明明就心动了……”

　　“废话，有个千娇百媚的美女在我面前笑语如花的，我要是不心动，还算男人？可心动不等于行动！”

　　“那要是她再主动呢？”

　　“她这种人，有一次主动就够了，再主动可不是她的性格！”

　　“那行，她要是再动，我看你是要还是躲！”


第82章 水果的大订单

　　第二天一早六点半，天边刚露出一抹鱼肚白，罗翰就把宿在这里的陈啸叫了起来。简单地洗漱完毕，两人先去半地下室，把四种菇类各取了10斤放进昨天买的塑编筐里，再从冰箱里取出之前阴干后缩水的干菇各2公斤，用塑料袋装好，让陈啸先送去共进公司，罗翰自己一个人拿着剪刀到前院开始采摘水果。

　　葡萄和龙眼的树梢低，站在树下抬手就可以剪，相对比较容易，桃子却是需要搭上架子上下移动，幸好数量不多，罗翰一人独自忙了一小时后，陈啸就回来了，再一起配合，又花了近一个小时，终于完成了任务，赶在九点前，把所有的东西运到共进公司的前台，一边慢慢地贴上标签，包上泡沫袋，再分进纸箱里磅重，一边静等着赵恒和许国柱的到来。

　　陈啸只装了几个就叹气了：“阿翰，我后悔了，很后悔！这才108斤，我们都忙了一个多小时，要是以后订单再多，我们哪有时间去做其他事？”

　　罗翰手里没停下，却是飞快地看了他一眼，淡淡地道：“世上没有后悔药！现在都已经卖了，又是当着小恒他们的面卖的，就不能随便废止，不然，他们以后怎么服你？还是有始有终吧！当然，卖法要调整了。”

　　“我……我。”陈啸的脸上一阵红，一阵白，十分尴尬。

　　不过他毕竟也是在业务部工作了一年的人，思来想去，着急之下，倒也急出个主意：“要不，以后我限量卖？”

　　算这小子惊省！

　　罗翰心里嘀咕了一句，还是做了补充：“不光是限量卖，还要限资格。我们本身的用意就是做奢侈品的，而且我们的主打商品是药，所以，这个水果，除了我们的大客户，就只有员工的直系亲属和好友可以购买。没人买没关系，我们自己吃了更好！”

　　只是，这种由活跃水浇灌出来的新型水果，味道实在是太好，所以，后来的事情发展，远远超过了罗翰的控制。

　　说是十点会合，但赵恒和许国柱很聪明，九点半就来了，四人一起齐心协力，拉开流水线，要贴标的贴标，该入袋的入袋，该磅重的磅重，然后各自封箱，不到半小时就完成了全部的任务。

　　装车的时候，罗翰犹豫了一下，想想叶小莉那双宝石般闪闪发光的眸子，再想想关雪莲那双清如山泉的眼眸，终究还是有顾虑，指挥着许国柱：“徐辉的水果单独装我的车，我们俩去送货；胡海棠和叶小莉的水果并装你啸哥的车，小啸和小恒去送。”

　　陈啸眼珠子一转，贼贼一笑：“哥们，你不会是怕了吧？人家小莉妹妹可是眼巴巴地等着你上门！”

　　“要你多嘴！赶紧送你的货！”罗翰心里一跳，虎着脸儿白了他一眼：“现在是什么时期，还开这玩笑？”

　　赵恒和许国柱互相交换着捉狭的眼神，赵恒嬉笑道：“翰哥，放心，等见到莉姐，我会帮你说话的！”

　　“你别乱来啊！否则我扣你工资……！”罗翰赶紧瞪眼。

　　“哦，我好怕！啸哥，我怕啊！”赵恒赶紧拍胸做恐惧状。

　　陈啸乐不可吱：“不怕，啸哥我给你撑腰，他扣你多少，我补你多少，记得一定要跟叶小姐说，你翰哥害羞了！”

　　见两人闹着没完，罗翰狠狠地瞪了陈啸一眼：“你要不怕小莲回头给你来个双飞踢，你就只管说！她可是跆拳道红带！还不快去！不然，误了时间，小心你的海棠妹妹发飙！”

　　陈啸嘻嘻一笑：“不怕，女人是不能宠的，她要敢发脾气，咱就不理她。小恒，走！我们开路！”

　　“噢！走喽走喽！”赵恒也是笑得灿烂无比：“会美女去喽！”

　　……

　　这是罗翰自认识徐辉以来，第一次去她家。以前只听院长奶奶含糊地说起过徐辉的父母都是政府机关的公务员，但这一送货，来到目的地东和花园，见那斜对面不到五十米处便是市教育局，再想想徐辉是在市图书馆任正式的档案管理员，罗翰心里便有了一个模糊的猜测。

　　不过这与他没什么关系。在东和花园门卫处报了姓名，登记了身份证，罗翰便开着车子慢悠悠地驶了进去。横竖此时的时间离徐辉要求的十二点正还差整整一小时，这里面又不收停车费，他便好好地打量打量，顺便让身边的许国柱也见识一下，什么是高档的花园小区。

　　足足花了5分钟，罗翰才慢慢腾腾地驶到徐辉家的5栋一单元楼下，找了个好空地停了车，拨通了徐辉的手机。

　　“怎么是你啊？陈啸呢？”听出了他的声音，徐辉很是意外。

　　“一个上午要跑三个地方，我们只能分头送。他去给胡海棠和叶小莉送货了，你这里最多，又最远，所以是我来。”罗翰简洁地解释。

　　真是这样吗？

　　徐辉有些怀疑。

　　不过此时，家里有人，她也不方便追问，便道：“你的速度倒挺快的，正好我家里来了客人，你这水果来得太巧了，赶紧上来吧！”

　　只是等会儿，叶小莉肯定是要失望了。

　　按照徐辉的提示，罗翰马上就跳下车，去单元门口的可视对讲机处按下了她家里的楼层号码，等她遥控开了门，便让许国柱帮忙，一人抱了一箱水果就蹭蹭蹭地一口气登上4楼，在门口玄关处礼貌地脱掉皮鞋，这才沉稳地走进徐辉的家。

　　徐家的客厅挺大，进门左边为餐厅和厨房、洗手间，右边是客厅，装修得相当典雅，打扫得十分干净，地面上的大块瓷砖光亮得可以照出人影。

　　此时，客厅里那巨大的转角布艺沙发上，正坐着两个中年男女和一个二十来岁的青年，罗翰的目光飞快地一扫，发现那中年男子虽然是脸上带着和蔼的笑，整个人却有种刀藏鞘里隐而不发的犀利，心中便是一凛。

　　这个男人的身份应该很不一般，看那坐姿和气势，比陈立柱强了何止几倍？

　　他赶紧收回打量的目光，在徐辉的指引下，示意着身后的许国柱一起把两大箱水果小心地放在茶几前，便笑着告辞：“水果都在这里了，保证都没有打过农药，稍稍洗一洗就可以吃。我们走了！”

　　许国柱也不笨，刚才他也打量过客厅，短短的几秒钟，那中年男人的深沉眼神看得他心里直打怵，情知是个大人物，也巴不得早点离开，听罗翰这么一说，心里着实松了口气。

　　若是平常，徐辉还会挽留两人说说话，不过今天大伯父一家人突然就过来了，倒是不太方便，她也不担心罗翰送来的水果会短斤少两，便嫣然一笑，客气地把罗翰和许国柱送出门：“那行，真麻烦你们了，这么重的东西，搬上来可不轻松。”

　　罗翰微微一笑，朝她挥挥手，领着许国柱快速下了楼，先把他送回写字楼休息，自己则回到撷灵，把7个玻璃密封罐连同家里原来就有的一个1000ML的玻璃密封罐一起装上激活的矿泉水，兑入适量的蜂蜜，再小心地连同一次性纸杯和不锈钢汤匙搬进车子的后备箱，再次回到共进公司。

　　只是，他刚刚进门，还没有来得及把“玉肤”药水卸下车，徐辉的电话就再度打了进来，笑嘻嘻的，还故意拉长了声音，显然是相当得意：“罗翰，你们公司还有多少水果的存货啊？我大伯和大伯母刚吃了你送来的水果，很喜欢，下个月中旬不是中秋节吗？我大伯就在市检察院的反贪局工作，有点权力，打算给本单位的几位高层订一点，做为节日的福利，呃，我打听了一下，大概要每种500斤左右……”

　　罗翰脸上的笑容一下子僵住了！

　　要命啊！

　　这每种500斤，相当于总共2000斤！

　　可光今早的108斤，他和陈啸就忙了足足一个小时！

　　这一翻了近20倍……。

　　罗翰只觉得自己的心脏猛抽抽，一股热流直涌大脑。老天，让我晕倒吧！


第83章 还是买苗圃吧！

　　半天没听到声音，徐辉不由得在电话里开玩笑地忙喂：“罗翰，你没事吧？笑傻了？”

　　她还以为罗翰是一时间高兴得忘记了回答。

　　这句玩笑，及时唤回了罗翰的理智，让他晕乎乎的大脑迅速冷静下来。

　　当初种下水蜜桃、龙眼、猕猴桃这几株果树，罗翰纯粹是为了给自己解馋，省得再去外面买那些化肥催大的水果。而发现它们在浇了活跃水之后，变得非常好吃，他才会在昨天，院长奶奶过生日，主动送去8箱，让院里的兄弟姐妹和工作人员们都分享一下。

　　即使是意外地接到了徐辉三女的订单，罗翰也只打算，应付完这次之后，就找理由慢慢断掉她们继续购买的念想，以后还是自己兄弟享受就行了，省得费劲。

　　所以，罗翰的第一个反应，就是要开口拒绝。

　　可是，这拒绝的话虽然已经冲到了嘴边，可听着徐辉那高兴而得意的催促，他的嘴巴连张了几次，却是无论如何都吐不出来。

　　罗翰不由得苦笑。此时，他总算是理解陈啸昨日的心情了。

　　人情难却啊！

　　这些年来，徐辉这么个娇滴滴的公务员家庭出身的大小姐，对院长奶奶那么关心和体贴，对孤儿院的小朋友们那么热情和照顾，没有半点功利心，完全是出自赤诚，若是自己连一点好吃的水果都不肯分亨，也未必太绝情了！

　　再说，罗翰完全可以猜到，徐辉她大伯肯下这个订单，其中固然是因为水果好吃，但又何尝不是徐辉这个侄女在其中一力牵线和帮忙呢？

　　这是她的一份心意，希望自己和陈啸的业务能够迅速扩展，早点赚钱的心意！

　　这份热心，伤不起啊伤不起！

　　再说，反贪局的官，将来的他或许可以横眉冷对，但目前，他的势力还是太弱，得罪不起啊！

　　不好拒绝，那咬牙接下呢？有没有可能完成？

　　罗翰的大脑立刻高速计算起来，很快，他的苦笑就消失了，眼睛也迅速地绽现出一点亮采。

　　其实，这2000斤的送货量，也不是不能完成！只要，只要，有充足的货源和采摘人手！

　　想想上午看到的那个威严的中年人，再想想徐辉平时对孤儿院和自己的照顾，最后再想想共进公司现在的业务状态，罗翰把心一横，咬牙答应了下来：“好！应该没问题，谢谢你，徐辉！”

　　“呵呵，谢什么？大家都是朋友嘛，我很高兴能够帮到你们。好了，不说了，88。”徐辉总算是得到了答案，虽然这个等待的时间长了一点，但她还是放心了，开心地娇笑起来，愉悦地结束通话。

　　……

　　陈啸和赵恒送货回来，已经是中午12点整，罗翰正在给许国柱说起下午“玉肤”的出售活动。

　　陈啸拿起个一次性纸杯，给自己倒了杯冰凉的矿泉水，一口气喝完，把手里两张已签收的送货单交给罗翰，这才问道：“你急匆匆地要我回来，发生什么事了？”

　　罗翰接过那被揉得有些皱巴巴的单据，看了看，锁入抽屉当中，让赵恒和许国柱去叫快餐，把陈啸领入里面的会议室，肃容问他：“你知不知道，徐辉家里是做什么的？”

　　陈啸迷惑：“政府机关的小办事员吧！怎么了？”他眼珠子一转：“难不成，她家里是市委的？不对，市委的几个领导我虽然不认识，但知道姓名，可没有一个姓徐的。”

　　“你玄幻小说看多了是吧！还市委！你怎么不说政治局常委啊！”罗翰拿起手里的钢笔就是一砸，见他灵活的躲过，便悻悻地告诉他：“她家紧靠着教育局，我估计她父母有一个应该是在市教育局工作。不过这不算什么，关键是她大伯。”

　　“嗯？”陈啸讶异地抬起眼：“好端端地，怎么提起她大伯？”

　　“她大伯在市检察院反贪局，据说还是个可以作主订福利的领导！我们送货过去的时候，她大伯一家刚好也在，等我们走了以后，她大伯尝了水果的味道，赞不绝口，让徐辉跟我打招呼，说打算在中秋节前给我们下订单，大概每种500斤。”

　　“啊……！”陈啸这回就吓住了，眼珠子差点没从眼眶里跳出来，艰难地咽了口水，很是底气不足地从喉咙里挤出一句疑问：“每种，……500斤？”

　　“是！”

　　“啊！天哪，还让不让我活！”想想早上和罗翰在院子里剪摘水果的情形，陈啸眼皮一翻，做势就往后栽。当然，后面是会议桌，也摔不到他。

　　“活不活是你的事，反贪局的官，我们得罪不起，所以，这单，我已经接下来了！”罗翰面无表情。

　　“啊？”陈啸立刻又跳起来，眼睛瞪得老大：“阿翰，你真接了？”

　　“能不接吗？”罗翰反问。

　　“这个……”陈啸愣愣地张大了嘴，有些发懵，好几分钟，才总算是反应过来。

　　是的，反贪局的官，别说他和罗翰不敢得罪，就是他老爸陈立柱，目前也只能赔着笑脸。

　　陈啸眼珠子一转，底气不足地建议：“要不，我们去买苗圃，等把这些水果催生出来之后，就不要再浇水了，任它就这么长着，到了送货的时候，雇些临时工来采摘？”

　　罗翰定定地看着他，目光很是深沉。

　　陈啸被他看得心里慢慢地开始发毛，本来麻溜的口舌也下意识地口吃起来：“你，你别这样啊，我只是，只是觉得，我们有了苗圃，不光，不光可以应付这一批的订单，以后还可以种其他应节气的果树，那我们的水果业务也可以越做越大，品种越做越丰富，再遇上这种人情订单，也一样可以接啊，要交货的时候，找临时工来采摘就是了……”。

　　陈啸越说就越觉得自己并没有想错，这样做确实可行，说话也迅速变得流利了，底气也渐渐地足了，办法也开始多了。

　　罗翰看着逐渐恢复了自信的他，眼底迅速闪过一丝欣慰和赞赏。


第84章 准备工作

　　陈啸不愧是陈啸，平时虽然性子有些软弱，但真正遇到困难，这个兄弟所选择的，还是迎面而上，而非逃避和拒绝。

　　而且，陈啸的办法，和自己刚才所想的，完全一致！

　　其实罗翰自己也没想到，居然就那么巧，只是到徐辉家里送个水果，偏就碰到徐辉她大伯走亲戚，偏偏，她大伯又不是普通市民，而是个有点实权的国家干部。

　　自古，就是民不与官斗。

　　罗翰自己只是个无权无势的孤儿，陈啸虽然有陈立柱的暗中支持，但文正芬既有孕，文家便从原来的无关者变成了完全的敌人，随时随地都有可能来打击他俩，所以，在野植和共进两家公司的实力没有完全壮大起来之前，把握住一切可以利用的机会，依附上一个有实权的靠山，无疑是比较稳妥的方法。

　　市检察院反贪局，从职位上看，完全可以镇住相当一部分深海市的官员和商界人士，陈家和文家也不例外！以前不知道也就罢了，但现在既然知道了，又得了这么一个别人求都求不来的难得好机会，罗翰自然是没理由放过。

　　虽不知徐辉的大伯是怎样的人品，但是，徐辉却是一个古道热肠，很有爱心的姑娘。有她在中间牵线搭桥，将来的路应该会好走许多，更何况，罗翰的水果可不是一般的水果。

　　罗翰对自己种出的水果很有信心。单不说那绝妙的口感，就凭关MM连吃了几天桃子之后，向来苍白的脸色都红润了几分，罗翰就知道，自己的水果，疗效方面比市面上的水果要好太多。

　　官场中人，一来爱名，二来惜命，一旦发现这种水果的特殊之处，对罗翰和陈啸一定另眼相看。

　　算算时间，现在是八月下旬，离九月中旬的中秋节还有三个多星期，就算是提前一个星期送货，也还有两个星期的筹备时间。葡萄和猕猴桃是不用再多种了，眼下的数量已管够，所要增加的只有桃树和龙眼树。而这两种，从埋种到结果，只需要短短三天。

　　只要苗圃能及时到手，徐辉大伯的订单就绝对不愁没货，而苗圃的环境，也允许找些临时工来帮忙剪摘，不像撷灵，只能罗翰和陈啸去忙。

　　只是不知道，滨江生态黄老板那个苗圃有没有卖出去？

　　罗翰刚才试拨了两次黄老板的手机，都没有打通。

　　刚想着这个问题，他的手机便响了起来，一看，得，说曹操，曹操到。正是这位黄老板的电话。

　　罗翰心里一跳，赶紧接通，里面很快就传来黄老板那谨慎的声音：“呃，罗老板，我滨江生态老黄。不瞒您说，我这个苗圃，上午时刚有人看过，出价190万，马上就可以付钱。但我个人还是比较倾向于罗老板您，不知道您之前所说的，付款的时间，是不是能再早一点呢？哪怕是下周二，一次性付清200万，我也可以接受！”

　　下周二？

　　今天周日，离下周二只差两天。

　　罗翰迅速计算。先前约黄老板时，因为还没有对外出售“玉肤”，所以他手里能动用的资金不足。他又不想向陈啸借钱，又觉得这事不急，便暂时拖着。

　　但现在不一样了，光是在公司销售“玉肤”，就给他带来了30万的收入，虽然这部分收入有四成要分给陈啸，但罗翰也可以先用来周转。而今天下午的“玉肤”出售活动，如果那些预定的客人们过来九成，他也可以收入90多万。

　　今天早上，他还看过撷灵后院里那第二批种下来的人参，不知是不是因为吸收了地气，比当初在出租屋里的时候长得要快一些，虽然还比不上绿萝吊兰那一天可比三年的效果，却也达到了近2.8年，如今已经是四品叶了，第五枚复叶的第一片也冒出一个小芽，而第三批种下的人参籽，到现在已过了两周，全部都长出了三枚掌状复叶，第四枚的第一片也长齐了。如果把那第二批仅剩的那只人参和第三批的拿一只去卖，怎么也能卖到100多万！

　　三者加在一起，买苗圃的钱便凑够了！

　　不得不承认，黄老板这个电话来得很巧！

　　罗翰暗松了口气，慨然点头：“好！黄老板既然这么信得过我，那就这么说定了！周二上午，我们一手交钱，一手过户！”

　　早点把苗圃买到手，他也好早点安心。

　　“好！”黄老板大喜：“那我们就周二上午九点左右见吧！”

　　挂断电话，罗翰看着眼神着充满了期待的陈啸：“算你这回动了脑筋！苗圃我已经看好了，下周二就可以买下。我私人掏钱，走野植公司的帐。至于采摘，就按你所说的，到时你来计划。”

　　陈啸精神一振，欣喜地笑了：“行！”

　　而另一头，徐辉估计着时间，趁大伯和自个老爸互相对酌的功夫，悄悄地离开席面，跟到阳台上坏笑着拨通了叶小莉的电话：“亲爱的小莉妹妹，水果收到了没？”

　　电话里的叶小莉颇有些悻悻：“收到了！干嘛？”

　　一听她的口气，徐辉就明白了几分，当下戏谑地打趣：“嘻嘻……是不是没见到某人，心里不痛快啊？”

　　“你明知故问是吧？”果然，某女被此话一挑，满心的不爽顿时爆发：“你说那个罗翰倒底是木头还是呆鸟？我昨天那么明显的暗示，他不可能猜不出来吧？居然没有半点表示？亏得我还以为他今天会主动过来，谁想到呢！到现在为止，连电话都没有打一个，刚才海棠还把我狠狠地嘲笑了一顿，太没面子了！”

　　她的容貌虽不能说是如花如玉，但也算得上是个可爱清纯的美女，在大学里也有好几个男孩子追，尤其是那双闪闪如宝石的双眸，迷倒了一大片人，哪像现在这样，被罗翰不闻不问的？

　　“呵呵……”徐辉非常理解她此刻的心情。同样的遭遇，要是换了自己，自己也肯定会上火。不过，笑过之后，徐辉还是好言相劝：“其实，你也不用太生气。罗翰就是这样的，很少和女人主动亲近，我当初也是花了好几个月的时间，去得常了，他才会偶尔跟我说说话。他这人比较本分，有自知之明，没有实力之前，不会轻易谈感情。但也正是如此，我才觉得他比较可靠，比那种一见你漂亮就马上凑过来找借口聊天的男人要可靠多了，你说是不是？”

　　“……说得也是！”半晌，叶小莉不情不愿地承认，这话有点道理。

　　“所以啊，你要有耐心，有诚意，不要让他觉得你是在玩。像他这种人，一旦付出感情，铁定是痴心一片，不会劈腿！好了，多的我就不说了，你自己把握哈。”徐辉倒是真心希望两人能走在一起。

　　“行了，我会好好考虑的！”

　　……

　　眼看着时间已快到下午一点，罗翰和陈啸、许国柱、赵恒四人随便用过午饭，然后，他便独自去了趟出租屋，把一身白领丽人打扮的关雪莲接了过来。

　　她才随着罗翰走入大门，正在前台的电脑前忙活着输入预定名单的陈啸听声音一个抬头，立刻就是一愣。

　　自从那次在出租屋见面之后，他这还是第一次见到关雪莲。

　　他的目光里毫不掩饰那份惊艳，很夸张地跳了起来：“哇！……阿翰，我实在是太佩服你了！你真是个天才！关大美女，欢迎，欢迎，非常欢迎您来捧场！！”

　　陈啸心里那个乐啊：“有这么一个现成的例子在眼前，今天下午哪愁那些预定的女客人不掏银子啊！”

　　所谓清水出芙蓉，秀色天成，不外乎如此！

　　罗翰这一招，真可谓绝了！

　　一看陈啸的表情，罗翰就知道他在想什么，立刻就是一掌拍去：“瞎想什么呢？我找她来帮忙的。”

　　天地良心，罗翰真没想过拿关雪莲这张脸来做广告。他只是觉得，这一周来都没有陪过女友，所以下午带她过来看看，顺便帮忙，男女搭配，干活不累！

　　“是是是！我当然知道她是来帮忙的，这忙帮得太大了！”陈啸忙不迭地赞同，眼睛已笑得眯成了一条缝。

　　摇摇头，罗翰懒得再跟他啰嗦，越过前台，把在里面办公室打扫卫生的赵恒等人一起喊了出来，先是给大家做了介绍，待众人挤眉弄眼地玩笑一阵后，便一整脸色，开始分配任务。

　　“等会儿我和小莲负责收钱和盖章，爱芝负责写收据，小恒帮忙照相，国柱守住会议室的前门，对一个收据放一个人，一次性放进7个以后就暂时停住，等里面的人全部走完了再重新放人。小啸在里面负责倒药，监督客人当场喝下药水，并回收纸杯。有没有问题？”

　　“没！”众人齐声应道，脸上全是兴奋不已的笑。

　　吴爱芝不无羡慕地瞅了肤色如玉的关雪莲一眼，偷偷地跑到办公室的茶水间照了照镜子，然后忍不住跑到罗翰耳边小声嚷嚷：“翰哥，我也想喝杯‘玉肤’！”

　　“行！忙完之后你就喝一杯，不收钱，算翰哥和啸哥送你的！”罗翰一边检查着陈啸的录入结果，一边头也不抬地回答。

　　就是吴爱芝不提这个要求，他稍后也会让她喝一杯。

　　“耶！翰哥你太好了！”吴爱芝没想到这么顺利，立刻两眼放光，一蹦老高：“难怪你能找到雪莲姐姐这样美的女朋友！嗯，我觉得她比小莉姐姐美多了！”

　　罗翰失笑，摇摇头，正要澄清事实，就听见柜台前面传来一个略有些熟悉的声音：“哟！爱芝，你说谁比小莉美多了啊？”

　　吴爱芝愕然转眼，看清了来人，顿时一声惊呼：“海棠姐姐，小莉姐姐，你们怎么来了？”


第85章 两女相争

　　海棠姐姐？小莉姐姐？

　　罗翰疑惑地抬头，见及来人，心里没来由地便是一悸。

　　她俩——居然也来了？

　　一身嫩黄的胡海棠和一身粉紫的叶小莉打扮得像两朵鲜艳的姐妹花，突然从门口走了进来，擦了淡淡眼影的两双美目从吴爱芝的脸上迅速飘过之后，落在关雪莲的如玉素颜上，立刻变得惊疑不定。

　　尤其是叶小莉，本来挺期待的眼神，转瞬间，便又是震惊，又是暗恼、又是失落，心里更是五味陈杂：“他不是没有女朋友吗？那这个美女是谁？居然和他这么亲昵？”

　　上午陈啸送货去胡家送货，颇有些心计的胡海棠笑嘻嘻地从他口中套出下午有售卖活动，想想这是个好机会，便特意拉着叶小莉一起过来帮帮忙，给陈啸、罗翰一个惊喜，趁机和两人多多亲近。为此，两女还专门换了一套很显身材，很衬肤色的套装。

　　谁料一进门，还没来得及打招呼，就听见吴爱芝这句突兀的打趣，然后，又看到了这么一幕。

　　叶小莉一向以自己的容貌自傲，可眼下看到关雪莲，只觉得后者清丽脱俗，气质不凡，不管是从身高，身材，还是容貌、气质上，都明显超过了自己。尤其是那张脸，嫩得跟剥了壳的鸡蛋似的，白嫩细腻，那点嫣红，像煞了白玉中的糖色，娇艳无双，别说男人了，就是叶小莉自己，眼睛都舍不得从那上面移开。

　　“难怪，难怪他今早没有来送货，原来他身边已经有了一个条件这么好的女朋友！”

　　短短数秒间，叶小莉脸上的笑容便迅速黯淡，眼神也不如昨天初见时那般的璀灿和明亮。

　　“怎么，爱芝，不欢迎我们啊？”察觉到死党的情绪变化，胡海棠似笑非笑地看了吴爱芝一眼，再看看同样很意外、但很快就恢复了平静和坦然的罗翰，心中暗自为好友惋惜，嘴上却故作伤心：“唉！亏得我和小莉还担心你们今天下午人手不足，所以连午休都顾不得就特意跑过来帮忙，原来我们是多余的啊！”

　　“怎么会？”罗翰定定神，大方地站了起来：“两位美女快请进！爱芝，帮忙倒点水，顺便叫一下陈啸。”

　　“好的！”吴爱芝情知方才那句无意中的比较闯祸了，马上吐吐舌头，转身走进后面。

　　关雪莲诧异地看着这两位不约自来的美女，很快就从两人的不同表情中敏锐地察觉到叶小莉的异样。

　　她心中警觉大起，不动声色地打量了叶小莉几眼。

　　比自己高，但是胸脯没有自己的丰满；脸略圆，鼻梁略矮，皮肤也不如自己的细腻白晰。总体来说，没自己漂亮！

　　再注意到叶小莉眼底的失落，关雪莲心中已经有了底。

　　潜在的情敌啊！

　　她似笑非笑地朝罗翰投去询问的一眼。

　　罗翰心里没来由地轻轻一跳，总觉得她这一眼别有含意。

　　不过他还是微微一笑，镇定地给三女做了介绍：“胡海棠、叶小莉，都是昨天在孤儿院里认识，很热心的朋友。我女朋友关雪莲。”

　　一个，是热心的朋友。

　　一个，是女朋友。

　　区分得很明显。

　　关雪莲很满意他的定位，朝两位美女浅浅一笑：“你们好，谢谢你们来帮忙！”

　　胡海棠目光一闪，巧笑嫣然：“原来是关姐姐。对了，昨天关姐姐怎么没去孤儿院呢？要是让院长奶奶知道罗大哥有了女朋友，不知道有多开心。”

　　微有失落的叶小莉顿时心里一动——对啊，是不是两人才刚刚交往，感情还不深，所以罗翰没有把这位美女带去？

　　她心里立刻又腾起一线希望，精神也重新振作：“是啊！关姐姐这么美丽，昨天要是去了，场面一定更加热闹！”

　　前台的气氛一下子变得微妙起来。

　　胡海棠和叶小莉的反应，让罗翰顿觉头大。

　　如果说，昨天在孤儿院，他对叶小莉的主动略有些怀疑的话，那么，此言一出，他已彻底明白了她的想法。

　　如果，没有关雪莲，他并不介意和这个活泼而笑容甜美的叶小莉慢慢交往下去。

　　可世上没有如果。

　　他现在身边已经有了可心的女朋友，正处于甜蜜的热恋当中，哪能再接受叶小莉的热情？虽然，不能否认，叶小莉的甜美也挺让他心动。

　　偏偏，叶小莉和杜菲又不同，不是为了金钱上的利益，他无法用对付杜菲的手段来对待叶小莉。

　　他又是尴尬又是歉然地看着关雪莲，希望她能够理解自己。

　　可别以为自己昨天不带她去孤儿院，是为了见这两个美女啊！

　　纯粹是凑巧，凑巧！

　　关雪莲脸上微笑依旧，眼底却多了几分冷意。

　　这是挑衅么？

　　她柔情地看了罗翰一眼，注意到罗翰眼中的歉然，便递过去一个理解的眼神，才浅浅一笑，温言细语道：“我也没办法，阿翰说今天下午的售卖活动对他很重要，出不得半点差错，偏偏人手又不够，只好让我提早处理这边的事。院长奶奶的身体健康，以后机会多得是！”

　　这是暗讽两女是不请自来，不速之客。

　　罗翰是不是真的昨天才认识的两女，此刻已经不重要了，重要的是，两女的到来，让罗翰很意外，说明他并没有向她们发出邀请。

　　那就够了！

　　胡海棠和叶小莉脸上的笑容立刻有些勉强。

　　这一位，不单容颜美丽，气质独特，连词锋也是这么犀利！

　　刚巧陈啸走了出来，听见此话，顿觉不妙。

　　这两位姑奶奶，怎么就不打一声招呼就突然跑过来了呢？胡海棠倒也罢了，自己对她也有点意思，多个美人相伴也不错，可是，叶小莉这么一出现，还主动发起挑衅，不是明摆着添乱么？人家关MM是罗翰亲口承认的正牌女朋友，本性又是冰山美人，岂是那么好惹的？

　　早知道会这样，自己上午送货时真不该提这“玉肤”的事！

　　为免矛盾激化，产生冲突，他赶紧岔过话题：“呵呵……太好了，海棠，小莉，你们来得太及时了，我正愁着人手不够呢！正好我们前台还缺两个招呼客人的美女，帮帮忙，暂时客串一下吧！等下午忙完了，我请你们去吃大餐！”

　　说话的同时，他一个劲地向胡海棠狂打眼色。

　　胡海棠美目一转，思忖眼下的情形，立刻就做出判断，主动退出战争，妩媚地一笑：“少来，我们又不是冲着你的大餐才过来帮忙的。说吧，要我们怎么做？”隐晦地朝叶小莉使了个暂观其变的眼神。

　　叶小莉也不笨，马上绽开甜美的笑容：“是啊，需要我们怎么做？有哪些特别注意的？”

　　既来之，则安之，一下午这么长，谁知道等会儿会发生什么变故呢？自己首先要沉住气，冷静，充分地展现出自己温柔和能干、体贴的一面！

　　女追男，只是隔层纱而已，急什么！

　　陈啸感激地看看胡海棠，再抬起一瞥腕表：“还有8分钟就要开始。我先带你们参观一下里面吧！一边参观一边跟你们说。”再看向罗翰：“阿翰，要是有客人来，你就通知我们。里面都已经准备好了！”

　　罗翰深深地看了他一眼：“那你快叫爱芝出来，她的收据还没有完全裁好呢！”

　　“好！”

　　待到胡海棠和叶小莉走进后面的办公室，关雪莲便将一双清澈的目光投向罗翰，似笑非笑：“她们俩都挺漂亮的！”


第86章 盛气凌人的墨绿妇人

　　“一般般吧！小啸可能对那个胡海棠有点兴趣，不过我心里只有你。”罗翰哪里听不出她的意思，不过此时只能先哄好她再说。

　　“是么？”关雪莲瞟瞟他，却是满意地低下头来，继续检查那POSS终端，没有再说什么。

　　……

　　第一批共5位客人，在吴爱芝裁完收据没一分钟就来到了，其中一个还是罗翰和关雪莲的熟人——赵兰。

　　不过如今的赵兰可是满面春风，皮肤细腻红润，就是用放大镜也找不出半点斑，和同来的四位中年女客相比，平白年轻了一大截，那微微突起的小腹也变得平坦起来，衬出了一点窈窕而动人的腰身，哪还有半点中年女人的样子？

　　这一切的改变，都是罗翰带来的，所以赵兰也投桃报李，虽然暂时用不着“玉肤”了，还是兴冲冲地特意过来给罗翰捧场。

　　“兰姨！”罗翰朝吴爱芝使了个眼色，让她去后面喊人，然后很高兴地迎出了柜台，稍一打量就由衷地恭喜赵兰：“您现在可真漂亮！我要是在外面见到了，可不敢叫您姨，得叫您姐！”

　　“呵呵，你这是赞我呢，还是赞你自己的产品呢？”赵兰相当愉悦地打趣，然后亲切地将他介绍给同来的几位同龄朋友：“这位帅小伙就是提供‘玉肤’的大老板罗翰，我老公以前的下属。这位美女是小关，罗翰的女朋友！小罗，这是燕姨、敏姨、倩姨、娟姨，都是与我有十几年老交情的好朋友了，知道你这个‘玉肤’的排毒效果厉害，特意过来试试的。你可千万不能让她们失望啊！”

　　罗翰闻弦歌而知雅意，忙从柜台里取出五张陈啸专门设计的贵宾卡，一一发给这几位一看就知道资产颇丰的中年贵妇：“谢谢兰姨，也谢谢燕姨、敏姨、倩姨、娟姨的支持！这是我们公司为了消费10万元以上的贵宾们所准备的金卡，以后从我们公司买东西，不管是什么产品，一律85折。小小心意，不成敬礼意，还请笑纳。”

　　“哟，是以后啊，还是现在就可以用啊？”娟姨看来是个比较爽朗的性子，接过卡，稍一打量就打趣。

　　“呵呵，现在就可以用！”罗翰笑着回答，正要多聊几句，却又瞥见门口又来了新的女客人，忙改变计划，歉意地朝五人笑笑：“不好意思，今天的客人有点多，如果不介意的话，我们现在就开始吧？”

　　赵兰这时也注意到后面有人进来，忙知趣地笑了：“行！你来安排就是！”

　　罗翰赶紧转身回到柜台，关雪莲已经浅浅地笑着站起来，手里拿出一份打印好的名单：“燕姨、敏姨、倩姨、娟姨，请到这里来核对姓名，罗翰那里交钱，爱芝妹妹那里拿收据，然后去后面的会议室，凭收据喝药……！”

　　这时，闻讯走出来的胡海棠和叶小莉也赶紧露出笑脸来招呼后来的客人。

　　她俩和关雪莲年龄相差不大，但都没有喝过“玉肤”，两下对比之下，效果好不好一看便知，无形中倒是又为“玉肤”再做了一次免费而生动的现场宣传。

　　燕姨最不爱说话，但观察力最敏锐，在交钱的时候，暗中注意到罗翰并没有给后来的客人发这种表面暗金的贵宾卡，眼中不由多了几分满意，等三位好友都交了钱，一起去后面的时候，她便低声地把这个发现传递给赵兰和三位好友，赵兰心里固然是觉得倍有面子，脸上的笑意更浓，敏姨、倩姨和娟姨心里也是舒服得很。

　　如果说，她们之前过来，是冲着“玉肤”的效果，那么现在，她们对罗翰这个人也多了些好感。

　　以她们如今的身家，自然是不在乎那几百元钱，在乎的是那种特别的身份！

　　随着时间的慢慢流逝，已预定的客人们也三三两两地过来了，胡海棠和叶小莉充分发挥了她俩的口才，将这些手里都有些钱的妇女们奉承得心花怒放，就是偶尔有一些彼此间有点小矛盾的客人不巧中遇上了，忍不住发生了一些口角，也在两女的巧妙周旋中缓和下来。

　　这种长袖善舞的本事，别说关雪莲做不到，就是罗翰和吴爱芝也自认不如，或许陈啸能够和这些妇人们说上两句，可他毕竟是个男人。

　　所以，渐渐的，对于胡海棠和叶小莉的不请自来，罗翰心里也由最初的不以为然，一点一滴地转变成暗中庆幸和感激，更意识到自己之前计划中的一点不足。

　　在环保集团总公司财务部，那些来喝药的女同事彼此肯定也有些小小的摩擦，但大家毕竟是在同一个集团，一旦争吵起来，惹恼了上面的大BOSS，双方都会吃不了兜着走，所以明面上，大家都会彼此克制。

　　但这里就不一样了，这些妇人可没有上述顾忌，一旦发生什么不愉快，自然而然地就会发作。

　　所以，当原本“多余”的胡海棠和叶小莉出色地发挥那和面团的作用后，罗翰看向叶小莉的目光便悄然地变得欣赏起来。

　　关雪莲也逐渐意识到这一点，再看向巧笑嫣然的叶小莉，清冷的眼神已不如先前那般挑剔和疏离。当然，她心里也多了几分警惕，并下意识地加快了手里点钱和刷卡的速度。

　　吴爱芝倒是没什么，在她心里，罗翰就是一个重情义的大哥，不管是关雪莲也好，叶小莉也罢，对她都没有半点威胁力，因此，她只管麻利地开出一张张收据，虽然字迹越写越草，但接单的是非常熟识她字迹的许国柱，倒也没有出什么纰漏。

　　赵兰和四位老友喝完了药水，在办公室里参观了一阵，见罗翰等人确实是比较忙碌，也就不再打扰他，纷纷给罗翰留下了自己的联系电话后，就微笑着告辞，倒是让罗翰颇为过意不去，让关雪莲先数钱，自己送到了电梯口，讲好改日再一起吃饭。

　　等电梯时，赵兰把罗翰拉到了一边：“小罗，我真正的朋友，也就你燕姨她们四个，其他那些来的，有些是朋友的朋友，刚巧得到消息，有些是生意场上有过交道的，如果她们有出言不慎的地方，你不用顾忌我，该怎么就怎么。‘玉肤’的效果很好，不怕卖不出去，没理由为了一点小钱而让自己受气！”

　　“兰姨……”罗翰根本没有想到，赵兰会有这么一番细心的提醒，怔怔地望着她那亲切而理解的眼眸，心中不由一暖。

　　眨眨眼，他点点头：“我知道了，谢谢您，兰姨！”

　　有赵兰这句话，下午要是再来什么特别的客人，他心里也知道如何应付了。

　　不知不觉地，就到了下午四点，名单上的姓名只剩下十来个，罗翰刚刚刷完手上的一张信用卡，就闻到一阵浓郁的玫瑰香风，疑惑地抬眼一看，一名真丝大红衫配墨绿丝麻裙裤的中年妇人已趾高气扬地踩着笃笃作响的高跟鞋，急急地从大门口走了进来，很不客气地越过她前面的两个少妇。而和她同时从电梯里出来的两个年龄稍长、身穿真丝长裙的少妇厌恶地收住脚步，彼此低声商量了几句，同时转身，朝窗口走去。

　　显然，这后来的两女不愿意和前面这盛气凌人的墨绿妇人为伍。

　　而墨绿妇人却并没有注意到这一点，或者说，是不屑于这些，一进来，迅速地打量了罗翰和四女一眼，就直接盯着罗翰，傲慢地抬起肥厚的双下巴：“你，就是罗老板？”

　　声音很尖锐，也很高亢，很不客气，一下子就将周围两个正在小声议论的妇人声音给盖过。

　　罗翰将她眼中明显的轻视瞧得清清楚楚，心中微生不悦，脸上也就没有给好颜色，淡淡地点头：“没错，我就是。请问，您贵姓？”

　　“唉哟，我还以为你们共进营销公司是多大的企业呢，原来就这么芝麻小的地方啊？”墨绿妇人很不屑地左右打量了这个前台的环境，嘴角撇得老高：“这么点面积，连我家的浴室都比不上！啧啧……看看，让我上门来交钱，来买药，却连一个坐的位置都没有，啧……，您这公司还真特别！”

　　见她占着最好的地方，却是一个劲地挑剔，嘴里没半句好话，罗翰心中的不悦便飞快地扩大，语气也愈发地冷淡：“这位大婶，既然您预定了我们的产品，就请告知姓名，我好给您安排付钱和拿药。否则，我们现在的客人还比较多，地方又小，只能请您先让开，免得耽误别人的时间。”

　　考虑到这里还有几位女客人，罗翰的语气说得并不算重，但是……。

　　“砰！”

　　墨绿妇人肉嘟嘟的肥手猛地往柜面重重一拍。


第87章 意外的一泼水！

　　关雪莲和吴爱芝、胡海棠、叶小莉四女冷不防，被墨绿妇人这个拍桌的突然动作吓了一大跳，错愕地看着这张眼睑下虽然涂了一层厚厚的遮暇霜，却依然掩不住那密麻黄褐斑的肥脸，再看看她那重重拍在柜面上的涂着艳红蔻油的肥手，面面相觑。

　　这倒底是买药来的，还是找茬来的？

　　罗翰的瞳孔微微一缩，心中已生出一丝怒气。

　　不过墨绿妇人的动作并没有就此结束，她那双单得不能再单的眼睛瞬间就瞪得老大，几乎要跳出整个眼眶，描得细细的疏眉也倒竖成难看的倒八字形，涂得腥红的厚嘴唇一张一合的，一句紧一句地质问。

　　“让开？好端端地为什么要本小姐让开？你倒底会不会做生意？不能送货上门也就罢了，本小姐辛辛苦苦，顶着那么烈的大太阳，大老远地跑过来，都走到你面前了，你居然还敢要本小姐让开？你不知道顾客就是上帝吗？你不知道本小姐的时间很宝贵吗？你们一份药也就不到3000元钱，可我分分钟就是几十万元，你赔得起吗？……”

　　估计是有许久不曾被人如此冷言冷语过，而且是被一个条件还不错的男人冷言冷语，所以脾气很大，一撩就炸毛了。

　　另两位被墨绿妇人抢先了一步的女客人惊讶地看着这意外的一幕，下意识地收住了脚步，小心地避得远远的。其中一个交游广泛些，打量了墨绿妇人几眼，猛然从后者手上那个特别用玉米秆编织的花样手袋猜出了此女的身份，脸色顿时变得相当古怪，瞟瞟已迅速沉下脸来的罗翰，凑到同伴的耳边轻轻地说了两句。

　　她的声音放得极低，本是不想被其他闲人听到，但罗翰的精神力大进，听力也强过常人，却是将她的话听得清清楚楚。

　　“真没想到，这个丑女人也来了！啧啧，她的消息还真灵通！”

　　她同伴意外地看她：“怎么？你认识她？”

　　“不认识，但听说过。她姓曹，自己没啥能力，但她弟弟挺厉害，是个顶有名的私人操盘手，和福红区的宁区长私交很好，以前帮宁区长在股市里很赚了些钱。人称曹大姐。不过私下里，大家都叫她曹肥姐。”

　　“噢，原来她就是那个一直没有嫁出去的曹肥姐啊？好象她年轻时和好几个富人的关系都不清不楚的，还搞大过肚子，打过胎。好像她非常讨厌别人叫她大婶，一听就冒火。好像她现在没事就跟着她弟弟炒股，她弟弟买什么，她就买什么，难怪她说她分分钟十几万！”其实这个同伴也是一个消息灵通的人。

　　“什么呀，”前一个女客人不屑地撇撇嘴：“今天是星期天，股市又不开市，她到哪里去赚那几十万？还不就是装腔做势地说顺口了，给自己脸上贴金……”

　　议论归议论，她俩却是站在原地不动，有心看罗翰怎么处理。

　　罗翰听明白后，心里不由冷笑。

　　还真以为这发飙的妇人手段有多厉害，背后的势力有多大，原来不过是个靠着野男人的蠢妇！

　　要换成其他地方，看在她是女人又遇人不淑的份上，他自然对她敬而远之。

　　但是，这里是他和陈啸的公司，今天又是他们开门营业的大好日子，怎容得她来撒泼辱骂，坏了其他客人的兴致？

　　罗翰的瞳孔微微一缩，深吸口气，右手在柜台上使劲一拍，蓦地一声怒喝，声音如半空突然炸响的滚雷：“闭嘴！”

　　正骂得起劲的墨绿妇人没想到他会突然发作，顿时身子一震，再对上他那如冰窖刀割般的冷厉眼神，不知怎地，心里就是一凛，本能地后仰了一下，厚厚的大嘴虽然还张着，那灵活的舌头却是暂时僵在口中，失语了。

　　罗翰面沉如水，寒意森森地警告她：“你脑子秀逗了？我刚才说什么你没听到？要么报名字交钱，要么就给我出去！少在这里胡搅蛮缠！”

　　对付这种自以为是的女人，就得强硬一点，冷酷一点，霸道一点！

　　“你……”墨绿妇人猛地一个激冷，却是被罗翰的这一番喝斥又激起了刚刚消失的胆气，想想方才的退缩，立时心头火起，声音也骤然拔高了八度，指着罗翰的鼻子就暴跳如雷：“闭你个头！他妈的算个什么东西？也敢让姑奶奶我闭嘴！他妈的知不知道姑奶奶是谁？……”

　　没想到她居然还不依不扰，而且口出恶语，罗翰顿时气乐了：“你脑子有病啊！我管你是哪根葱？马上给我滚，老子现在改变主意了，不想把东西卖给你！滚，滚远点，别在这里浪费我和别人的时间！”

　　关雪莲、胡海棠、叶小莉讶异地看着罗翰，没想到一向沉稳谨言的他居然也有这么冲的时候。吴爱芝倒是早就领教过了，幸灾乐祸地看着墨绿妇人的脸由原来的蛮横一下子变得红白相间。

　　“你……”墨绿妇人气得手指直颤抖：“你你你，他妈有种！居然敢用这样的口气来跟姑奶奶说话，不想继续混了是不是？信不信姑奶奶我马上找人来封了你的公司，搬走你的东西，把你赶到大街上去要饭……”

　　“噗！”

　　没有任何预兆地，一大片晶莹的水幕腾起半空，然后精准无比地泼向了正自喋喋不休、口沫横飞的墨绿妇人。

　　眨眼间，她接下来的叫嚣便被这突如其来的水给刹时封住，额头上，长长的假眼睫毛上、细细的眉毛上、朝天的鼻孔里、丰厚的嘴唇边；还有脖颈下、前胸的大部，处处都是湿漉漉的水迹，连胸口的衣领也沾湿了一小半，看起来，很是狼狈。

　　旁观的两个妇人蓦地瞪大了一双眼，委实不敢相信自己刚才看到的是真的。

　　关雪莲、吴爱芝、胡海棠、叶小莉四人则愣愣地把目光投向手里还拿着空空纸杯的罗翰。

　　他，他居然直接就泼了这泼妇一脸的水？

　　他居然会泼水？


第88章 墨绿妇人有了帮手

　　寒意森森地紧盯着满眼不敢置信的墨绿妇人，罗翰冷冷地：“我给过你机会了，是你自己没有把握！”

　　他从不打女人，也下不了手来打眼前这个胡搅蛮缠的女人，但是，泼她一脸水，他却是没有半点心理障碍！

　　片刻之后，回过神来的关雪莲嘴角一弯，迅速低头，借着柜台的遮掩偷偷地笑了起来，胡海棠和叶小莉对视一眼，扑哧一笑，然后又意识到不妥，猛地捂住了嘴，只是前胸依然微微地震动，眼角的笑意也隐藏不住；至于吴爱芝，因为不用考虑在罗翰面前的形象问题，心中大乐的她干脆就乐不可吱地指着暂时僵住了的墨绿妇人放肆地大笑起来：“哈哈……。”

　　解气啊！格外的解气啊！

　　痛快地笑过一阵之后，笑得眼泪水都差点流出来了，吴爱芝这才慢慢地收敛笑容，十分不屑地横了墨绿妇人一眼，鄙夷地吐出两个字：“活该！”

　　墨绿妇人愣愣地任眼睫毛上的水珠一滴一滴地从眼前掉落，再怔怔地低头看着身上的水迹，突然间，从喉咙里猛地发出一声仿佛野兽般的嘶吼：“啊……该死的臭小子！你他，妈居然敢泼老娘水！啊……！你给我记着，老娘今天要是不好好收拾你，老娘这曹字就倒过来写！”

　　咬牙切齿地挤出这句狠话后，已经愤恨得失去理智的墨绿妇人恨恨地用空闲的左手从包里翻出一个精美的三星手机，直接按下了通话键拨出了一个号码，待得接通之后，一边气急败坏地继续用右手指着罗翰，一边就换了一个惨厉无比的声音哭了起来：“呜……，玉良，姐姐我被人欺负了，那个天杀的！他居然敢欺负我！……呜……还有哪里？就是我来买药水的那家公司！……呜，……你一定要多找点人过来！”

　　说着说着，那鼻涕眼泪就不要钱地开始往下流，和先前泼在脸上的水混在一起，很快，她那张精心装扮过的脸就开始糊了，厚厚的粉底在眼泪和水的冲击下，迅速化成一道道的浅痕，一时间倒是让人无法分出，哪些是眼泪，哪些是水。

　　正自暗笑的关雪莲、胡海棠、叶小莉、吴爱芝同时错愕地怔住。

　　“这丑女人居然还敢搬救兵？”

　　“以她这副德性，居然也能找到男人给她撑腰？”

　　真是世界之大，无奇不有啊！

　　再听了几句，见这墨绿妇人的哭声渐小，连连点头，脸上明显多了分得意的喜意，显然是那男人同意替她撑腰，关雪莲和吴爱芝心里便生出些不安，这事情，似乎要闹大了啊！

　　再看看罗翰，见他面沉如水，强硬地站在原地不动，两女便互相交换了下眼色，机灵地吴爱芝赶紧示意已经悠闲下来的胡海棠进里面的会议室，和陈啸说说这事。

　　谁料，胡海棠是说了，也劝过陈啸最好出去看一下，但陈啸毫不在意：“我都听到了，一个自以为是的泼妇而已，理她做甚么？阿翰不是冲动的人，他能够处理！”

　　眼下最重要的，是赶紧把房间里这批女客人给应付好并安全地送出这间房。

　　……

　　在罗翰和墨绿妇人争执之际，门口又陆续进来了十个女客人，先前那两个走到楼道窗边等候的少妇也在其中，显然是懒得再等了。此时见墨绿妇人居然开始打电话叫帮手，这些女人们顿时脸色微变，彼此看了一眼，小心地饶过墨绿妇人的身后，朝一边负责收钱的关雪莲做了个移步的手势，赶紧在名单上找出自己的姓名，再迅速刷了卡，从知机的吴爱芝那里取来收据，赶紧进办公室里喝药水。

　　倒不是她们不想继续看戏，只是她们都很清楚，这墨绿妇人打电话叫人，就算是坐飞机，一时半会也到不了这楼上，她们既然来了，没理由眼睁睁地白看一出好戏，却忘了正事，然后空手而归，明天再被那些已经喝了“玉肤”、容颜改变的朋友们笑。

　　喝杯水而已，速度很快的！

　　不到两分钟，名单上就只剩下一个姓曹名白花的没有勾，关雪莲便知道，这便是墨绿妇人的姓名了。不过，知道又如何，眼下的情形，罗翰肯定不会再卖“玉肤”给她！

　　想了想，关雪莲站起身来，看看手里只剩下一张空白收据的吴爱芝：“爱芝，预定的都已经来了。你进去和陈啸说一声吧！”

　　吴爱芝会意，再朝站得有些累了的叶小莉招招手：“小莉姐姐，累了吧？快进来坐会儿！”

　　这两个多小时，叶小莉都一直在女客人之间走来走去，没有坐下一刻，肯定也累了。

　　叶小莉一愣，下意识地看了关雪莲一眼，见她也朝自己点头，脸上便绽放出欢喜的笑容：“好的！”

　　……

　　其他的女客人都进去了，罗翰也懒得再搭理柜台外面重新恢复了傲慢的墨绿妇人，缓下脸来，朝走近的叶小莉微微一笑，拉了一个长脚凳给她：“今天真是辛苦你和海棠了！这里有杯子，自己倒水喝，不用客气。”

　　温和的声音让叶小莉心中一暖，忙摇头：“没事，我们都是朋友，帮忙也是应该的。”她看看关雪莲，眼神有些复杂：“你的女朋友很能干！”

　　罗翰柔和地转眼看看关雪莲，语气中已多了几分亲昵：“听到没？赞你呢！我就知道，找你来帮忙没错！”

　　刚才那几分钟，他虽然冷冰冰地和墨绿妇人对峙，却也注意到关雪莲那边的情况，见她一边登记一边收钱，动作麻利得很，不慌不忙，井井有条，心中不由佩服她的反应。

　　不愧是在短短的四年内精通五国外语的人才啊！

　　关雪莲朝他含情一笑：“你的事情，我自然是要做好！不过，”她由衷地看向叶小莉：“叶小姐也很厉害，在人际交往上，我比较嘴笨，远不如你。”

　　不然，她也不会当一个宅女。

　　行，就是行，不行，就是不行。承认远比假装要好，这一点，关雪莲看得很透彻。

　　叶小莉一怔。刚才说那话时，她心里委实有点酸溜溜的，没想到关雪莲一点也不介意，还大大方方地坦承了自己的弱点。

　　“难怪罗翰会选她当女朋友。也不全是因为她的漂亮啊！很聪明的女人！”

　　正当两女心思各异地打量着对方时，外面的电梯里突然冲出五个高大的汉子，气势汹汹，横眉竖眼，满脸戾气。为首一名穿得较斯文的男子一见到正在抽泣的墨绿妇人，脸色顿变，声音阴沉而狠厉：“姐，我来了！谁把你弄成这样！告诉我，我帮你教训他！”

　　墨绿妇人一边抽泣，一边怨恨地指着罗翰：“是他！他是这里的老板！”

　　斯文男子猛地转过头来，直接走到罗翰面前的柜台，狭长的两眼冒火，声色俱厉：“小子！你是怎么作生意的？居然敢欺负我姐？说吧！你打算怎么赔偿？”

　　他这一喊，那四个同来的汉子便十分不善地冲到柜台面前，大有一言不和，就动手揍人的意思。


第89章 夫唱，妇随

　　罗翰收起脸上的笑容，眉头一皱，眼神复又变得冰冷而刺骨。

　　才十分钟不到，这个弟弟就带着帮手火速跑来了，能耐倒是不小！

　　他冷眼打量着这个明显是护短的斯文男人，见后者衣着倒还不错，只是那鹰勾鼻和狭长眼看起来让人感觉是一条躲在阴暗之处，随时有可能蹿出来噬人的毒蛇，心里就有几分厌恶和警觉。

　　这大概就是那位有点能力、和某位区长大人关系不错的股市操盘手了。看那眼神，明显不是什么善茬。

　　姐弟俩都不是什么好货！

　　“干嘛？想打架？”在里面的陈啸和许国柱、赵恒一听到吵声，也赶紧走到前台，一看这阵势，三人都本能地挽起了袖子。

　　孤儿院长大的男孩子，谁没在外面打过架？

　　没想到罗翰这边突然又多出三名男子，而且看起来都是不怕事的主，先前仗势人多，有心给罗翰一点颜色瞧瞧的斯文男子脸色稍变，眼珠子也开始闪烁。

　　虽然论起人手，他这边还多了一个男人，但罗翰却是占据了地利，真要动起手来，未必就能讨得了好。

　　罗翰双臂环抱，冷冷地扫了面前的四个汉子一眼，懒得搭理他们，只厌恶地看着这伪斯文男子：“就你姐这副德性，可没人有兴趣欺负她，你赶紧把她带走，不要在这里妨碍我做生意！”

　　“你胡说！我好心好意地大老远跑来你们公司买东西，你不卖也就罢了，居然还凶神恶煞地轰我走。我只不过争执了两句，你就泼我一身的水，这不是欺负我又是什么？呜……玉良，你看，我这里，这里，还有这里，全是他泼来的水……”自家亲弟弟一带人赶到，墨绿妇人的底气顿足，立刻就摆出一副委屈之极的可怜样，呜咽着比划着自己身上的水迹，“愤怒”地向弟弟哭诉，也不管这样丢不丢脸。

　　而她这一哭，本来就已经残妆的肥脸再次变得跟花猫似的。红一块、黄一块、白一块的，好不精彩。

　　罗翰钢牙暗咬，一股怒火蓦地从心底腾起。

　　这个丑女人，还真会装腔做势，颠倒黑白！她怎么不把刚才那嚣张的样子亮给这男人看看？

　　他冷冷地瞪着这个曹玉良，面沉如水，很不客气：“你这姐姐是什么样的德性，你肯定比我清楚！我只泼了她一身水，算是比较轻的！你赶紧把她领走，别在这里继续无理取闹，否则，我的忍耐力有限，保不准又闹出什么事！”

　　曹玉良脸色一变，“砰”地一下，狠狠地拍拍桌子：“混帐！你这是什么话？难道你一个大男人，泼她一身水还有理了？赶紧给我姐姐赔礼道歉，不然，别怪我不给面子！”

　　罗翰也火了。这一男一女还真不愧是姐弟俩，一样的蛮横作风，动不动就爱拍桌子：“你没脑子是吧？你去问问你姐姐，”他猛地伸手指向那一脸花的曹白花：“她刚才都骂了些什么？又是骂娘，又是要找人来封了我的公司，还要搬走我的东西，把我赶到大街上去要饭……我操！这种无理嚣张的女人，我没有把她打出去就不错了！还要我赔礼道歉？我呸！她给我赔礼道歉才差不多！”

　　没想到罗翰这么强硬，曹玉良气得眼冒凶光：“好啊，我给你脸，你还不要脸，还敢大言不惭？我倒要看看，你敢不敢给我姐赔礼道歉！哥们，保护好我姐，我打个电话！”

　　怨毒地盯着罗翰，曹玉良迅速拨出一个号码：“宁哥，是我，我现在在北环三路富华大厦这里，一家共进营销公司，我姐方才在他这里买东西，稍稍挑了点毛病，被那老板给泼了一身水，还要把她赶出去，我跟他论理，他居然连我都骂！要不是我知机地带了几个人，只怕我都会挨打！我怀疑他这里是黑社会据点，私下里暗藏违禁药品！您能不能找几个人来看看？”

　　他也真狠，当着罗翰的面就直接诬蔑。

　　罗翰的瞳孔猛地一缩。

　　这曹玉良心肠忐地歹毒！

　　一直站在他身后的叶小莉秀眉一皱，忍不住大声责问：“喂，你胡说什么？平白无故地，为什么要诬陷人？这里哪有什么黑社会据点？还暗藏违禁药品？你哪里看到违禁药品？”

　　曹玉良阴阴地看着她，再鄙夷地看向罗翰：“有没有违禁药品，待会警察过来搜一搜就知道了！兄弟们，咱们不急，就在这里等着，说不定待会儿警察过来的时候，咱们还可以帮帮手！”

　　四个大汉看来是常干这种事，纷纷哄笑起来：“好啊！”

　　关雪莲气得身子直发抖：“一家都是无赖！”

　　曹玉良目光一闪，阴毒的眼神肆无忌惮在她绝美的脸蛋迅速划过，落在她高挺的前胸上，顿时变得色迷迷的，张狂地淫笑道：“女人，你要记住，有时候，骂人，是要付出代价滴……！哈哈……”

　　见他这副色中恶鬼的表情和那意有所指的话，罗翰再也忍不住了。

　　是个男人就不能忍。

　　自己的女人，怎容别人来觐觎？

　　刹那间，什么忍让，什么谋定而后动，通通被他抛诸脑后。

　　“砰！”地一拳。

　　罗翰猛地挥出一拳，将先前被曹白花破口大骂而压抑的无形怒火也全数发泄在这一重拳之中，奇快无比、精准无比地打中了曹玉良那阴冷的鼻梁。

　　随之而出的，是一声厉斥：“我的女人，也是你能动的？”

　　关雪莲心中突然觉得暖暖的，看向罗翰的目光充满了感动和柔情。

　　“他，是为了我！不愧是我相中的男人，虽然平时行事稍嫌谨慎、过于老成，但这关键时刻，他，还是有血性，有胆气，是个真正有担当的男人！”

　　而罗翰右边的叶小莉，何尝不知道，罗翰这一拳是为了什么？

　　震惊过后，她那圆圆的眼睛便又是激赏，又是复杂，其中，有羡慕，也有嫉妒。

　　没想到罗翰这么冷静自持的人，为了关雪莲，居然能愤然出手。

　　真是个有血性的男人！

　　“若有朝一日，有人这么羞辱我，他是否也会这样，挺身而出，先给一拳？”

　　“不行，这样的男人，我一定要抓住！他可能不是那种喜新厌旧之人，所以，不管他身边有多少女人，我都一定要在他心里占据一席之地！”

　　陈啸、赵恒、许国柱更是热血沸腾，齐齐吼道：“好！打得好！”

　　曹玉良哪想到罗翰会突然动手，猝不及防之下，眼前便是一黑，紧接着，鼻梁处传来一阵又火又辣的痛。

　　他顿时满眼地不敢置信，指着罗翰，半晌，才颤声道：“你……你敢打我？”

　　还没有说完，温热的两道液体便缓缓从鼻腔里流了出来。

　　曹玉良又惊又怒地一擦，那刺眼的鲜血、微微的血腥味，顿时刺激得他的双眼瞬间变红了：“妈的！哥们，给我砸！砸了这家破店！”

　　两边的四个大汉早已怒吼着挥起拳头冲了上来，有两个身手灵活的更是很快就撑起双臂，欲跳进这狭窄的柜台。

　　一场乱战已不可避免。

　　叶小莉马上从震惊中醒过神来，吃惊地捂住嘴，差点要尖叫。

　　罗翰把刚刚握紧拳头的关雪莲朝身后猛地一拉：“你带叶小姐去里面躲躲！”顺势弯腰抄起一张圆凳就朝那跳起来的大汉狠狠砸去。

　　他只是不喜欢打架，可不是怕了打架！

　　而关雪莲虽然会武，但后面的办公室里，可还有一大批弱女子和贵妇人！

　　关雪莲一怔，随即第一时间判断出形势，冷静地服从：“好！”

　　没有任何废话，她拉着叶小莉就在陈啸和赵恒的保护下溜进了里面的办公室。

　　办公室里还有些女客人没有走，她可以在后面护着，尽量让他没有后顾之忧。

　　叶小莉转身前深深地看了罗翰一眼，心情突然变得极好，眼中也同样充满了柔情。

　　在这混乱的时刻，罗翰居然没有忘记她，让她原本就有些害怕的心陡地觉得十分的安全。

　　有这么一个男人强硬地护着，真好！

　　……

　　那一直在旁边抽泣的墨绿妇人倒也狠，见弟弟被揍，性子又泼辣了起来，不敢冲到混战的男人堆里凑热闹，捡便宜，瞅着关雪莲和叶小莉悄悄一溜，眼中凶光一闪，就赶紧冲过去堵住了玄关的空道，很不屑地朝地上吐了口水：“我呸，你俩个贱人想溜？没那么容易！”

　　叶小莉秀眉一皱：“你骂谁贱人呢？你才贱，你全家都贱！”

　　关雪莲却是冷冷地扫了墨绿妇人一眼：“废物！”

　　暗中蓄势，突然，她上前，猛地一个双飞踢。

　　墨绿妇人还没来得劲反应过来，就被一股猛烈的大力踢飞了三米多远，刚好撞到一张办公桌的脚，前胸后背一阵闷气，两眼一翻，连一声都没吭就晕死了过去！

　　叶小莉震惊地看向落地后站得稳稳的关雪莲：“关姐姐……”

　　她居然还会武？

　　关雪莲微微一笑：“不怕，她一时半会醒不来！我们先进去！”

　　关键时刻，就得发威！


第90章 官匪一家

　　曹玉良和四名大汉虽然多了一人，但关雪莲和叶小莉一离开，罗翰和陈啸等人没了顾忌，借助着柜台的掩护，手里又有家伙，打起来又拼命，却是渐渐占了上风。等到曹玉良求助的几名警察赶到时，前台这里早已结束了战斗，满地狼藉，曹玉良直接被打晕，四名大汉也是晕的晕，骨折的骨折，一败涂地。

　　领头的中年男人行走间颇有些当官者的气派，虎着的正方脸看上去也有点威严，只是那看人的目光不太正，透着股邪气。

　　一进门，他就看到晕倒在地、满脸鲜血的曹玉良，顿时又惊又怒：“玉良！”

　　他快步走了过去，蹲下来手伸到曹玉良的鼻子下试了试气息，发现只是晕过去，这才心里稍安，然后就怒容满面地站起身来，两眼冒火地指着罗翰和陈啸厉斥：“好一个共进营销啊！表面上看起来都是斯文人，原来全都是黑社会不法分子，公然在办公室里对来客进行殴打！伍队长，你都看到了，现场如此，不用我再说了吧！”

　　跟在中年男人身后的几名警察中，领着的那位伍队长目光一闪，凶光顿现：“是的，宁区长，我很惭愧，是我们的治安工作没有搞好，没想到在我眼皮子底下，居然还隐藏着几个穷凶极恶的黑社会人渣！您放心，我一定会给您一个满意的交待！兄弟们，把他们都带走！还有，上两个人，进里面搜一搜！”

　　中年警察一招手，跟来的几个治安警察便是一声应下，气势汹汹地就要拿手铐上前拿住罗翰和陈啸。

　　“混帐！你们是什么人？随随便便就闯进我们公司，不问青红皂白就随意抓人，有你们这样办案的吗？”陈啸没想到他俩一来就直接给打架的事情定了性，心头顿时火起，铁青着脸，使劲甩开其中一名警察的手，再指着伍队的鼻子怒声厉喝：“还有你，”他指着那位宁区长：“你是什么东西？无凭无据的，凭什么说我们是黑社会？你知不知道我可以告你诽谤和诬陷！”

　　赵恒和许国柱脸上都受了点伤，见陈啸发飙，对视一眼，心领神会，操起自己腿边的圆凳，硬生生地拦住想进办公室里搜捕的警察：“都站住！不然，别怪我们不客气！”

　　“凭什么？”宁区长冷冷地上下打量了陈啸一眼，然后阴阴一笑：“凭我是福红区的区长，正而八经的政府干部！凭我知道，被你打晕的这个，是我们市里有名的股票操盘手！他亲口打电话通知我，在这里发现了黑社会据点，还发现藏有违禁药品！”说到这里，宁区长脸色一沉：“我看，分明就是你们的不法行为被他发现，才会和他发生剧烈冲突，导致他如今昏迷不醒！幸好我一收到消息就联系上伍队，没有半点耽误就过来了，不然，搞不好就是几条人命！”

　　“哈……笑话！”罗翰的肺简直要气炸了：“我说宁区长，你的意思，你这位朋友说我们是黑社会，我们就是黑社会？难怪他姐姐一不顺心就又是骂娘，又是要找人来封了我的公司，还要搬走我的东西，把我赶到大街上去要饭。原来是你这位政府干部宁区长在背后撑腰啊！”

　　“闭嘴！”宁区长脸色一变，声色俱厉：“曹白花向来温柔礼貌，怎么可能说这些话，分明是你在栽赃！”

　　曹白花还温柔？

　　罗翰像是听到了天底下最好笑的笑话，对宁区长满眼讥讽：“那你怎么不问问你这位曹大操盘手，好好的一个休息日，无端端地带着几个壮汉，跑到我们公司来做什么？我可没有邀请他来！就凭这一点，我就可以告他是存心入室抢劫！他不是操盘手么？谁敢说自己是股市上的常赢专家？搞不好他这名操盘手就是在股市上赔了钱，才动了这等歪脑筋！这位伍队长，我想你们的办案手续，怎么也要听听双方的证词吧？”

　　要说诬陷，谁不会诬陷？

　　“你胡说！”曹玉良这时被一个警察悠悠救醒，刚好听到罗翰的话，顿时挣扎着站了起来：“我曹玉良在股市上好歹也是个金牌操盘手，怎么可能来抢劫？分明是我姐姐在你这里受到不公平的待遇，我过来救她。对了，我姐呢！”

　　他环顾四周，没发现自家姐姐的身影，心中一沉，推开扶着他的警察就朝罗翰冲了过去，被那高高的柜台挡住后气急败坏，厉声嘶吼：“快说，我姐呢！你把我姐怎么样了！”

　　罗翰鄙夷地撇撇嘴：“你姐？哼，你放心，你姐那副德性，我没半点兴趣！”

　　“姐！姐！”曹玉良平时虽然性子阴沉，但很在乎这个和他相依为命的姐姐，预料到姐姐可能有事，他顿时失去了平时的冷静，惊怒交加：“我警告你，要是发现我姐有什么事，我绝对对你不客气！”

　　宁区长听得心里一紧。他对曹白花倒没啥感情，但是，曹玉良能帮他赚钱啊。这个时候，他还得适当地帮一把。

　　他看向中年警察，眼睛里闪烁着奇异的光芒：“伍队，看来，得请您的兄弟们强行进去搜一搜了，说不定，曹白花就被这伙不法分子藏在哪里了呢！这可是强行掳劫无辜公民啊！”

　　伍队会意，迅速虎起脸来，气势汹汹地大手一摆：“给我搜！谁敢反抗，马上抓起来！”

　　站在屏风旁边的赵恒和许国柱对视一眼，也豁出去了，将手里的圆凳做势往高空一晃，并排而立，堵住面前的两个警察，怒目而视：“谁再上前一步，我就砸谁！看是你们的胳膊硬，还是这木凳子硬！”

　　伍队眼角一抽，凶狠地喝斥：“MD，胆子不小，居然还敢袭警？砸啊！我看你们敢砸！只要你们砸了，你们就是彻彻底底的黑社会！”

　　赵恒和许国柱的脸上迅速闪过一丝犹豫。

　　伍队眼尖，看得清清楚楚，心中一宽，脸上再度现出狞笑：“怕了吧？兄弟们，给我上！”

　　罗翰和陈啸气得眼睛都充血了，这哪里是什么执法人员？分明是官匪一家！

　　罗翰铁青着脸，提起身后的圆凳就高高地举了起来，朝对面的伍队一晃，大吼道：“我看你们谁敢上！谁敢再进一步，我就砸谁！别以为我不懂法！没有搜捕令，你就是警察也不能随便搜我们公司！”

　　“哼哼……”伍队轻蔑地撇撇嘴：“小子，你认为，到了警察局，那里的人是听你的，还是听我的？老子先把你们抓回去，再补一张搜捕令，有谁敢说老子！”然后脸色一沉，朝僵着的手下吼道：“都愣着干嘛，没长卵子啊！把你们的电警棍给我亮出来，谁敢阻拢就砸他一棍！哼，黑社会分子，打伤打死，也是死有余辜！”

　　眼看着那几句巡警纷纷冷笑着抽出身上的电警棍，现场的气氛已逞剑拔弩张之势，突然，一声气鼓鼓的娇喝，从后面的办公室里传来：

　　“住手！我看谁敢乱闯！”


第91章 要赔偿！

　　罗翰和陈啸一怔，回头看去，就见叶小莉和另一个四十岁左右的中年少妇缓缓走了出来，叶小莉粉脸含煞，中年少妇则玉面含威。

　　娇喝的正是叶小莉。

　　宁区长微一皱眉。

　　伍队眼中凶光频闪，有心上前拿住，又看出中年少妇的衣着不凡，像是有点身份的人，为谨慎起见，还是问了一句：“你们是什么人？居然敢阻挠我们警察执法？”

　　“共进营销的老板是我的朋友，我今天特意来帮忙，没想到居然能看到两位不问青红皂白的大发官威，好了不起啊！”叶小莉挺直了柔细的腰身，原本甜美的容貌却别有一种名门闺秀的威严，冷冷地盯着伍队：“这位伍队长，你身为警察，应该知道，没有检察院签发的搜捕令，任何人都不得以任何理由，对其他自然人或者法人进行搜捕吧！我倒想知道，谁给了你这份权力！”

　　“你……你一个小丫头片子，懂得什么？让开，别妨碍我们执行公务！”伍队被她的利口骂得心中火起，也懒得再跟她废话了，冷下脸儿喝斥！

　　“没错，以伍队的年龄，我目前确实只是一个小丫头！不过，我更知道，做你们这一行的，眼睛一定要放亮一点，不要随随便便就在不明底细的人面前撒泼，免得一不留神，就得罪了不该得罪的人！”叶小莉傲然地抬起下巴，圆圆的眼睛里全是凌厉的目光，话音中亦是意有所指。

　　伍队心里一跳，刚刚点燃的怒火又强行压下，谨慎地看了这个凛然不可侵犯的美女几眼，有点拿不住叶小莉倒底是在空口说白话，还是真的别有仗峙。

　　稍一思索，他目光一转，小心试探地：“请问，美女贵姓？”

　　叶小莉冷冷地看看他：“我姓叶。”

　　见伍队脸上一片茫然，她眼睛微眯，又补了一句：“池玉财是我姑父！”

　　虽然知道五柳环保集团的名声应该也可以震住伍队，但是，这里毕竟还有一个宁区长，相对而言，官场上的靠山会更有震慑力。

　　重要时刻，叶小莉也顾不得低调和隐藏身份了。

　　伍队的眼珠子滴溜溜地乱转，却是仓促前，想不起这个池玉财是本市的哪个大官。

　　不过他想不起，不代表别人想不起。

　　宁区长目光一转，突然间醒悟过来，愤怒的眼神立刻充满了慌乱，铁青的脸色瞬间一片灰白：“你……你说的，难道是常务副书记池玉财？”

　　宁区长记得，这位池书记的老婆就是姓叶，宁区长过年时曾经代表福红区，去池家送过年礼。

　　叶小莉脸上泛起一丝讥讽的笑意：“看来宁区长已经想起来了！既然如此，宁区长应该不会怀疑我的身份有假吧？我和我姑姑可是长得很相像的！”

　　叶小莉的爸爸和这个嫁了池玉财的姑是双胞胎，而叶小莉像她爸，很多见过叶小莉和池夫人的，都以为两人是母女，而非姑侄。

　　宁区长心中一凛，再看看叶小莉，果然觉得，她和池夫人颇有些相似。

　　他顿时和伍队面面相觑。

　　谁能想到，这么一个名不见经传的小小营销公司，居然引来了常务副书记的外甥女。

　　此次怕是彻底踢到铁板了。

　　有这么一层关系，他们哪里还敢诬陷罗翰和陈啸？这两个年轻人里，说不定哪一个就成为池书记的外甥女婿了呢？

　　有小道消息说，池书记惧内，除非必要的应酬，否则，从来不在外面花天酒地！

　　感觉到宁区长和伍队的嚣张气焰被这个叶小莉的身份给打灭了，中年少妇这才淡淡地发话：“我是万强集团的财务总监姚依依，在这里已经呆了近半个小时，从头到尾地目睹了你那位目击证人——曹大操盘手，还有他的亲姐姐曹白花，在这共进营销公司，是如何不讲理地撒泼，如何辱骂这里的工作人员，还口口声声要找人来封了这间公司，搬走所有的东西，把罗老板赶到大街上去要饭。”我想，“伍队长应该不会怀疑我的证词有假吧？”

　　姚依依的话中带话，何尝不是暗刺伍队长要小心曹白花的供词？

　　伍队顿时一个激泠——万强集团的老板可是根生苗红的京城太子二代，他手下的财务总监，份量绝对比宁区长要重好几倍啊！

　　这个时候，就是猪都知道应该怎么做了！

　　他一反方才的嚣张和凶狠，乖顺得像个孙子一样，马上忙不迭地低头赔笑：“是是是！是我们大意了，姚总监和叶小姐的话，我们当然不敢不信！也是宁区长被蒙蔽了，没想到他一向信任的曹大操盘手居然是这么一位品格低下的人，居然敢颠倒黑白，诬蔑共进营销的两位老板，对不起，实在是对不起，我们马上让他赔罪。”

　　不过，他也不敢太得罪宁区长，便暗示了宁区长一句。交友不慎，识人不明，总好过本身故意犯错吧！

　　“赔罪？我们高高兴兴地来玩，却被他惊扰了兴致，白白浪费了一个周末，你却只让他赔罪？”叶小莉眼神里明显地透着股轻蔑，不满地冷哼。

　　伍队心中大汗：“对不起，对不起，是我们没有考虑周到……那个，宁区长，你看这……”他赶紧朝脸色青灰一片的宁区长使了个眼色。

　　案子可是他报的，曹氏姐弟也是他的朋友，没理由光让自己来赔礼吧？

　　宁区长心里一慌，赶紧踢踢哭丧着脸的曹玉良：“蠢货，你自己不搞清楚状况就胡乱诬陷好人，还不多赔点精神损失费？”

　　罗翰眉头一皱：“喂，你的朋友把我们同事打成这样，还把我这刚刚装修好的办公室砸得稀烂，就只赔点精神损失费？”

　　曹玉良身子一颤。

　　打成什么样？

　　打输了的人是他这方的好不好？

　　只是此时，情势明显是对方占着上风，势力大过自己，所以，纵使他吃了大亏，这回也铁定要大出血。

　　但也没办法，谁让他的运气不佳呢？

　　他最大的靠山，也就是宁区长。但池书记可是市委常委之一啊！

　　一狠心，曹玉良一咬牙：“罗老板，对不起，刚才是我心急家姐出事，一时没搞清状况，胡言乱语，是我的错！我认罚！精神损失费我也赔，医药费我也赔，装修费我也赔，罗老板大人大量，就开个价吧！”

　　看他一脸肉痛又无可奈何的样子，哪还有先前那般活像别人欠了他几百万一样的阴沉和傲慢劲？

　　罗翰只觉得心里十分的痛快。

　　鄙视地看了曹主良好一阵子，看得此人头皮发麻，脸上再无一丝血色，罗翰这才傲然地比出2根手指。

　　他相信，这种场合，这种气氛，曹玉良不敢误会，也不敢往小里报。

　　果然，这两根手指一比出，曹玉良倒吸一口气，脸色一白，踉跄几下，差点没脚软地瘫坐在地：“2……200万？”

　　“对！你……还有你姐！一人赔我100万！这事就这么算了，不然……”罗翰冷哼两声，没有再继续说下去。

　　至于更多，他觉得没有必要了，曹玉良毕竟只是一个股票操盘手而已。一人一百万，足以让他伤筋动骨，又不至于大伤元气。

　　曹玉良心里顿时一松——对哦，姐姐也有份哦！

　　这个时候，却是再也顾不得姐弟之情了！


第92章 收获和奖赏

　　没有了宁区长的支持，不可一世的曹白花被弟弟救醒之后，很快就看清了情势，不得不忍气吞声地在叶小莉的威逼下，和曹玉良一人拿出100万的支票来向罗翰等人赔罪，然后灰溜溜地和垂头丧气的宁区长、伍队一起，逃离了这个让他们心惊胆颤、永远难忘的地方。

　　等这帮恶人走了，罗翰和陈啸便将一双惊讶的目光投向了不好意思地脸现红晕的叶小莉。

　　陈啸又惊又喜：“美女，看不出来，你隐藏得瞒深嘛！”

　　罗翰的眼神里多了些感激：“谢谢你！”

　　叶小莉微有不安：“我不是故意要隐瞒的。”

　　“明白，明白，低调嘛！”罗翰微微一笑。

　　他也很清楚，就算叶小莉从一开始表明身份，那曹白花和曹玉良姐弟俩没见过池夫人，未必会相信。反正，关键时刻，她帮了大忙，那就够了。这年头，也不是谁都愿意顶着个衙内的名头来行事的，何况，叶小莉还只是池玉财的外甥女，不是女儿，那就更加要注意了。

　　叶小莉眨眨美丽的大眼：“你们真的不生气？”

　　“有啥好生气的？”罗翰失笑：“哦，在你眼中，我和小啸都是那么不讲理的人啊？”

　　那些生气的人，都是心里比较自卑的。不过这玩意目前跟他俩绝缘！

　　何况，她那双宛如黑宝石一般的眼睛这么一眨，罗翰就是想生气也生不起来。

　　叶小莉顿时高兴起来，甜甜一笑：“难怪徐辉那么欣赏你们俩！”

　　欣赏？

　　罗翰和陈啸对视一眼，心照不宣地笑了，没有再纠缠这个话题，而是在送走了那10几名女顾客之后，开始笑嘻嘻地论功行赏。

　　首先，罗翰给鼻青脸肿的赵恒和许国柱一人发了2万元，算是这次打架的奖励，机灵的吴爱芝也奖了5000元钱。

　　生平第一次，吴爱芝没有再和许国柱争论这钱多钱少的问题，看向他的目光反而带着些关心，拿出纸巾怜惜地给他擦脸：“痛吗？痛就吱一声。”

　　许国柱讶异地看她，也没有反驳，也没有躲，只是摇摇头：“没事！小伤而已！”

　　罗翰笑着看两人的互动：“这根本就是一对小冤家！”

　　他又给叶小莉单独封了2万，帮忙的胡海燕也给了1万元。虽然是有差别，但胡海燕一点也不介意，叶小莉刚才大发神威，借着自家姑父的身份惊退了宁区长和伍队，多拿也是正常！

　　赵恒和许国柱拿着厚厚的一叠百元钞票，眼睛里充满了喜悦。长这么大，这还是他们第一次凭自己的能力赚了这么多钱呢！

　　跟着翰哥和啸哥，果然就是痛快！

　　剩下的，除了补贴打坏的办公室桌椅外，陈啸一文没要，全部归了罗翰：“哥们，这下有钱了，赶紧把苗圃买回来吧！”

　　罗翰也不和他客气。有这些赔款，再加上先前的“玉肤”的收入，他手里随时可以动用的资金已经超过了200万，买下苗圃没有一点问题。

　　想了想，他从公司今天的现金收入里，又分别抽出1500元钱，算是上午的搬运费和这一下午的计时工资，笑着递给了赵恒、许国柱、吴爱芝三人，每人500元：“这个也拿着，一码归一码。”

　　吴爱芝偏偏头，纠正了他：“翰哥，你多给了50元！”帐还是要算清楚。

　　“呵呵……”罗翰笑了：“5000元我都给了，这50元算什么？拿着吧！”

　　他再从前台柜台里取出一张VIP卡，走到被他留住的姚依依面前：“姚姐，谢谢您刚才的仗义执言，这张卡请笑纳，以后来我们公司消费，一律85折。我再送你5杯‘玉肤’，你可以在以后我们公司每月现场出售时领取。”

　　姚依依也不客气，笑嘻嘻地接过，心里十分满意罗翰的识趣。她不在乎那点赔偿款，之所以愿意出来指证，除了叶小莉的身份让她安心之外，也冲着这“玉肤”的神奇效果。

　　哪个女人不想永远拥有美丽？

　　接下来，知道叶小莉的姑父是位大官，赵恒、许国柱和吴爱芝看向她的目光就变得不同，多了些小心和局促，少了些随意。但罗翰和陈啸的态度却没有什么改变，该笑的照笑，该开玩笑也照样开玩笑。

　　这也让心里仍有不安的叶小莉渐渐放开，对罗翰更加另眼相看。

　　不阿谀奉承，临危还能顾忌女友，有情有义，面对强权毫无惧色，对待挑衅毫不估息……。只是短短的一个下午，罗翰的形象便在叶小莉的心里变得异常的高大。

　　“唉！要是他身边没有女朋友，该多好！”

　　看着罗翰眼中对关雪莲的亲昵和柔情，知道自己慢了一步的叶小莉心里相当不是滋味。

　　在学校里，她从来都是众星拱月的对象，几时被男孩子这么无视过？

　　虽然罗翰只是个孤儿，但是，看到今天下午共进营销公司的生意这么火爆，叶小莉完全相信，共进营销的前景一定非常远大，父母也一定不会反对她和罗翰的交往。

　　只是再一想起关雪莲那干脆利落的双飞腿，叶小莉突然觉得，自己虽然有个当组织部长的姑父，但真要比起本身能文能武的关雪莲来，其实什么都不是！

　　失落归失落，难得碰到这么一个好的，要她就此放弃，她也不愿意。

　　叶家的人，从来不会随便认输！

　　送走了那些女客人，罗翰让关雪莲陪着胡海棠和叶小莉在前台聊天，把陈啸、赵恒、吴爱芝、许国柱一起叫进会议室。

　　“你们什么时候去学校？”一坐下，罗翰就正色看向三小。

　　“我是下周三晚上，恒哥和许国柱是下周三一早。”吴爱芝眨眨眼，给出答案。

　　罗翰点点头，看向陈啸：“你来说吧！”

　　陈啸微微一笑：“今天下午生意很火爆，你们三个也看到了。这还只是第一批。照我估计，不出意外的话，从明天早上开始，那些喝过‘玉肤’的贵妇人发现自己的变化，肯定会再次找我们来订购下一批的货。所以，明、后两天，我需要两个人专门来接电话，应对订货的事情。但铁平要明天下班后才能到，这里就有个时间差。你们三个有谁还想再打两天工？当然，工资会比今天下午低一些，每天200，包吃住。”

　　吴爱芝眼睛一亮，没有任何犹豫就举手：“我来，我来，我是女孩，说话方便！”

　　罗翰笑笑。吴爱芝的反应在他预料当中。小妮子从小就爱赚钱！

　　赵恒和许国柱对视一眼，然后许国柱坚定地开了口：“我也来。”

　　赵恒摊手一笑：“没办法，我大一些，得让着他！”

　　罗翰笑了：“你就代表我们，多陪陪院长奶奶。”

　　陈啸便满意地点头：“那行，你跟院长奶奶解释一下！不过今晚就别回去了，跟我们好好玩一玩。”

　　罗翰思索了一阵，拿出5000元给吴爱芝：“明天中午休息的时候，你在附近找找，租个干净一点，幽静一点的两房一厅，租金只要在1500元以下就好，再买四套高低铺，要结实一点的。以后就做为员工宿舍。”

　　吴爱芝两眼发光：“绝对没有问题，杀价我最拿手了！”

　　后续事情议定，眼看着已经快六点，大家便兴冲冲地杀到一家味道不错的海鲜楼。


第93章 我不做第三者！

　　才进包房，罗翰就接到杜叔的电话，声音是前所未有的欣喜：“小翰，好消息啊！昨天你走后，院长特意给我和你杜婶安排了几个小区去蹲点，结果，你今天给我的那些鲜菇，到了下午五点就全部卖光了，连干货都卖了几斤。”

　　这么多年了，罗翰还是第一次听到老实的杜叔用这种自信而高亢的语气说话。

　　“哦，这么好？”罗翰也很意外。

　　第一次卖菇，居然能全部售出？这菇类可不比水果，试吃就知道味，菇是一定要煮熟了才能吃。

　　他还是小看了孤儿院附近那些花园小区的购买力。

　　当然，意外的同时，罗翰心中也是非常兴奋，更颇有几分所托对人的成就感。

　　看来，把菇类交给杜叔和杜婶去做，是找对了人，以杜叔的老实加上杜婶的勤快，再加上院长奶奶的眼光，这条生财之道很快就会旺起来！

　　“嘿嘿……”杜叔在电话里笑得十分开心：“是啊！我和你杜婶都没有想到，这么一天，加上你给我的干货，一共就卖了970元钱！还有啊，有几个女客人问，那鸡油菌明天有没有，她说我们的菇看起来很新鲜，想提前预定。所以，嘿嘿……”杜叔的声音开始变得不好意思：“所以，我想，明天多拿点鸡油菌的货，20斤，行不？”

　　“当然没问题！杜叔您尽管大胆卖，您要多少，我有多少！”对于杜叔加大卖货量，罗翰绝对支持。做生意，有时不就得胆子大一点？

　　罗翰一点也不担心产量跟不上，地下室里可还有5个大木桶是空着的，回去以后就可以利用上了。

　　他同时也瞄瞄一旁的赵恒等人：“对了，我也跟您说个事。爱芝和国柱要在我这帮两天忙，这两天就不回来了。小恒今晚会玩得比较晚，我让他明天上午再回来，您跟院长奶奶说一声，让她放心。”

　　杜叔一愣，随后释然：“行，他们跟着你混，肯定比在外面瞎转要好，我会跟院长说的。那我挂了，你们好好玩吧！”

　　“好的，明天见！”

　　……

　　今天心情都挺高兴，吃完海鲜大餐后，大家又跑去KTV，一直玩到晚上十一点才散去，陈啸自是送胡海棠回家，随便把赵恒、许国柱和吴爱芝捎回白鹿郡。见他车上坐不下了，再想想叶小莉今天着实帮了自己的大忙，罗翰暗叹一声，硬着头皮接下了送叶小莉回家的任务。

　　本以为身边还有一个关雪莲，两女经过下午同舟共济的那一幕，关系会迅速拉近，凑在一起总会有点话题。可是，聊是聊了，但罗翰一边开车，一边通过后视镜观看两女的反应，一边听着，却是怎么看，怎么听，都觉得不对劲。

　　虽然她们脸上都带着浅浅的笑，虽然她们说话的声音都比较温柔，但是，眉眼间还是可以感觉到那点淡淡的竞争和……彼此的警惕和排斥。

　　唉！这敌人一退，内部矛盾又起。

　　叶小莉甜甜地笑，圆圆的眼睛眨啊眨，开始打探敌情：“关姐姐，你和罗大哥是怎么认识的？”

　　关雪莲浅浅的笑，眼底微有得意：“他以前在五柳绿化公司上班，悄悄地想做生意，就租了一间民房，偏巧和我合租在一起，就这么认识了。所以，有时候我都觉得是上天的缘份，老天爷的安排。若是其他人，我肯定是不答应，但刚好我在五柳环保集团总公司上班，彼此之间知根知底，倒也不怕。”

　　一向少语的她，在叶小莉这个潜在的情敌面前，也收起了平时的清冷，难得地说了这么长的话。

　　叶小莉的笑容微僵，心里一紧：“他和她……他和她居然都住在一起了？”

　　不过关雪莲的话还没完：“我爸本来挺生气，觉得这样很危险，不过，见到他之后，我爸也就默许了。”

　　叶小莉眼神一慌：“什么……？居然连女方家长都见过了？”

　　她心里压力骤增，目光闪烁了两下，强笑着向罗翰求证：“罗大哥，那你见到关伯伯，不紧张啊？”

　　“紧张！怎么会不紧张！”罗翰也听出来了，关雪莲是故意要吓退这位对自己有点想法的小美女。

　　虽然心里微有些失落，他还是一边开车，一边配合着回答：“不过呢，我很努力地表示了我的诚意，用行动来证明我的真心，他爸也不是故意要反对，试了几次，觉得我还不错，就同意了。”

　　叶小莉心里一颤，随后便是一阵难言的酸楚，脸上的笑容也愈发的勉强——这事居然是真的？他，他居然真的见了家长？

　　难道他就一点也不曾为我心动过？

　　不会的，一定不会的！

　　从后视镜里见叶小莉愣愣地看着自己，大大的眼睛里充满了失望和难过，罗翰心里也颇有些不好受。想了想，他只能隐晦地相劝：“所以，你以后要是找男朋友，如果父母反对的话，不妨好好和他们沟通，也好好和你男朋友沟通。真正爱你的人，会为你考虑，哪怕刀山火海，他都不会退却。”

　　可惜，这人不会是他。他倒是不介意多几个玩得好的异性朋友，可是，他身边已经有一个出色而亲密的关雪莲，纵使他不介意，叶家的长辈也不会再允许叶小莉跟他不清不楚。

　　叶小莉恨得暗咬贝齿，却又不能明说。

　　等回到家里，她气急败坏地第一时间就打给胡海棠：“我气死了，他们俩个，他们俩个居然都同居了！同居了耶！事实婚姻！那我怎么争？我要是再争，岂不是成了第三者？……我才不做无耻的第三者呢！”

　　胡海棠却是愕然：“不会啊！我刚才还特意问过阿啸，罗翰和关雪莲到哪一步了，他说罗翰最初做生意的时候，碰巧和关雪莲合租在一起，但罗翰从来没有在那间房里住过。”

　　叶小莉一怔，随后渐渐冷静下来，美目中现出几分希望和亮采：“陈啸这么说的？他不是骗你吧？”

　　胡海棠失笑：“他自己的事，骗我还有可能，罗翰的事，他骗我干嘛？”

　　叶小莉想想有理：“那，他还说了些什么？”

　　“他说，这个关雪莲挺有眼光，能力很强，精通五国外语，在五柳环保集团也有一定的地位。说她和罗翰刚认识的时候，罗翰还没有发起来，关雪莲就相中了他，主动约了罗翰，迅速建立了感情。所以，罗翰一直念着关雪莲的好！关雪莲也从来不在罗翰面前摆谱。”

　　叶小莉听着听着就觉得不是滋味，声音一下子尖锐了起来：“喂！你的陈啸什么意思？以为我是因为罗翰有钱才相中了他？”

　　“嘻嘻……你急什么？”胡海棠愿望达成，心情不是一般的好，也不计较叶小莉的恼怒：“今天中午之前，我想罗翰或许会这么认为，但现在，知道你姑父是什么官了，他肯定不会再这么想！”

　　叶小莉悻悻地：“那当然！我只是欣赏他这个人，才不是欣赏他的什么钱！我又不缺钱！”却不想承认，如果罗翰没钱，她对他的期望不会像现在这么高。

　　“好了，你别生气了。他们还没有同居，说明他在那方面确实比较谨慎，就像徐辉说的那样。所以，你也别轻易放弃！我个人感觉，似乎阿啸也希望你和罗翰走到一起。”胡海棠又柔声劝她。

　　叶小莉精神一振：“真的？你真的有这种感觉？”要是能得到罗翰最好的朋友来帮忙，她的胜算便大大增加了啊！

　　“是啊！”胡海棠故意拉长了声音，不想再多聊，今天下午着实累坏了：“好了，不说了，困了，早点睡吧！”


第94章 一炮打红！

　　周一中午刚休息，吴爱芝就从共进公司打来电话：“翰哥……”。

　　声音又沙哑，又无力，全无昨天的清脆劲。

　　罗翰愕然：“怎么了？嗓子哑成这样？”

　　“翰哥，‘玉肤’火了，真正的火了！”吴爱芝可怜兮兮的：“这个上午，我就只是进门的时候喝了一口水，其他时间，都用来接电话了！呜……强烈要求加工资！”

　　罗翰一愣，等回味过来，顿时乐不可吱地笑了。

　　就这小丫头鬼精灵。这哪里是来投诉的，分明是来报喜的！

　　“呵呵……不会吧？把你忙成这样？行行行，加，加，再加200，满意不？”

　　吴爱芝小时候可是和许国柱连续吵嘴两个小时都若无其事的，谁知道，今天接个电话，也会接成这样？

　　这得多忙的电话啊！

　　“那国柱呢？他……呃……嗓子没哑吧？”要是没哑，罗翰就得批评批评了。怎么一点都不心疼女孩子呢？

　　“他……他也好不了多少……刚我让他去外面买金嗓子了。”吴爱芝的声音依然是软软的。

　　不买不行，下午还有电话要接呢！

　　罗翰有些心疼了：“他要是还能说，你就把你那部电话线拔了吧，休息一阵。钱是要赚，但也不能苦着自己。”

　　“嗯，”吴爱芝无力地回答了一声，不过很快就纳闷起来：“翰哥，你不问有多少人预定？”

　　“呵呵……”罗翰笑了：“你都这样了，肯定是好消息！所以，你先别急着说话，好好休息一下嗓子，我现在打电话通知赵恒来接你的班。至于预定的消息，等国柱回来，让他跟我说，啊！”

　　妹妹嘛，就是用来宠的！

　　以前没条件，宠不了，现在有条件了，自然是补偿一下。

　　等许国柱回来，同样用沙哑但兴奋的声音汇报了一个上午的战果后，罗翰直接傻眼。

　　昨天下午来买“玉肤”的女客人，现在已经有了四分之一的人数打来电话，为自己的家人订购下一次的使用机会，光是这些人，订购的数量就已经达了313位。

　　许国柱比吴爱芝多了些长远的眼光：“翰哥，照这种一翻三甚至一翻四的速度，不用到明天，光是今天下午，我估计，就得超过500多人。但是，我们昨天下午那么忙碌，连轴转了三个多小时，也才应付完近400人，如果再接下去，下一个的现场销售，根本没有能力完成！”

　　“是没法完成！”罗翰从极度的兴奋中惊醒过来，知道许国柱说得没错，立刻做出决定：“这样吧，下午要是再接电话，你和爱芝分配一下名额，总预定人数超过400以后，自动延迟到再下个月，并依此类推。”

　　反正，对于“玉肤”，他就只打算一个月销售一次。这种宝贝，越限量卖，只会卖得越好！

　　许国柱仍然担忧：“如果有人不服呢？”

　　“可以好言解释，但你们自己掐着时间，两分钟内对方如果还是不依不扰，就干脆不卖！”罗翰断然授权。

　　在要求上门喝水这一点上，他已经开始强势了，此刻再强势一些也无妨。不管别人卖货是怎么样，共进公司就是如此，限时，限量，要买，就趁早！

　　许国柱怔了一怔，然后惊讶地笑了：“翰哥，你现在越来越有绝世强人的风范了！这话说得，有气势！”

　　罗翰傲然：“这算啥，我们的产品好，怕什么！”

　　不过，两人现在嗓子都累坏了，明天还得让赵恒接手，再加上铁平，四人轮换才行。

　　很快，赵恒的手机被拨通，一听是这个，顿时乐了：“那行，我跟院长奶奶说一声，现在就过来。”

　　才结束通话，陈啸的电话就打进来了，前所未有的兴奋：“哥们，今天上午，我一连接了20来个电话，有9个电话你知道是什么人打来的吗？哈哈……”陈啸狂笑一阵之后，挨个数了一下：“有仁心堂的总裁助理，回春堂的销售总监，桂枝堂、汉方堂、同仁堂、本草药店的营运部总监，西武百货的营业总监，迎风制药的总经理助理，还有万强集团的董事长秘书，都是问‘玉肤’的！哈哈……”

　　一口气说完，陈啸笑得极为得意和开怀，罗翰甚至可以想像，电话那边的他一定是乐得笑眯了眼：“真没有想到，都不用我们怎么去做广告，这些大佬们就主动上门了！”

　　这10家，除了那几个药店和制药公司之外，西武且不必说，万强那是资产数十亿，是本地纳税大户，在地产业可是跺跺脚能够震三震的巨鳄！

　　罗翰眼睛大亮。

　　万强集团他知道，肯定是姚依依的改变引起了那位董事长的关注，西武百货他也料到，因为昨天晚上，赵兰特意打来电话，说了那几个朋友的身份，其中娟姨在西武百货有10％的股份。

　　但那几家药店也全部都知道了，就很出乎他的意料。

　　深深地呼吸了一下，他尽量地压抑着心里的欢喜，沉声问道：“他们怎么说？”

　　“几个药店都是问，‘玉肤’可不可以在他们的分店销售，我拒绝了，他们转而想求几个现场喝药的名额，并提及可以代理销售我们的药材。西武百货和万强集团问的也是名额。”

　　“你笑得这么开心，是不是大赚了一笔啊？”自决意在公司对外销售“玉肤”之后，罗翰就把后续的销售工作交给了陈啸全权处理，相信以陈啸的业务能力，肯定不会让自家吃亏。

　　“那是！”陈啸很是得意：“名额的事我同意了，毕竟我们没有要求一定要本人来喝，他们想借此作人情，我们也可以借此攀好关系。对西武百货和万强集团，我直接给了每月2个名额，是额外的名额。但那几个药店和药厂，嘿嘿……你猜猜！”

　　电话里，陈啸的笑声听起来那个奸啊！

　　“不猜！”罗翰直接拒绝：“猜那个废劲！你直接说出来就行了，少吊我胃口！”

　　“哎，你就猜一猜嘛！假装猜低点，给我一点鼓励也好啊！”陈啸嬉皮笑脸。

　　“你还需要鼓励？快说，不说以后不仅没有水喝，也没有水果吃！”罗翰很不留情地威胁他。

　　这个水，当然是指被他激活的矿泉水了。

　　“哎！命苦啊……帮你赚了几亿，连个水果都没有吃的……”陈啸长长地一声悲叹。

　　“说不说？不说我挂了，这周都不准你来我家，来了我也不开门……”只要不当面，罗翰对陈啸的哀叹还是很有免疫能力的，自神在在地警告。

　　“别别别，我说，我说还不行吗？”陈啸赶紧投降了。他是有撷灵的钥匙，可罗翰真要狠起来，反锁门也不是不可能。

　　“快说！”

　　“知道你要关照仁心堂，我给他们定的是代理销售我们的药材量是单价在10万以下的药材，必须达到月销售收入200万以上，额外的免费名额从次月起，按1％的四舍五入算，可以累计，本月如果用不了，下个月还可以使用。而且，野生人参卖多少都只能算一次的价。”

　　“另外，你不是想在直接出售给消费者贵重药材的时候，请他们的首席鉴定者董老出面鉴定，再支付一定的费用吗？我也提了，董老每鉴定10次，我送他们1次免费的额外名额！至于董老的收费，你自己另外决定。当然，这里的鉴定，是指野生人参，藏红花，何首乌、沉香，以及灵芝这五样，其他药材的鉴定不算。”

　　“至于那几家药店，我把月销售收入定在250万以上，比例照旧，请他们鉴定的条件是每12次，送一次。”

　　罗翰相当惊讶。这个底限定得可比他想像中的高多了：“那他们能接受？”

　　“当然，‘玉肤’的药效摆在那里，几千双眼睛都盯着呢！深海市可不是只有一家药店，彼此之间也有竞争。”陈啸非常得意。

　　这年头，哪个有钱人不希望自己活得长一点，身体健康一点？

　　吃别的效果不明显，可喝了这神奇的“玉肤”，一个晚上就见效呢！什么叫做独此一家，别无分号？咱这就是！想怎么卖，就怎么卖！

　　罗翰想想，也明白过来。在市场行情这一方面，自己了解的行情远不如陈啸。所以，听陈啸的就没错了！

　　罗翰很满意地点头：“好！接受就行，那以后就这么做了！呵呵……”他突然笑了起来：“说不定，用不了两年，咱们的共进就会超过你爸的五柳环保呢！”

　　“嗯！我也这么想！”陈啸的笑声里也同样充满了美好的憧憬。


第95章 意外的包裹

　　下班前，被赵恒换下来的吴爱芝已租到了一套干净而宽阔的两房一厅，一应日用品也买好。刚好铁平从黄江辞工来投，便直接住进了宿舍，放了行李，等下班后，和吴爱芝、许国柱、赵恒见了面，大家一起好好吃了一顿，然后，让辛苦了一天的吴爱芝、许国柱、赵恒三人先回宿舍休息，陈啸把铁平一个人留下来，教他如何操作所有的办公设备，如扫描仪，打印机，传真机，复印机等，如何更换墨盒，碳粉、硒鼓，如何从网上购买相应型号的配件。

　　罗翰要来铁平的身份证，到楼下找了家驾校，帮铁平报了驾驶培训，让他利用目前还算轻闲的时间，赶紧考B牌的驾照，并把公司的钥匙交给了铁平，以后没事就天天守在公司里，帮忙干些打杂和收、寄包裹的事。

　　工资则定在包吃包住一个月1200元，和罗翰刚进绿化公司时一样。

　　铁平连连点头，憨厚的脸上充满了喜悦而感激的笑容：“翰哥，啸哥，你们这么相信我，我一定会好好干！”

　　次日，罗翰特意请了一天假，早早来到滨江生态，再次仔细看过园区里的东西，确定基本没变之后，就和迫不及待的黄老板把过户手续办好，拿到所有的钥匙和帐本，正式成为滨江生态的主人。

　　等黄老板乐呵呵地离开，罗翰把留下来的员工们召集到一起，一一问过之后，那些侍弄根雕盆景和业务员，以及和黄老板关系近的行政人员，发了一个月的工资通通辞掉，只留下包括门卫在内的四名保安，一名财务、一名出纳，以及一名有经验的行政助理——相当年轻，比罗翰只大一岁的朱卫平。

　　将四名保安归到朱卫平手下，罗翰给了后者四天的时间，让朱卫平领着四人，想办法用高大密实的竹篱笆把园区和办公区划分开来，只留一个可以进出的小门，将围墙和植物之间也用竹篱笆隔出一条巡逻的过道，再拆下园区里监视植物生长的摄像头，并立下严格规定，员工们不得允许，只能在办公区活动，一旦有所违背，马上开除。

　　另外，在自动浇水装置的总入水口处，重金订购一个仅及罗翰肩膀高、但容量足足有两立方米、顶端开口的蓄水铜桶，桶身留前、后两孔，一个孔上开在铁桶右边上部，焊着一个进水的短铁管，可与原来的自来水龙头相接，一个孔开着铁桶的左边下方，焊接一个出水的短铁管，与自动浇水装置的总闸相接。

　　这个铜桶，自然是为了方便罗翰将自来水激活，再用来浇灌整个园区的林木。不然，他光是浇水，就得忙它整整一天，哪还有时间去干其他活？

　　虽然朱卫平百思不得其解，但冲着罗翰一入主公司就提拔了自己，还给自己派了人手，长了500元工资，就是有疑问，也先做了再说！

　　没有老板喜欢被自己的手下看透！

　　见朱卫平老老实实地接了任务就去安排，没有任何迟疑，罗翰也暗中点了点头：“这小子够聪明！”

　　横竖如今的人才难招，既然这个朱卫平还有点脑子，愿意服从，就好生试用一段时间！

　　……

　　忙碌而平静的气氛，到周四下午时，被一个突然从Z省快递过来的包裹打破。

　　看着快递单上陌生的姓名和地址，罗翰十分疑惑，对着那收货地址看了足足两遍，确定收货人是自己没错，这才狐疑地签收，狐疑地打开包裹。

　　包裹内是一个硬纸皮鞋盒。

　　罗翰眼中疑色更浓了：“我没上网买过鞋子啊？”

　　再打开鞋盒，然后，他的眼珠子差点没瞪出来。

　　伴随着一阵泥土的腥味，里面的长方体空间被分成两部分，左边的大部分是8个完好无损的淡棕色扁圆形植物球茎，而右边的小部分，却是一个不太规则，顶部圆形，表面有两个小窝窝的块状褐色根茎，带着两个芽眼。

　　罗翰认得这植物珠茎，正是他曾经计划去Z省购买的藏红花球茎，至于那块状褐色根茎，他却是陌生得很。

　　不过，光是这藏红花球茎，就已经让他很意外了。

　　“我靠！这谁寄的？他怎么知道我想要？”

　　罗翰又惊又喜，心脏兴奋得一个劲地狂跳，先前的谨慎一扫而空。

　　目光一扫，他很快发现鞋盒的盖子上，用透明胶小心地贴着一张白纸，上面貌似有字。

　　他赶紧取了下来，打开一看，顿时哭笑不得：“这个小丫头，给我寄东西也不吱一声，害我疑惑半天！”

　　搞了半天，这个让他很疑惑的鞋盒是孤儿院里，和他同一年考上大学，现在仍在医学院就读的阮紫娟寄来的。

　　这小妮子因为学习刻苦，成绩良好，胆大心细，表现也佳，被医学院的一位权威教授看中，收为亲传弟子，前段时间正随老师去Z省参加一个短期的救助活动，所以院长奶奶过生日，她没有回来，只是寄来了贺礼。后来又从院长奶奶的口中得知罗翰和陈啸合伙开了公司，而且是药材公司，就顺势买了这些原生在高原地带的藏红花做种。

　　而那个块状褐色根茎，同样是罗翰很感兴趣的何首乌。

　　信上的字迹还是一如以往的娟秀：“我打听过，藏红花用球茎繁殖，比用种子繁殖要快，成活率也比较高，这8株是我从一家采药的藏民手里买下来的，据说是野生种，和我老师同行的另一位老中医也买了，想来应该不会有错，我就给你们寄了点；何首乌是别人送给老师的，据说已生长了几十年了，反正这东西割一点根，有两个芽就可以繁殖，所以，我就借着院长奶奶的名义，也向老师要了点，这样也免得你们还要跑Z省一趟，再跑H省一趟去找何首乌。飞机钱很贵的哦！”

　　“不过我这回沾了老师的光，也坐了飞机，还是头等舱呢！服务也好，空姐说话很客气，柔柔的，眼神很温和，我还看到有位帅哥偷偷向空姐要联系电话！哈哈……”

　　罗翰的眼神随着信里的话，也渐渐地变得温柔起来。这个小妹妹，还是那么细心和善解人意。借着院长奶奶的名义来要，估计是不想让别人怀疑到他们共进营销的身上。

　　没几分钟，信就看完了。想想现在快开学了，罗翰忍不住便走出办公室，到僻静的楼道里，拨通了阮紫娟的手机号码。

　　“娟子，东西我收到了，谢谢你！来得太及时了，我们刚刚买下一个苗圃，正准备大肆扩展呢。”这是感谢。

　　“不过你也太不够意思了，居然还给我玩这么一手。我刚收到包裹的时候，差点以为是别人搞错了！要知道，我们公司可不止我一个姓罗的。”这是埋怨。

　　“哈哈……”阮紫娟笑得很开心，声音也格外的清脆和飞扬：“谁让你平时不打电话给我？哼，从过年到现在，你就五一的时候找过我，所以，我很生气，所以，要小小的报复一下！哈哈……”

　　罗翰也很高兴：“看来你过得不错啊！恭喜你，找到个大靠山！什么时候拜的师啊？怎么都没听你说过？”

　　“你还说呢，我本来还以为，上周你会给我电话，说说院长奶奶生日的事，到时我就可以告诉你，结果，哼……”

　　罗翰顿汗。他是真的忙忘了，压根就没想起要给这小丫头打电话。

　　“院长奶奶知道吗？”怎么没跟他说呢？

　　“她知道啊！不过我特别求她，不要告诉你，除非你直接找我！”

　　罗翰再汗……。

　　这个，这个丫头现在好像越来越厉害了！

　　好在阮紫娟也没怎么为难他，稍稍发了下脾气就自动解释了：“我在放假之前拜的师。不过，我现在才刚刚入门，老师说，要再考察一下我，所以，小恒他们我也没说。”

　　罗翰心里一松，又忍不住调侃：“哦，那你就只是拜师啊，没交男朋友啊？现在有了靠山，可以暂时轻松一下了。你知道不，小恒都说，这次开学之后，在努力赚钱的同时，他也会考虑考虑，找个知心的女朋友呢！你还是他的前辈，就更不能落后了！”

　　“喂！你怎么和我老师一个德性啊？都那么八婆！”阮紫娟不愧是要做医生的，口齿越来越伶俐：“工作地点没定，我才不急着找呢！嗯，不跟你聊了，老师喊我了，有空记得CALL我啊！不然我过年回来一定不放过你！”

　　“好了，知道了，就是冲你的藏红花和何首乌，我也一定会CALL你了！”罗翰半宠半无奈地应道。

　　挂断电话，罗翰心情极好，笑容满面。来得早，不如来得巧。苗圃那里刚刚把竹篱笆弄好，阮紫娟就寄来了原生态的藏红花，靠，老天都在帮忙啊！

　　至于那何首乌，罗翰毫不怀疑有假。阮紫娟的老师可是医学界有名的教授级权威，别人要是送假货，岂不是得罪了人？

　　刚要回办公室，手机铃声又再度响起，罗翰一看，居然是叶小莉。


第96章 认识叶滨

　　她找自己干什么？

　　疑惑归疑惑，罗翰还是马上按下了通话键：“喂……”

　　“HI，罗翰，在忙啊？”比起阮紫娟，叶小莉的声音在电话里听起来格外的甜美，一如她的人。

　　“呵呵……是有点忙，白天要上班，下班后还得为自己加班。唉！时间很不够用啊，我现在恨不得一分钟换成二分钟用！”意外的收获让罗翰心情极好，忍不住就开起了玩笑。

　　不过，也是真的不够用，每天还要再学习，连陪女朋友的时间都没有。

　　“嘻嘻，你下班后是为自己忙，怎么忙都会开心的嘛！”叶小莉嫣然一笑。

　　“那倒是！怎么，美女有事相召？”

　　“其实也没啥，就是明晚想单独请你吃顿饭，顺便麻烦你个事。”叶小莉倒是挺干脆，直接说明来意。

　　“啊？”罗翰很意外。

　　单独请自己吃饭？什么目的？

　　“嘻嘻，我知道关姐姐明晚要去她二叔家吃饭，所以，你一定有空，对不对？”叶小莉接下来就堵住了罗翰想拒绝的心思。

　　罗翰再汗……现在的女孩子，怎么一个个都这么厉害？上周还互相提防，这周就立刻变成好姐妹了。居然还打听出关雪莲每周末的例行习惯。

　　他便顺口开了句玩笑：“是不是我说没空，你就会向小莲去打小报告啊？”

　　“嘻嘻……你知道就好！”叶小莉却是大大方方地承认了。

　　罗翰无语地摇头，想了想，痛快地答应了：“行，客我请，地点你挑，在哪里？”

　　去就去吧！她一个女孩子都不在乎，自己一个大男人，能怕什么？

　　“嘻嘻，”叶小莉的声音很快就变得高兴起来：“反正你有车，来回方便，不如来我上班的地方吧！就在深海大学门口。我知道你喜欢吃辣菜，我们学院附近有家餐馆，湘情楼，味道挺不错的。”

　　“那好，明晚七点，我准时到！”

　　……

　　叶小莉的突然邀请，让罗翰的心情微有些乱。

　　本来以为，上周日晚上，关雪莲挑明了和自己的关系，叶小莉便会放弃自己，但现在看来，似乎小美女越挫越勇。

　　虽然叶小莉不是关雪莲那种夺人心魄的祸水级大美女，罗翰也不是见了美女就失神的软脚虾，但是，不知为何，罗翰总是无法忘记初见的时候，她那双如深潭般深邃，又如月夜星空般璀灿的眼睛。总是甜美地笑着，好像世间万物都是美好的、欢快的，和她相处，心情也会不自觉地变得愉悦和轻快，没有什么烦恼。

　　如果说，和关雪莲在一起的感觉，是安静和温馨，那么，和叶小莉在一起，便是欢快和放松。

　　虽然他也知道，她愿意和自己交往，也是他现在有点小钱，有发展潜力。但是，她的姑父可是如假包换的市委常委，心里有杆权衡的秤也是很正常的，出身如此。

　　去吧，放松一下也好，这一周来，自己也确实忙坏了！

　　罗翰安慰着自己，刻意地忽略了心里那丝淡淡的期待。眼看着已经到了下班的点，便拿起鞋盒离开了公司。

　　刚从文华大厦的地下停车场出来，罗翰便是意外地一声惊咦。

　　不远处的人行道上，一个三十来岁的小贩正在贩卖刚摘下来的新鲜莲蓬，好几个办公室白领正蹲着身子快速地挑选着。以罗翰此时的目力，虽然是隔着几米远，却也能看出，这些新鲜莲蓬个个都挺饱满。

　　想想陈啸曾经带给自己吃的新鲜莲子那股清甜而生香的味道，罗翰顿觉口舌生津，赶紧找了个就近的地方泊好车，兴冲冲地过来看了看，试吃了一个莲子之后，感觉味道确实不错，便干脆称了五斤。

　　然后，他便去了滨江生态。

　　换了新老板，朱卫平做事挺得力，短短的三天功夫，那些竹篱笆已全部按罗翰的要求竖了起来，将整个园林区遮挡得严严实实，看起来多了几分神秘。大铜桶同样已经做好，装好，静静地立在原来的自来水管前。

　　从门卫手里拿来钥匙，罗翰先是将大铜桶装满自来水，用了近二十分钟的时间，完全将它们激活，然后一边喝下带来的矿泉水以解渴缓疲，一边信步走进银杏的生长区，很快就寻了处妥当的空地，把其中的6棵藏红花种下，想了想，又将手里尚未喝完的矿泉水激活，浇了一点上去。

　　然后，他便转了个弯，来到那处人工池塘处，对着那汪已经荒凉了许久的水，微微动起意念。

　　要完全激落这一池塘的水，虽然不是他现在的精神力能够承担的，但是，只激活一小部分，却是不费什么力气。

　　罗翰很想知道，这个塘中，激活的水和没有激活的水混和之后，会发生什么样的反应？

　　当然，这个结果，就要等到明天过来的时候才能看到了。

　　心里微微一动，他又往池塘里丢了2颗新鲜莲子，这才离开这个区域，在其他的园区内慢慢地视察了一圈，一直到晚上快七点，夜色已沉，才开车返回银月山庄，将另2棵藏红花寻了两个花盆种下，浇上活跃水和肥，放在三楼天台上，再把何首乌的根茎种到后院的右边墙角。

　　忙完这一切，已经饥肠辘辘的他赶紧下了一碗面条。

　　刚吃完，陈啸的电话就打来了：“明晚没活动吧？要不要一起去HAPPY一下？”

　　罗翰摇摇头：“不了，叶小莉约了我明晚吃饭？”

　　“啊……？”陈啸猛地一声怪叫：“兄弟，你转性了？居然决定左拥右抱？”

　　“抱你个头啊！”罗翰哭笑不得：“她明着说有事找我，还说我要是拒绝，她就跟小莲打报告，我能不去？”

　　“哦……”陈啸恍然：“女人都是这样的，总会有借口让你推不掉约会。那行，兄弟我就不干扰你了，好好H啊！”

　　“滚！”

　　……

　　次日一早起来，罗翰换了身得体的芬迪，很平静地忙完了这一天，然后开车前往深海大学。

　　等他到达湘情楼时，叶小莉已经在这里的“潇湘”包房等候了。

　　不过，包房里不光她一个，还有一位和她容颜有些相似，但年龄稍长的青年人。

　　深蓝色的简·尚衬衣已足以体现这个男人的财力和性格，左手中指上的一枚黄金镶碧绿翡翠的戒指更是给此人增添了几分富贵和成熟。

　　罗翰的眼神中明显地透出一股讶色，目光在男人脸上停留了片刻，礼貌地向此人点点头，算是招呼，然后，就把打量的目光落在了叶小莉的身上。

　　今天的叶小莉并没有穿裙装，上身是一件中袖玫瑰色带蕾丝的衬衣，将她的胸部挡得严严实实，只是那重叠繁复的花样却更加显得胸部饱满，而柔媚的色彩也令她甜美的容颜多了几分女人味；下身是一条修身的纯白色七分裤，纤细柔滑的脚踝裸露在外，凭白引得几分怜惜，再配上白色的羊皮高跟鞋，整个人看上去既亮丽又娴雅，引得罗翰忍不住多看了两眼。

　　注意到罗翰的惊艳，叶小莉甜甜一笑，眼中明显有得色。

　　不等罗翰开口，她已含笑地为他和成熟男人做了介绍：“这是我大哥叶滨，哥，这就是罗翰，徐辉的朋友，我上次送嫂子的水果就是从他这里买的。”

　　罗翰明白了，微微一笑：“原来是叶先生！”然后很自然地走到叶小莉的右边坐下，坐定的一刻，心里既有释然，却也暗暗自嘲。

　　还以为是叶小莉有意约自己出来一诉情衷，没想到，是真的有事！

　　然后，他便隐约地嗅到她身上散发出来的一股淡淡的清幽茉莉花香。

　　在叶小莉介绍的时候，叶滨认真地看了罗翰几秒，见他年纪虽轻，眉宇间却是毫无同龄人的浮夸之气，目光清朗而镇定，气质沉稳又不失朝气，虽然是孤儿院出身，却将芬迪穿得极为得体，心里就有几分意外。

　　若不知道内情，叶滨实在是无法把罗翰和一个毫无背景的孤儿相重合。

　　很快，叶滨就收起眼中的打量，友好地笑了：“没想到罗先生这么年轻就做了老板，倒是让我们这些纯粹拿死工资的汗颜了。”

　　罗翰谦虚地笑道：“哪里，只不过借了朋友的光。不知叶先生在哪里高就？”

　　叶滨微微一笑：“谈不上什么高就，和小莉一样，就在这深海大学里教书。”

　　他说得很轻巧，叶小莉却是娇嗔了一声，曝了哥哥的底：“大哥，你干嘛这么谦虚？你可是深海大学金融系最受欢迎的讲师。”然后对罗翰浅浅一笑，眉眼间颇为得意和自豪：“我大哥有两份工作，一份是客串的，深海大学金融系教投资的，一个星期也就上三次大课。另一份工作，是在证券公司做投资顾问。”

　　罗翰顿时肃然起敬：“原来是叶老师！”

　　做投资顾问能做到被请来大学里教课，显然实力不俗，战绩辉煌。

　　不过，无端端地，约自己吃饭，叶小莉把她大哥请来做什么？

　　不会是让她大哥来相自己吧？


第97章 你们的水果很好吃！

　　叶滨显然也很喜欢别人这样称呼自己，看向罗翰的目光立刻就少了分挑剔，多了分和善，又宠爱地指指叶小莉：“你呀，就喜欢露我的底！”

　　“嘻嘻，大哥，你说什么呢！罗翰是徐辉的朋友，可不算什么外人。好了，现在大家认识了，就不用再客气了，上菜吧，快点上菜，我肚子可饿坏了！”叶小莉嘻嘻一笑，极为娇俏可爱。

　　叶滨的眼中讶色一闪。

　　他很了解这个妹妹，虽然性子是活泼中不失随意，但一向和同龄的异性总是保持着一定的距离，从来不会在他面前说“某某不是外人”这样亲昵的话。

　　“看来，外面的传言也未必就假，无风不起浪，老妈的担心也不无道理，妹妹似乎真的对这个罗翰另眼相看！”

　　不过，这个念头只是在叶滨心里稍稍打了个转，就被他按下，微微一笑，招来服务生上菜。

　　知道罗翰是开车来的，叶滨也没有要酒，这餐饭倒是名副其实地只吃饭，吃菜，只不过菜色较为丰富，间中由叶小莉挑起几个时事话题，如房价，股票，环保之类的，一双含情的美目时不时地在罗翰脸上瞟一眼，气氛倒也融洽。

　　吃了半饱时，见罗翰和叶滨已慢慢熟络，彼此的称呼也由初时的互称先生而改为“小罗”和“叶哥”时，叶小莉便甜甜一笑，主动步入正题，丰满的身子也朝罗翰的一方略略靠了靠：“哎，罗翰，你们公司那个龙眼还有多少？我嫂子上周才生了小宝宝，血气有点亏，医生说，可以多吃点龙眼补补血。”

　　罗翰一愣。原来，是叶滨想买点水果，才通过叶小莉来约自己啊！

　　亏得自己还以为……

　　他暗笑自己是太过于敏感，却是若无其事地望向叶滨：“叶哥添丁了？恭喜恭喜！是公子还是千金？”

　　叶滨微微一笑，还没有说话，叶小莉已经抢先曝料，甜美的脸上很是得意：“是双胞胎，两个男孩呢！”

　　“哦，那叶哥真了不起！”罗翰恍然。看来是叶家媳妇生了这对双生子，立了大功，所以自己的水果虽贵，叶家长辈也愿意接受。

　　“哪里，是我爸的遗传好！”叶小莉骄傲地抬头：“我们家一向都是双胞胎的传统，不过我爸和我姑，是龙凤胎，不一样！”

　　“啊？……那……你们俩……？”罗翰很惊讶地打量着叶小莉和叶滨。这两位容貌是有点相似，可不像龙凤胎，叶滨的年龄明显大太多。

　　猜到罗翰在疑惑什么，叶滨微微一笑，解释：“我还有个双胞胎弟弟。我妈后来才怀的小莉，所以都宠她。”

　　结果把她宠得天上去了。

　　罗翰看看满眼幸福的叶小莉，点头认同：“女孩子就是要宠的。”

　　不然，从小不受宠的关雪莲现在也不是那种清冷淡泊的性格了。

　　真要说起来，罗翰内心还是比较喜欢欢快一点的女孩子。生活中，要有点阳光才好。

　　叶小莉眼波流转，想起上周日在共进公司被勇猛的罗翰护在身后的情形，娇嫩的唇边便不自觉地现出一丝满足的笑意。

　　他俩的表情，却是让叶滨误会了，暗忖：“莫非这小子在借机表明对小莉的态度？可是，他根本不知道，小莉的婚事，可未必就一定由得了她自己……”

　　目光一闪，叶滨深深地看了看自家妹妹，不忍太打击她，便顺着罗翰的意思，不动声色地转回了话题：“是啊，娶了老婆，老婆也得宠着，所以我才打算，在她坐月子的时候，给她多买点龙眼调理调理。这水果肯定比吃药强！”

　　罗翰哪知道他心里转了那么多弯，听他说得认真，想了想，便痛快地回答：“龙眼还有一些，大概一百多斤吧！”

　　叶滨目光一亮，眼现喜色：“那太好了！上周日，小莉把你们公司的龙眼送了一些给我老婆，因为味道极好，她超喜欢吃，这两天脸上的血色都多了些。不瞒你说，我也曾经在家里附近的超市里买过其他品种的龙眼，只是回去一尝味道，都比不上你那里的好吃。我老婆被喂刁了嘴，对那些都吃不下，所以，我昨天只有厚着脸皮请小莉帮忙了。”

　　叶小莉头一歪，娇俏地白了他一眼：“什么嫂子吃不下，明明是老妈和你自己都看不上那些好不好？”然后又展颜一笑，对罗翰解释：“我那天不是从你那里买了些葡萄、桃子、猕猴桃、龙眼嘛，听说我大嫂生了，我就想送点水果，结果我妈说，葡萄、桃子还有猕猴桃都是凉性的，要等我大嫂坐完月子以后才能吃，但龙眼就不同了，大嫂现在就可以吃，而且吃新鲜的比吃干的桂园要好。结果，龙眼全留给我大嫂，其他的就被我爸我妈还有我大哥给瓜分了。”

　　看着她甜美的笑容，罗翰心里迅速柔软起来，点点头，含笑肯定：“伯母懂得很多，确实是如此。桂圆味甘、性平、无毒，入脾经心经，是补血益脾的好水果。一般产妇体质虚弱，适当吃些新鲜的龙眼，既能补脾胃之气，又能补心血不足。不过现在是夏天，龙眼不好保鲜，给产妇吃的也不适合放冰箱里保存。”

　　听他说得头头是道，叶滨目光一凝：“小莉上次买的龙眼，我妈把它们的枝条插在矿泉水里浸泡，每天换一次水，我老婆连续吃了几天，到现在味道也没有变，不像其他的龙眼，放上两天就坏了。所以，我想，每四天我就买10斤，一共是6次，差不多到月子结束。另外，我还想同样买点葡萄、水蜜桃和猕猴桃，每样20斤，也是每四天买一次，这些就留给我们自己吃，大家也舒服。至于价钱，就按上次小莉买的那样算，不过呢，要麻烦你帮忙一起送到家里，从明天早上开始，怎么样？”

　　每四天送一次货，在外面租一辆1.5吨的小货车，路费也就50元钱，6次为300元，算起来并不算高。

　　想想自己的水果基本上没有什么成本，罗翰稍一计算便爽快地点头：“没问题！”

　　虽然叶滨的订购量没有徐辉她大伯的量多，但徐家是用公款，单位的名义，而且还只是一个意向，但叶滨这个不同，纯粹私人掏腰包，完全不是一回事。

　　总价是7560元，罗翰干脆把零头60元给抹去了，相当于每种水果各送了一斤多。

　　叶滨当然并不在乎这点钱，却是挺满意他这个态度，当场就要了他的银行帐号，通过电话银行把款付了过去，然后若有所指地看了叶小莉一眼，再问罗翰：“除了这四种水果，还有没有其他的水果呢？”

　　如果有，叶滨不介意也各买一点。

　　倒不是他没有吃过什么水果，而是妹妹从罗翰手里买来的这些水果，味道都委实太好吃了！

　　龙眼倒也罢了，个头太小，比较难剥，所以他父母都自觉地让给了他老婆，妹妹叶小莉比较喜欢吃葡萄，又向来是最受宠爱的，所以也没有人跟她抢，但那水蜜桃和猕猴桃却是让家中二老为了谁多吃一个，谁少吃一个而差点吵了起来，这种诱惑力，不可谓不大。

　　叶滨自己也好奇地尝了一个水蜜桃，被那果肉里所含的那丝微弱的、可以涤清胸臆的清气所深深吸引，只觉得这样的水果多吃几个，自己体内的杂质似乎都能被彻底地排出来一样。可以想像，这样的产品，对新陈代谢功能已逐步减弱的老年人会有多么强烈的吸引力。

　　那么6斤水蜜桃，他真正吃到嘴的就只有一个，其他的全被父母和妹妹给瓜分了，去外面买，外表上似乎相差不大，但一入嘴，啧啧，根本没法比，完全是一个天上，一个地下。

　　罗翰不明白叶滨这看向叶小莉的一眼是什么意思，但还是诚恳地给予了答复：“我们公司的商品，贵精不贵多，都是些有药用效果的，以后慢慢还会有新品推出来，不过要等到最后试吃，味道不错后，我们才会推向客户，到时我再给你电话。反正，都是些应节气的水果，反季节的我们不做！”

　　叶小莉扑哧一笑，如春花灿烂：“反季节的也不好吃啊！”

　　大哥下了这个订单，虽然在数量还比不上徐大伯的，却也让她在罗翰面前倍有面子，心里得意得很。

　　这笑语如花的甜美，让罗翰心里又是一阵没来由的悸动，目光忍不住在她脸上多停留了几秒，才蓦地警觉，脸上微有些发烫，赶紧移开目光，掩饰地感叹：“这年头，太多东西加了化肥，很多味道都变了。我们现在搞的这些水果，都是用一种新技术培养出来的，数量少，所以也不打算在市面上出售，只是朋友之间互相分享。老实说，我们公司也不打算拿它来赚钱。”

　　注意到罗翰的脸色有异，叶滨的眉头便微不可辨地皱了皱，但很快又舒展开来，淡淡一笑，故意挑起另一个话题：“对了，小罗，听说你们公司还经营一些贵重药材？”


第98章 互相了解

　　知道叶滨也算是有点购买力，罗翰也不故做玄虚，肯定地回答：“我们公司的主打产品，是贵重药材，而且是绝对野生的贵重药材。目前主要有人参，绞胶蓝、藏红花、三七、何首乌之类的，以后还会陆续增添灵芝、天麻、沉香等等。”

　　“虽然我们公司经营的这些水果都挺好吃，但水果有一个保鲜期，一个不小心就很容易赔本，而贵重药材就不一样了，只要方法得当，保存几年都没有问题。所以，两相权衡之下，我们便是主要经营药材，水果只是顺带。只不过，药材这类的商品，因为涉及到药效的鉴定，我们一般不会直接面对消费者，而是通过一些口碑良好的大型中药材店，以一种特殊的方式，和消费者进行交易，让双方都放心。”

　　“哦？”叶滨顿时来了兴趣，一反方才的闲适，坐直了身子，两眼炯炯有神：“怎么一个特殊方式？小罗，不瞒你说，我正打算，等我老婆出了月子，就买点补气的野生人参给她调养调养。女人生孩子是大伤元气的事情，可得好好补补，不然，老年的时候就特吃亏。”

　　没想到叶滨居然如此疼爱老婆，又是买水果，又是买药材，罗翰对他顿时多了几分好感，便耐心解释：“我打个比方吧！假如，叶哥你想到我们这里来买野生人参，但你又怕买到假货，我就会找上仁心堂这样的百年老店，请他们的首席鉴定师当场鉴定，然后直接卖给你，再给仁心堂一定比例的抽佣。”

　　“这是面向朋友的方式，当然也有直接卖给仁心堂，不管他们怎么去处理的另一种。两种方式，看情况来选择。毕竟，这年头，野生人参不太好找，深海市的药材市场鱼龙混杂，真假都有。我们都有自己的朋友，而朋友们也有他们的交际圈，并不是每一个朋友介绍过来的人，都会充分相信我们。所以，有一个双方都信任的职业鉴定师来处理这种事情，对大家都好。”

　　钱是赚不完的，罗翰从来就不是一个只管自己赚钱，不顾他人死活的人。虽然他现在拥有活跃水这么一个超级逆天的作弊器，但因为实力还不够强大，他也不想把天下的好处都占尽了，得罪一大片药材界的朋友。虽然说，商场上的战争是无情的，一不小心就可能家破人亡，但人与人之间，却应该是有情的，所以，双方互助，互利互惠，一起赚钱，才是王者之道。

　　叶滨仔细地琢磨了一阵，若有所思地点头：“这样，好像是妥当一点。不过，如果还有人怀疑呢？”

　　罗翰笑了，身子往座位上悠闲地一靠，信心十足：“他可以不买啊！这种事情，本来就是要双方自愿。他要不相信，去别处就是了。我对我们公司的药材有信心，绝对不愁卖！”

　　叶滨一愣，咂咂嘴，好生品味了一阵，突然释然地指着罗翰大笑起来：“小罗你这么一说，我倒不好意思不买了。这样吧，你明天下午有没有空，我们一起去仁心堂走一次如何？我以前也曾经在仁心堂买过几次药，他们的信誉我还是相信的！至于数量和品种，我回去问问家母，明天上午和你确定。”

　　没想到叶滨如此爽快，罗翰意外地看看叶小莉，却见她脸上一副本应如此的样子，心里一动，坦然地点头：“好！”

　　接下来，三人便将话题转移到双方都比较感兴趣的教育和经济方面。

　　“小罗，你现在既已有了自己的公司，为什么还要在五柳环保集团里打工呢？这样兼顾两头，时间上会很紧，也会很累。”谈定了两单生意，叶滨的语气也开始亲近起来，问出这个让他相当疑惑的问题。

　　有那么有效果的排毒圣药“玉肤”，又有这么好吃的新鲜水果，罗翰实在是没有必要再留在这五柳环保集团，日复一日地准点上班，准点下班。

　　罗翰轻轻一叹，脸上渐渐地就现出几分与他年龄不太相称的寥落：“我也知道很累，但是没办法。我在五柳绿化做了五年出纳，对出纳的工作很熟悉，但是对整个财务的帐务处理，我却依然只是初窥门径，连入门都不能算。虽然我也考了个大专文凭，但那毕竟只是理论上的纸上谈兵。实务、实际的作帐、建帐和核算，我都一概不懂，也没有底气去管理一个公司的财务。所以，我必须进入集团公司，在这个会计的岗位上好好地学习一段时间，真正了解财务上的运作，这样才好面对以后的挑战。”

　　他这番话，倒是由衷的感慨。自考大专，虽然含金量很高，甚至比一般的三本大学还要扎实，但毕竟只是理论。这就像是一个刚刚从医学院里毕业出来的大学生，没有经过系统的、大量的临床实践，谁敢说自己能独立诊治病人？

　　而且，罗翰的目标并不仅仅是做一个普通的基层财务人员。他不仅要学会独立建帐做帐，还要能够从帐目中看出公司的经营状态，财务情况和发展前途，这些东西，不是简单地看看专业书就可以学会的，必须经过大量的实践，慢慢去融会贯通。

　　至于陈啸的继承权资格，虽然也是原因之一，却不适合在这时吐露。

　　只是，说起财务，罗翰突然想起，自己的“邓老理论”和“高数一”的自考成绩现在应该出来了。

　　“嗯，回家后，打那自助查分电话查询一下。”

　　叶滨似有若思：“也就是说，你以后慢慢地就不会再负责业务，而是专管财务？”

　　“对！目前公司初创，人手比较少，所以我会和陈啸一起努力接单，努力打好基础。但业务毕竟不是我的强项，等以后工作走上了轨道，销售和主要的日常管理，都会由陈啸来负责，我，只管钱。”罗翰肯定地点头。

　　当然，还兼管货源，这可是重中之重。

　　叶小莉嫣然一笑，妩媚地白了他一眼：“管钱还不好啊，管钱的人是财神爷呢！”

　　“说得也是，呵呵，所以，今天这一餐，就由我这个财神爷来请吧。”说着说着，见席上的菜也吃得差不多了，罗翰便叫过服务生来买单。

　　叶滨脸一沉：“这怎么行？说好了我来请。”说着就取出了钱包。

　　“别，叶哥，今天很高兴能认识你，一顿饭而已，就别跟我抢了。”罗翰笑着推开了他的手，说得很是诚恳：“说实话，昨天小莉打电话约我，我就已经做好买单的思想准备了。一个大男人，总不能让女孩子请客吧！再说，她上周日还帮了我那么大的一个忙！呵呵……您要是过意不去，以后在股市上有什么内幕消息，提前告诉我一声，也让我跟着赚点小钱就行！”

　　罗翰当然不在乎股市上那点钱。只要他愿意，天天卖活跃水，天天都能进帐几十万，何须到股市上去冒那个险？

　　这只是一个态度。叶滨是他的客户，虽然这订单量不大，但是，没有坐等客户买单的道理。推不过，那是另外一回事。

　　这话刚好搔到了叶滨的痒处，让他心里很舒服，虽然，他也知道，罗翰应该不会在乎股市上那点钱。

　　这是一个做人的问题。

　　上周日在共进营销公司发生的事情，叶滨也听说了。本来，他对罗翰这个人是有那么一点意见的，觉得罗翰无非就是仗着五柳环保集团的陈啸的势，本身除了勤奋和努力之外，没有其他的大本事。但是，现在见了人，他却能理解，为什么叶小莉对罗翰会那么特别。

　　叶滨就叶小莉一个妹妹，从小看到大，对她的性子再了解不过，从来没有这么大张旗鼓地主动约男人吃饭，所以，不出所料的话，眼前这个罗翰，在妹妹的心中应该已有一定的份量了。

　　如果只是一个普通的高中毕业生，普通的出纳，叶滨自然是不满意。但罗翰不管是在风度上，还是在胆识和人情上，都表现得相当得体，再加上现在已开始创业，又拿得出具有竞争性的产品，所以，叶滨倒是没有什么意见。

　　叶滨也知道老爸和老妈对妹妹和罗翰的交往有着不同的意见，而身为副书记夫人的老姑和老爸又是态度一致，另有盘算。不过，这个妹妹平时是挺乖巧，但真正在意的事，却一向有主见，不见得就会听从老姑的安排。做为哥哥，叶滨自然是希望妹妹以后的婚姻幸福，所以，这一回见了罗翰，倒是隐隐有点认可他了。

　　叶滨当下也不坚持，就势收回了手，只是看向罗翰的目光愈发的柔和。

　　结帐之后，已经快9点了，叶滨长身而起，稍稍严肃地看了看叶小莉，再对罗翰抱歉地一笑：“不好意思，我得回去了，老婆还等着呢！小莉，你反正明天要回家，不如现在就跟我一起回去，晚上也好替替妈的手。”

　　叶小莉意外地看看他，再看看同样有些意外的罗翰，想了想，顺服地点点头：“好！那罗大哥，88了，以后有时间了，记得打电话给我！”

　　罗翰含笑而应。


第99章 居然养出了变异的并蒂莲？

　　一早起来，从窗外吹来的清凉空气便让罗翰耳目一新。环放在凸窗边缘的几杯绿萝吊兰如今已分长去许多碧绿的新枝，因为经常被折射的阳光照耀，原本纯绿的叶片已有小块慢慢地现出些亮眼的浅黄，远远望去，就像那小小的精灵在绿色的海洋里飞舞，煞是耀眼。

　　虽然罗翰如今已不再日夜开着加湿器，但室内那堪比氧吧的清新气息依然让他通体畅快，连带着心情也轻快了起来。

　　饱饱地用过早餐，接过永叔送来的四大袋沤肥枝叶，再花了近2个小时的功夫，把昨晚叶滨订购的第一批70斤葡萄、水蜜桃、猕猴桃和龙眼都摘下来，和杜叔需要的菇类一起，送到共进营销的办公室，和已经等候在这里的铁平一起把所有的水果贴上标签，装进防损泡沫袋，磅好称，装好箱，开好送货单，再于楼下附近租好一辆人货车，让铁平安排送货。

　　然后，略有些疲累的罗翰便开车来到滨江生态。

　　在原来桂花树的地方，罗翰又小心种下了水蜜桃、猕猴桃、葡萄、龙眼各四株，以应付徐家大伯的订单，而剩下的茶树种子也被他种在了这里，至于那高大的白木香，他想了想，还是放在楠木的种植区，和高大的楠木混在一起。

　　弄完这些后，罗翰心里亦是完成了一件大事，踏实了许多，再去昨天种下藏红花的地方看了看，见六株都已经成功地发出了细嫩的小芽，脸上便露出喜悦的笑容。

　　等到依次把那些观赏性强的老人葵和盆景卖出去后，这个苗圃腾出一些地方，那三七、绞股蓝等等不在乎年份的药材，可不都能够在这苗圃里种下了？

　　以后，这个苗圃，将慢慢地成为他在深海市的百草园！

　　悠闲地转悠了一阵，罗翰慢慢地、慢慢地就来到了那个人工的小池塘。

　　他远远就望见，那原本墨绿沉静的池塘表面，眼下赫然多出两株挺立的粉红荷花，亭亭玉立于叶片之间，眼睛顿时一亮。

　　原来，只是激活了一小部分池塘水，也可以催生植物啊！

　　只是一走近后，正在欣赏这荷瓣美态的罗翰便蓦地瞪大了眼。

　　这是……这是并蒂莲？！

　　据罗翰所知，莲花在生长过程中，一般只形成一个花芽，一个分生中心，开一朵花。如果受到某种特殊外界环境条件的刺激，或内部的特殊变异，着生在一支茎上的花芽，便有可能分化成两个分生中心，进而发育两个象是双胞胎的花蕾，在一支花柄上形成两个花蒂，并开两朵花，结一对莲蓬，这便是并蒂莲。

　　并蒂莲属荷花中的千瓣莲类，是花中珍品，吉祥、喜庆的征兆，善良、美丽的化身，爱情的象征，谕意夫妻恩爱，美满幸福；兄弟情同手足，感情深厚。“青荷盖绿水，芙蓉披红鲜。下有并根藕，上有并蒂莲”的名句便因此而广为传诵。

　　但并蒂莲生成的几率仅十万分之一，是十载难逢的植物中的“双胞胎”，其遗传机制尚在研究中，目前还不能复制。罗翰曾听研究员小冯说，有荷花专家曾分别用生长过并蒂莲花的藕种和并蒂莲蓬里的莲子，反复进行培植试验，结果都不能生成并蒂莲花，证实其不可遗传，只能天然生成。五柳绿化在十年前也做过这方面的尝试，连做五年，没有一例成功。

　　另外，绝大多数的并蒂莲开花后就直接谢掉了，能结出莲蓬的少之又少。

　　可就是这么极难出现的并蒂莲，在这池塘里，居然一开就是两株？

　　罗翰很怀疑自己是不是看花了眼。

　　他不敢置信地抬手擦擦眼睛，再极认真地盯着那花蒂看了一遍。

　　一根长而挺直的绿茎上，并开着两朵饱满而粉红的莲花，花蕊各有一个小小的莲蓬。

　　没错！是一支两蒂！

　　而且，这里有两株并蒂莲！每一株上都结了莲蓬！

　　罗翰清楚地记得，自己昨天下午顺手就丢了两颗莲子进塘。而现在，两株都发生了变异！

　　不单变异了，还都成功地结出了莲实！

　　他忍不住倒吸了口气——是自己的运气实在太好，还是，这池塘里的水，被自己激活了一小半，就容易出这种异变？

　　罗翰呆不住了。

　　他很快就跑到园区仓库，从里面找了两个一米高的椭圆形可装水的瓷花盆，加上湿泥，一手一个拎回车上，带回撷灵，直接放到后院，从后院的自来水管里接了满满一盆自来水，再从冰箱里取出昨天未曾吃完的莲子，取了两棵，小心地埋进花盆里，再仔细地激活了其中一部分自来水，把它们搬到阳光充足的后院。

　　“莲子啊莲子，这回就看你们的了！”

　　做完这一切，心情大好的罗翰突然忆起，自己昨晚回来后，牵挂着学习，却是忘了去查那自考成绩。

　　他赶紧回到主卧，洗净手，再从抽屉里找出自己的准考证号，上网查询了自考办的成绩查询电话号码，然后试着拨打了一下。

　　一分多钟后，从自动语音系统里传来的标准普通话很快就让他那本来就兴奋的心情完全飞扬起来，一双握紧的拳头也情不自禁地往半空用力挥动了一下。

　　《邓老理论》……96分！

　　《高数一》……95分！

　　果然是全部通过！

　　而且，比起以往的成绩，这次的分数已经算是很高分了！

　　罗翰深深地吸了口气，然后满足地闭上了双眼。

　　因为，这意味着，那份暨南大学会计专科毕业证书，已在朝他笑嘻嘻的招手，只等相应的申领程序走完，他就可以拿到它！

　　四年的努力，四年的坚持，到时便可毕全功！

　　都是活跃水带来的好事啊！否则，自己就算是考过了，也考上了这么高的分！

　　再次睁开眼，罗翰的眼底已经溢满了欢快的笑容，轻松地挂断电话，他嘴角弯起老高，不假思索地打通了关雪莲的手机，待听到佳人那清脆的一声喂，他便再也忍不住：“亲爱的，我的成绩出来了，通过了，哈哈……”。

　　大笑中，声音已是前所未有的满足。

　　关雪莲一怔，随后，明白了他的意思，便由衷地祝贺他，声音中充满了柔情的捉狭：“恭喜你，我的大学生！”

　　罗翰笑得很是开怀：“哈哈……是啊，以后要是陪着你去参加朋友聚会，有人问起我哪个学校的，我可以理直气壮地告诉他，咱是暨南大学的！”

　　犹记得，前两年，陈啸放暑假，自己陪着去玩，和陈啸那些大学同学碰面，曾经有个不速之客来找茬，故意问起他是哪个学校的，让知道内情的人都相当尴尬。

　　罗翰表面上不说，心里其实对这件事一直耿耿于怀。

　　这也是社会上的一种普遍现象，大学生看不起高中生。虽然高中生里一些有钱的也同样看不起大学生，但那纯粹是因为藏在自卑之下的自大。

　　现在就不一样了，他可是真得不能再真的大专毕业生！

　　“你呀！”关雪莲娇嗔了一声，却是很理解罗翰的心情，然后柔柔地笑了：“我很少和那些同学联络，这种机会，应该不多。”

　　罗翰可不这么想：“呵呵……那可说不准，搞不好哪一天，你就被邀请了呢？好了，不说这个了，明天有空么，一起出去转转？”

　　“好！”

　　挂断电话，罗翰又向陈啸去报喜，只不过不知道这家伙在跟哪个美女煲电话粥，他拨了几次都没有拨通，干脆就不打了。

　　只是这一停下来，叶滨就温和地打来电话：“小罗，你那里有没有20多年至30年生龄的野生人参和黄精？我想给家中老人各买2支，价钱不是问题。”

　　罗翰很讶然。叶滨想买野生人参，在他的预料之中，但是，叶滨居然还想买黄精？

　　讶然归讶然，他还是立刻同意：“两种我都有。那你打算什么时候去仁心堂？我想，这是我们的第一次交易，还是通过仁心堂比较好！我比较熟悉他们的玉和店。”

　　叶滨很爽快：“那好，我下午两点半，在仁心堂玉和店等你！”

　　好事一个接一个来，罗翰心里真有种说不出的振奋，又再次拨打了陈啸的手机，不过这一次，立刻就接通了。

　　等陈啸刚喂了一声，罗翰便笑着把叶滨的事通知了他：“这是公司第一笔面向个人的药材订单，所以，我们一起去吧，我在撷灵等你。到时议价什么的，你来谈。”

　　“你说啥？叶小莉的大哥找你买药材？”出乎罗翰的意料，陈啸一听就惊叫起来。

　　罗翰莫明其妙：“有什么大惊小怪的？叶小莉知道我们在做药材生意，她大哥想买一点也很正常！”

　　电话里沉默了几秒，然后，陈啸说话了，只是这声音里已经没有了先前的惊讶，却多了些闷闷的感觉：“阿翰，你不明白我的意思。我只是，唉……！”顿了一顿，陈啸轻轻一叹，语气凝重起来：“阿翰，我们的共进营销，现在遇上大麻烦了！”

　　罗翰一愣。


第100章 坏消息

　　难得听到陈啸用这种沉重得好像背了块石头一样的口吻说话，罗翰的心一下子就提了起来，脸上的笑容慢慢地消失：“什么麻烦？”

　　陈啸的声音里，有一种压抑不住的愤怒：“我刚才收到腾龙国际投资公司的董事长秘书来电。”

　　腾龙国际投资？那个资产达数十亿，旗下有深海市糖尿病康复委员会，深海市富力康生物科技有限公司等5家企业的上市金融投资公司？

　　罗翰很冷静：“我听说过这个腾龙国际。怎么了？”

　　“他们想购买‘玉肤’的配方。”

　　罗翰握着话筒的左手猛地一紧，又徐徐松开，沉声回答：“这是不可能的。”

　　“我也知道不可能，所以我推说药方不是我们的，我们只是代售。但他们不信。”

　　“然后呢？”

　　“然后，他们就问，我们俩是否愿意出售手里的股权。他们可以投资入股，换取我们手里一共51％的股权。”

　　51％，就是绝对控股！

　　罗翰的脸色迅速阴沉下来。

　　这是想掌控共进营销啊！

　　他的声音迅速冷了下来，眼睛里开始闪烁冰寒的光芒：“是不是上周日，来喝药的顾客里，有腾龙国际的人？”

　　“是的，那位秘书亲口说，是他们董事长朱海潮的妹妹。我刚打过电话给铁平，让他查了查上一周的名单和这一周的预定名单。上一周里，有个叫朱海鸾的女人。而这一周，没有这个女人的预定电话。”陈啸查得很仔细，声音里再度透着股不忿。

　　罗翰冷笑，声音里充满了寒意：“看来，是这个朱海鸾试过了‘玉肤’的效果，觉得远远超出他们的想像，就想自己去经营？”

　　“是！他们认为我们的规模太小，没有充分发挥‘玉肤’的功效，暴胗天物！”这最后四个字，陈啸说得咬牙切齿。

　　罗翰顿时心头火起，怒火“蹭”地一下就冒了起来。

　　陈啸在陈立柱的言传身教下，人际交往方面虽不敢说八面玲珑，但至少，忍耐力和修养都还算不错。能让一向随和的陈啸这么憎恨，那位董事长秘书的口吻肯定很嚣张，很霸道，很无理！

　　“你怎么回答的？”

　　陈啸的声音很压抑：“我自然不会答应。但是，他们的实力太强，我也没有直接拒绝。我说我是五柳环保集团的人，但股份不占大头，做不了这个主，要和你商量。”

　　罗翰明白陈啸的心思。这是借五柳环保集团的名头先替罗翰抬抬身份。连五柳环保的人都只能占小头，那这个大股东的影响力也就可想而知了。

　　不过，罗翰的身份，一查就能查到。所以，这个法子，只能稍稍拖延一下时间。

　　药方是肯定给不了的，罗翰不可能把自己的脑袋割下来。

　　但吸收其他资金入股，也绝对不可能！

　　异能是个天大的秘密，罗翰不会再让除了陈啸以外的其他任何人知道！

　　早在当初决定出售“玉肤”的时候，罗翰就已想到将会有这种情况发生。那些商界大亨又不是傻子，“玉肤”的功效这么好，摆明了钱途无量，有实力的投资公司肯定会闻风而来。当初他把“玉肤”算做共进营销的产品，其中也不无借陈家的势来逼退一些小投资、小企业的意思。

　　但罗翰没有想到，连腾龙这样的金融巨无霸也会想在“玉肤”上分一杯羹。而且，是这种赤裸裸、似乎笃定自己不敢反抗的掠夺式强迫！

　　五柳环保集团的名头，对付一般的小企业而可以，但在腾龙国际这等资本大鳄面前，它就只是一只小得可怜的黄鳝。

　　所以，对付腾龙国际，借五柳环保集团的名头是没有用的，必须想其他的办法。

　　强忍怒气，罗翰断然：“我在撷灵等你，见面再说！”

　　“好！”就是罗翰不说，陈啸也要和他面议一下对策。

　　只是，陈啸还没有到，一个陌生的电话就打到罗翰的手机上。

　　瞥瞥这个从未见过的号码，罗翰疑惑地想了想，按下了通话键。

　　“请问，是共进营销的罗老板吗？”虽然是用了“请问”两个字，但电话里的对方，语气却是极为傲慢，音量也抬得高高的，长长的，很有一种盛气凌人的味道。

　　罗翰眉头迅速拧了起来。他大概已猜到这个来电者是谁。

　　“我就是，你哪位？”既然对方傲慢，罗翰也不会太客气，声音里带着点冷意。

　　相比起对方的故意拉长，他的简短和清冷，却是更显自持和轻蔑。

　　轻轻地一声冷哼，显然对方已意识到这一点，语气开始不满：“我是腾龙国际投资公司的董事长秘书杨浦高。”

　　报了身份之后，对方没有再说话。

　　如果没有陈啸之前的电话，罗翰肯定会对这个杨浦高相当客气。

　　但是现在，知道这腾龙国际在打什么主意，罗翰便对这位董事长秘书十分反感。

　　此时见杨浦高自报家门之后，就没有再说话，罗翰不由冷笑：“这个杨秘书是不是习惯了被人高高地奉着，所以也忘乎所以，期待自己也像别人一样，一听是他，就马上改变语气，好生奉承？”

　　切！不过区区一个董事长秘书而已，也想狗仗人势？

　　“原来是杨秘书。有事？”他懒懒地问。

　　电话里突然沉寂起来。

　　几秒后，杨浦高的声音再度响起：“怎么，罗老板的业务很忙啊？连聊天的时间都没有？”

　　看来此人是很不满意罗翰的态度，所以说话的语气也开始不善。

　　“是很忙，所以，杨秘书有话就说，不然我就挂了！”都要打上门来了，罗翰哪会跟他客气。

　　此言一出，电话那边便又是一阵短暂的平静，只是平静中隐约能听到一阵不明显的呼气和吸气之声。

　　显然，罗翰的这句话成功地激起了那位自命不凡的杨秘书的火气。

　　不过这个杨秘书也是个人物，不到十秒，他就迅速冷静下来，又阴阴地发话了：“既然罗老板很忙，我也就长话短说。我们董事长对贵司的‘玉肤’挺感兴趣，愿意出资购买贵司51％的股权，不知道罗老板意下如何？”

　　“呵呵……”罗翰这回终于笑了，笑声中充满了讥讽：“杨秘书，你认为，一个聪明的人，在财力允许的范围内，是自己养一只能下蛋的金鸡呢，还是和别人合伙来养这只金鸡呢？是自己当大老板一言九鼎来痛快呢，还是向别人摇首弄姿，甘做小弟来痛快呢？如果你不明白，就请把这话直接转告贵公司的朱董事长，我想，他会明白！”


第101章 奇特的双胞胎遗传

　　杨秘书的反应很快，声音里已经多了一些恼意：“罗老板此言差矣！这人与人之间，还得看财力和背景，出身与运气。一个普通的农夫，与其养一只会下金蛋的鸡，不如把这只会下金蛋的鸡献给一个实力强大的靠山，托庇一二，多拿点实惠！不然，小心这只鸡还没有生出金蛋，就被别人抢走了！”

　　这是威胁吗？

　　认为自己没有靠山，没有还击之力，所以这么肆无忌惮地威胁？

　　罗翰心中的火苗一个劲地往上蹿，握着手机的五指也再度不自觉地用力。

　　或许是他的沉默，让电话那边的杨浦高误会了，以为他怕了，声音里便再度现出几分威胁得逞后的得意与轻蔑：“其实，罗老板不必先急着拒绝，可以先听听我们的价钱，我们朱董事长还是很有诚意的……”

　　“NO！你错了！”罗翰双眼一瞪，毫不犹豫地打断了杨浦高的话，语气已逐渐强硬：“一个农夫要养金鸡，当然是比较危险，不过，你就笃定，那是一个普通的农夫？天底下上万甚至上亿的农夫，为什么单单就他一个养出了会下金蛋的鸡？出身，固然重要，但心性和运气，也很重要！贵老板的好意，我罗翰心领了，可惜，无福消受！”

　　没想到他的态度突然改变，电话那边顿时一片沉默。

　　好半晌，杨浦高才重新出声，只是那声音已变得阴森森的：“看来，罗老板是铁了心，一定要一条道路走到黑？”

　　“你又怎么知道，这不是一条通天大道？再说，杨秘书，注意你的身份。你，只是一个秘书！不说了，我很忙！”罗翰哪会受他的威胁，干脆懒得再废话，直接按下了结束键。

　　不管腾龙国际打算用多少钱来购买多少股权，罗翰都不会答应。所以，直截了当，是最好的态度。人善被人欺，有时候，必须得强硬！

　　而杨浦高显然也是感受到这一点，没有再打来电话自讨其辱。

　　结束通话，罗翰猛灌了几口水，将心头的那股怒火暂时压下，然后先到后院，把叶滨要的30年左右生龄的野生人参选了接近的两株挖了出来。等到他再去前院里挖取黄精时，陈啸也已经到了。

　　两人很有默契地配合着先选了两株年份合适的黄精，无声地挖了出来，全部放在地上摊开，照照阳光。然后，两人便在前院的台阶上坐下来，一人拣起一支野生人参，开始摘叶子。

　　“我来的时候，腾龙的那位朱董事长又亲自打电话给我，许以我1亿元，收购我手里的所有股权。”陈啸才摘了一片叶子就闷闷地开口。

　　“那位杨秘书刚才也找过我，要购买股权，被我一口回绝了。我还警告他，他只是一个秘书。想来，那位朱董便是因为这，才主动找你。”罗翰面无表情，只是那瞳孔中不断跳跃着的小簇火花透露了他此时的无尽愤怒。

　　陈啸手里一顿，然后，又继续摘叶子：“我没有明确回复，只告诉他，我要再考虑考虑。他也同意了，给了我一个最后的期限。”

　　罗翰目光一凝：“什么时候？”

　　“他们知道我们下一批出售是在下个月的最后一个星期日，所以，他说我最迟，要在那个时间里提前两天，也就是周五上午，表明态度。否则，后果自负！”陈啸的声音里同样有种压抑不住的恼火。

　　明摆着，这是冲下一批的收入而来。

　　可如果共进营销不是限日限量，而是每天都不间断地出售“玉肤”，凭陈啸手里的股权，只需要三个月就足以收回这一亿元的投资。

　　所以，腾龙国际此话，是轻视，赤裸裸的轻视！

　　难不成，这位朱董事长就认定，陈啸一定会惧怕他腾龙国际的影响力，咬牙出售手里的股权吗？

　　罗翰的手在半空停了停，又接着掐叶子，只是那下手的动作明显地粗鲁了一些。

　　真希望那腾龙国际就像这手里的叶子，一撕，就烂！而且烂得粉碎！

　　“你有什么主意？”

　　陈啸看看他手上的人参叶子，再看看他那微眯的目光，犹豫了一下：“或许，我们可以找叶家帮忙！”

　　罗翰意外地侧目、皱眉：“叶家？叶小莉她家？”

　　“是的。”陈啸点头。

　　“借那位池书记的名头去压压腾龙国际？”罗翰稍一寻思就知道陈啸最终的目标。

　　但他不报太大希望。

　　腾龙国际可不比先前那位宁区长和伍队。这种上市金融公司，和本市的核心官方要是没有半点关系，也不可能在本市发展出这么大的规模。

　　“池书记单个人或许不行，但并不代表他背后的力量不可以。”陈啸来之前已做过相当充足的准备，此时目光灼灼：“上个星期天，我就问过海棠。叶小莉的姑父池玉财，家里的根基在京城，很有背景。叶小莉家里本是平民，按理说，是配不上她姑父。这里面，有一段故事。”

　　罗翰眉毛一挑。在这个时候，陈啸还有心情来说故事，显然这个故事很特别。

　　“什么故事？”

　　“池家上两代，人丁单薄，每一辈都只有一个男人，其他全是女儿。所以池家老夫人为了家族的延续，一反常规，不在京城的高门大户里选孙媳妇，反而大海撒网，四处打听那些宜男之女，最后就打听到一个奇闻。”

　　“叶小莉家，据说在几百年前，曾经有那么六代人，每一代均生下了双生子或者龙凤胎，因此，叶家也曾经是我们深海前朝历史上的名门望族，只是在八国联军时中断了这种血缘的延续，门第也衰落下来。然后，从叶小莉的爷爷那一辈开始，这种奇怪的双生子现象又重新出现。叶爷爷和叶二爷爷是双生子，叶小莉的大伯和二伯也是双生子，叶小莉的爸爸和姑姑虽不是双生子，也是龙凤胎。”

　　罗翰一愣，手里下意识地停在了半空。

　　天底下，竟然会有这么奇怪的血缘家族？每胎都是铁定出男孩的双胞胎？

　　“你不是开玩笑吧？”他不可思议地侧头看向陈啸。

　　这么离奇的事，怕都能上吉尼斯记录了！

　　“我骗你干什么？就因为有这个良好的遗传，所以池家老夫人才亲自挑了叶小莉她姑做为池家的孙媳妇！而后来的事实证明，池老夫人的选择没错，叶小莉的姑姑，结婚才一年，就怀了身孕，九个多月后，生下了一对双胞胎，都是儿子！”陈啸不忿地拿出事实。

　　“啊？”罗翰这回就怔住。

　　是巧合？还是真的有这种特殊的血缘遗传？

　　陈啸的眼神很奇异：“叶小莉这一对表兄满月时，池家大做庆祝，所以京城的很多高层都清楚。而叶小莉的姑姑在池家立了大功，很有地位，说话也很有影响力！池书记惧内的传言就是由此而来。”

　　听陈啸说得这么奇，罗翰突然好奇起来：“那叶小莉的二爷爷呢，生的是什么？”

　　陈啸的眼神愈发的怪异：“是龙凤胎！不单如此，这个龙凤胎当中的堂伯，也生了个双生子！只是那堂姑生的是龙凤胎！可以说，到目前为止，叶家就只有叶小莉是一个，其他的，全是双胞胎！”

　　罗翰顿时瞠目。


第102章 陈啸的解决方案

　　这……这可不是一般的强悍血脉，简直可以称得上和罗翰这个异能一样的逆天啊！

　　这样不论男女的生育能力，岂不是保证每一代都有男丁？

　　在国家严格实行计划生育的今天，在公务员只要多生一个就会影响政治前途的今天，对于注重传承的政、军两界来说，叶家这样的生育能力，绝对是最佳媳妇之选！

　　罗翰眨了眨眼，突然疑惑地问：“喂，当初你爷爷怎么没替你爸向叶家求亲？”

　　若是论年龄，陈立柱和叶小莉她姑应该是差不多大。陈老爷子可是只有陈立柱一个儿子，下面都是女儿。

　　“别提了！池家老太太在池玉财十岁的时候就开始挑媳妇了，所以叶小莉她姑还没有初中毕业，就早早被订下。她爷爷只是个普通人，对自家的血脉有强大的信心，又能和这样的家庭拉上关系，当然求之不得！”陈啸悻悻的。

　　这些豪门大户，下手其实是很快的。

　　罗翰目光一凝：“也就是说，池玉财夫妇是包办婚姻？只不过，这个包办婚姻目前很幸福。”

　　不过，这里面也有一个破绽：“为什么其他叶家人都生的双胞胎，就叶小莉是单胎呢？”

　　凭直觉，罗翰认为，这其中，一定有个不为人知的隐密。

　　话题扯远，言归正传，罗翰不太确定地问陈啸：“你的主意，不会是要我去找叶小莉求助吧？”

　　若是叶小莉只把他当成普通朋友，他倒是不介意这么做，可事实不是！

　　没有异能之前，罗翰都不会用自己的感情来为自己谋财，有了异能之后，他就更加不会！

　　“当然不是！”陈啸白了他一眼：“我还没有那么世俗！叶家又不止叶小莉一个。向叶家求助，不丢你脸，毕竟，上周日，叶小莉已经替你出了一回头，现在外面都传遍了，连我爸都知道了！叶小莉和她姑姑因为长相酷似，感情很好，说不定你现在已经进入了她姑姑的视线呢！”

　　罗翰一怔。

　　这倒是事实。

　　不过转眼一想，罗翰就不以为然地摇头：“小啸，情况不一样。上周日，那是她自愿的！再说，如果她叶家没有这个特殊的生育能力，她父母或许会接受我的存在，毕竟我现在是房子也有了，车子也有了，公司也有了，钱也有了，算是四有青年。但是，她们家既然都出双生子，叶小莉是难得的女生，现在又和京城的红色家族有了姻亲关系，你以为，那些京城的豪门大户会放过这样一个保生男孩的媳妇人选？她将来的婚姻，多半是政治联姻！她姑姑只会打压我，疏远我，不会接受我。”

　　说到这里，罗翰突觉得不对：“你这消息准确不？那天徐辉可是明着暗示她俩在找男朋友。难道徐辉不知道叶家有这种打算？”

　　“我也问过徐辉，她说叶家是有这个和京城再次联姻的打算，但到目前为止，还没有得到她姑姑的准信。叶小莉自己不甘心，决定先好好谈场恋爱，只要不失身就行了。而且，叶小莉的老爸已经放出话，她那个双胞胎二哥，如果将来也生了双生子，会让其中一个儿子跟女方姓！”

　　罗翰再次惊讶地张大了嘴。

　　疯了！叶家疯了！

　　这明摆着是要拿二儿子的一生幸福去换取叶家的进一步发展！

　　难道和豪门大户联姻就这么好？

　　罗翰摇摇头。他委实很难理解这样的事情！

　　陈啸认真地看着罗翰：“其实，我不是让你向叶小莉求助。既然你和她大哥约好了稍后交易，可以借此机会暗示一下，借着她大哥的力，联系上她姑姑，然后拿和叶小莉疏远做条件，让池家帮你对付腾龙！”

　　腾龙的实力虽强，但那是在深海市。比起根在京城的池家，腾龙的影响力可差了不止一筹。

　　但是，以伤一个女孩子的感情和自尊为代价？

　　罗翰迅速皱起眉头。

　　虽然陈啸是好意，但这种交换感情的事，罗翰自问还是做不出来。再说，以他现在的实力，也不用这样做，有失男子汉的光明磊落！

　　见他不同意，陈啸迟疑了一下：“其实，我还想到一个办法。”

　　注意到他的异样，罗翰的脸色微缓：“什么方法？”

　　“我听到一个消息，万强集团的董事长出身于京城的大世家，前阵子，他家里的老人病重，急需百年老参，四处求购无果，后来还是从仁心堂那里购进了一支，解了家族大危。万强集团的势力，比腾龙可强多了，他们又是做地产的，对这个应该没兴趣……。”

　　罗翰眉头又是一皱：“你让我去求万强？”

　　陈啸期期艾艾：“反正，反正，你的百年老参来得容易……”

　　罗翰叹了口气：“你就确定，我们这么求上门去，万强不会像腾龙那样狮子大开口？所谓驱虎吞狼，你又怎么知道，这只虎，不会比狼更贪心？”

　　“可是万强集团这么多年来，一直没有涉足医药行业……”陈啸有些不死心地争辩。

　　“那是因为现存医药市场的份额早被那些老牌的大世家、大豪门和国有企业给分走了！万强集团不是不想去争，是双拳难敌四手，得不偿失，所以不能去争！就是我们现在，也只是跟那些医药世家合作，才能慢慢地抢占市场！再说，如果不是我们的活跃水一个月才出售半天，小打小闹，又有什么现场喝药的限制，没有过份地侵占到他们的利益，还能主动提供最原始的药材资源，你以为，那些医药公司真能够放过我们？”罗翰毫不留情地点破！

　　陈啸顿时泄气：“其实，我也怕。不过，我总觉得，这样驱虎吞狼，虎狼之间总有一个矛盾和竞争，说不定斗得个两败俱伤，然后，我们就能从中求得生机。至少，能把控股权掌握在手里……。”

　　“不！”罗翰毫不犹豫地打断他的话：“我们共进营销，不会让任何人再插手股权，否则，我宁愿不卖这‘玉肤’！”

　　“不卖？怎么可能？”陈啸猛地抬头，满眼的不可置信：“以前大家不知道有‘玉肤’也就罢了，但现在，整个深海市的商界，估计有三分之一的人都已知道我们公司有这样一种产品，你突然宣布不卖，不怕被那些还没有喝到的女人给杀了？”

　　“哼哼……”罗翰冷笑：“有那些尝到了好处的女人在对比，你以为，其他的女人会舍得？”他的目光徐徐上扬，深深地望着不远处的那片竹篱笆，若有所思：“或许，她们这些女人，才是我们公司最大的助力！”

　　陈啸吃惊地看他：“阿翰，你想干嘛？”

　　为什么他突然有种事情可能会闹得越来越大的感觉？

　　罗翰收回目光，抬手看看手上的腕表，长身而起，不置可否：“不说这些了，我们先把叶滨这一单解决了再说！”


第103章 做人还是要厚道

　　从手机的通讯录里找出庞经理的联系电话，在脑海里组织好语言之后，罗翰就直接拨了过去。

　　接通之后，没多久就传来了一个男人的声音，听起来相当冷静，还带着点疑惑：“你好！”

　　电话的声音有些失真，所以罗翰很谨慎地问了一下：“你好，我找庞经理。”

　　如今的他，已经有了自己的事业，并借着“玉肤”之力，可以和仁心堂老板平起平坐，自然在语气上也变得有所不同。

　　“我就是，请问您哪位？”男人立刻确认了自己的身份，语中的疑惑更甚。

　　罗翰立刻报上了家门：“我是共进营销的罗翰，请问，贵店是否已经接到通知，要配合我们公司，对一些有需要的消费者提供野生贵重药材的鉴定服务？因为我已经约好了一位新认识的朋友，需要借重贵店的首席鉴定师董老，帮忙鉴定一些野生人参和黄精。”

　　话音刚落，庞经理那疑惑而略带警惕、疏离的声音立刻变得热情起来：“原来是共进营销的罗先生。没问题，没问题，我们已经收到通知。不过，董老今天不在这里，我需要安排一下，请问您大概几点到？”

　　“下午两点吧！我那位朋友姓叶，如果他先到了，麻烦您帮忙招待一下。”

　　“行行行，没问题，我马上安排！”

　　接到罗翰的电话后，庞经理又是意外，又是兴奋。

　　他早听到消息，就在前几周，本市地产界的龙头企业万强集团的胡董事长突然心急火燎地四处询问百年老参，听说是为了京城那边的急用，偏偏与仁心堂齐名的另五家药店手上均没有存货，胡董事长正暴怒的时候，突然想到了自家的仁心堂，又刚好自己从某个年轻人那里买来了那株百年老参，总部的几位鉴定师有心想多观摩观摩，也没有拿出去卖，正好解了胡董事长的燃眉之急，还卖出了一个好价钱，220万呢！这一进，一出，就赚了近90万。

　　而且，听说这支百年老参因为出土时间不长，营养流失不多，药效远远出乎大家的想像，将仁心堂本来已汲汲可危的名声又成功地挽回。

　　所以总裁一高兴，特意指示，自己这个月的奖金，除了原本应有的绩效之外，再加3万，与此同时，考虑到自己才接手此店三个月，不好马上提级，便给了自己一个参加集团公司内部半年培训的机会。

　　要知道，这可是只有区域经理才有享受的权利啊！一旦培训结束，考核通过，自己就可以升为区域经理，不必再局限一个店了！

　　正因如此，庞经理前两天接到总公司下发的通知，说要配合一家共进营销公司，面向那些有意购买诸如人参、何首乌、灵芝之类的贵重药材的消费者，提供高质量的鉴定服务时，还在感叹，自己怕是没什么机会了，因为再过一周，自己就要去参加培训了。

　　没想到，突然间，共进营销的罗老板就主动联系上自己，要求提供鉴定服务！

　　如果自己的消息没错的话，这将是本公司和共进营销在合作上迈出的第一单！

　　第一单啊！操作得好，便又是一笔难得的业绩！而且，很有纪念意义！

　　因此，接到电话后，庞经理马上就联络了董老，并向总公司的营业总监刘匡做了汇报。

　　“这么快就来了？”刘匡大是意外，转眼一想：“那行，我下午会过来看看。”

　　看看这家共进营销的药材倒底是怎么样。

　　庞经理精神一振：“好！”

　　营业总监来亲自参与的话，这个交易的档次可就又高了噢！

　　这个中午，庞经理委实有些心神不宁。平时习惯要小眯一会的，这时却是怎么也没有那个睡意。在沙发上靠了十多分钟后，他实在是忍不住了，虽然才下午一点半，他还是从经理室里走了出来，开始巡逻柜台。

　　背着手，在店里转了几圈之后，庞经理正要再回办公室，就察觉到门口来了客人，转头一望，先是一怔，然后，触及到来人身后背着的那个大的登山包，目光突然大亮，又惊又喜地迎了上去：“小兄弟，好久不见啊！是不是又有好货要卖？来来来，请跟我来！”

　　他心里那个高兴的。上次罗翰来店里出售那支百年老参，他一时激动，居然忘记了向罗翰要联络电话，后面自是后悔了好一段时间。没想到今天，罗翰又主动来了。瞧这架式，分明就是来出售药材的！

　　看来今天真是自己的好日子，双喜临门啊！

　　来人正是罗翰和陈啸。

　　陈啸奇怪地看看罗翰，悄悄地问：“喂，不是上午就约好了吗？他怎么这般惊喜？还叫你小兄弟？”

　　罗翰却是马上明白过来，唇边泛起一丝淡淡的笑意：“我上次没给他留电话。”

　　陈啸愕然地看看他，再看看正在前面引路的庞经理，很快就明白过来：“原来他是误会了……”

　　罗翰无奈地点头。

　　进得经理室，庞经理笑容可掬：“小兄弟，真不好意思，上次敝人也是太激动了，居然忘了留小兄弟的手机号码，后来敝人还后悔了好一阵子！对了，您这里，是不是又有什么好宝贝？”

　　罗翰笑笑，也不再瞒着他：“庞经理，其实，我上午就给你打过电话了。”

　　庞经理的笑容立刻僵在了脸上，目现疑惑：“上午？”

　　他上午的时候，除了本公司的人之外，可是只接了共进营销罗老板的电话啊！

　　突然间，他灵光一现——这位小兄弟也姓罗，共进营销的那位老板也姓罗，莫不是？

　　见庞经理若有所悟，罗翰笑着点头，正式介绍陈啸：“没错，这是我朋友陈啸，共进营销就是我们俩合伙。今天我只是带他过来，业务的事情以后都归他管！”

　　一个小时后。

　　依然是一向墨绿唐装的董老仔细地鉴定过罗翰带来的2支人参和2支黄精后，向满眼期待的叶滨点头确认：“没错，这两支人参都是野生人参，一支大概有31年，一支30年，这2支黄精也确定是野生黄精，一支29年，一支31年，品相俱佳，都是很好的山货！”

　　说到这里，董老老眼含笑，十分欣赏地看向罗翰和陈啸：“罗老板，陈老板，你们共进营销的货，果然不错！”

　　叶滨的眼中迅速闪过一丝异采，然后释然地笑对罗翰：“我就说嘛，你是个实诚人，不会弄什么歪门道，偏偏你还要坚持这样做。”

　　“这样做了，大家都放心！”罗翰微微一笑，有意看了眼一旁站着的庞经理，再看向权限更高一层的刘匡总监，十分客气：“刘总监，玉和店正好离我们公司近，来往交易很方便，所以，我想以后，会多多麻烦这位庞经理了。”

　　庞经理一怔，随后，脸上便再也忍不住，欢喜得笑开了花。他哪能听不出，这是罗翰在明着给他抬身份！

　　他心里暗想：“做人还是要厚道啊！若不是上次和这一次，自己对这位罗老板的服务态度都很热情，而上次给出的价格也比较厚道，恐怕他今天就不会这么力挺自己，专门为自己在总监面前说话了吧！”

　　董老讶然地看了看罗翰，再看看笑得十分灿烂的庞经理，也淡淡一笑，微微颔首：“是的，小庞做事向来稳重！”

　　既然罗翰有心要回报这位庞经理，他也不介意再来点锦上添花。

　　而且，上次罗翰来此出售百年老参时，这位庞经理并没有刻意地压价，确实是体现了一个有操守的良好经理人的素质。

　　“呵呵……这个没有问题，我相信庞经理一定会为共进营销的顾客提供热情细致的服务！”刘总监倒不在意是谁来接这个业务，不过，总裁那边一早就暗示了要好好重用这个庞经理，而现在，罗翰又亲口表明会比较照顾这玉和店，甚至连处事一向不偏不倚的董老也难得地赞了这么一句，刘总监自然乐得做这个顺水人情。再说，若是与共进营销的合作集中在一家店，也方便他以后的重点关注。

　　在这位总监大人的示意下，庞经理很快就报了一个适当的价格，陈啸和叶滨均觉得没有意见，相互转了帐，这单交易便成功了。然后，因为罗翰带来的都是鲜货；叶滨便把四支药材都委托玉和店代为处理，以便保存。

　　交易完毕，陈啸就被刘总监留下来商谈具体进货的问题，罗翰正要离开，却收到叶滨的短信：“小罗，如果你没有急事的话，我们去附近那家茗居坐一坐吧！”


第104章 叶滨的试探

　　罗翰的脚步一顿。

　　叶滨特意背着所有人给自己发短信，很明显，是有事要找自己。

　　想想下午也确实没事，再想想陈啸那条建议，罗翰便迅速回了个短信：“好！”

　　茗居和仁心堂隔着一条街，是个挺幽静的茶馆，叶滨应该是经常来，熟门熟路地要了一个小包房。

　　房间真的是很小，10个平方米，里面就三把藤椅，一个漆着红色的古色古香的木茶几，再没其他家私。

　　虽然很小，但那四周垂下来的爬墙虎绿叶，却是给这小小的房间凭添了几分生气和温馨。

　　茶馆的服务员很乖巧，给两人上了一壶黄山猴魁之后就悄然退下，把门轻轻地关上。

　　在淡淡的茶香之中，叶滨定定地看着罗翰，眼睛里闪烁着复杂的光芒：“是不是很奇怪？”

　　罗翰和他对视了一阵，然后淡淡地收回目光，低头自顾自地倒了一杯茶：“有点！”

　　叶滨笑了，虽然只是嘴角泛起微微的笑，而且那笑容看起来很遥远，很飘忽，但毕竟是笑：“你知道，我是个投资顾问。我所在的风涛证券，在这深海市的证券市场和金融市场还有点份量，所以，在这一行，我也有些知交，消息来源还算灵通。”

　　罗翰端起茶杯，放到鼻端下轻轻地嗅了嗅，待闻到一股极清淡而醇和的茶香，便不动声色地轻啜了一口，耐心地品着那股先苦后甜的味道，然后静静地看着叶滨，等他继续说下去。

　　不明来意之前，还是沉住气比较好。

　　叶滨对他的沉稳颇有些讶异，眼中迅速闪过一丝异采，却是没有再说话。

　　在沉默的气氛中，电水壶里的水突然“扑扑扑”地烧开了，叶滨端起手边的茶杯，将那已经放得温热的猴魁茶水一饮而尽，然后，提起那精致的小开水壶，往茶壶里又优雅地注入一道滚水，然后不慌不忙地盖上那细腻的白瓷壶盖：“腾龙国际是个很有野心的公司，因为有省里的某个领导做后盾，做事颇有些不折手段，我们这一行里，很多人都很不耻。只不过他家的资金比较雄厚，背后和这深海市的市政府也有点关系，所以，时机未到，大家也不愿意轻易去动他。”

　　腾龙国际？

　　罗翰心里一惊，然后便是目光一凝，别有所指：“叶哥，你的消息真的很灵通！”

　　上午腾龙国际才打过电话要来收购自家的股权，眼下叶滨就跟自己提起腾龙？

　　这绝对不是无的放矢！

　　叶滨笑了，笑得颇为得意：“有那么一个姑父，我们的消息不灵通也不行啊！这年头，锦上添花的多！雪中送炭的少。再说，做我们这一行，任何一点风吹草动，都得惊省，否则，一个不慎，就有可能赔得倾家荡产！”

　　罗翰心中一凛。这话说得，杀气腾腾啊！

　　不过，话说回来，股市这玩意，可不正是另一个不见硝烟的战场？

　　只是，叶滨那“雪中送炭”是何意？

　　“难道他们想主动帮自己揽过腾龙的事？”

　　“听语气，是像，不过，为什么叶家愿意这样做？他们有什么条件？”

　　正自狐疑的罗翰突然想起叶小莉那甜美而无忧的笑脸，脑子里不由泛起一个古怪的念头——不会是叶小莉在家里说了些什么，然后让叶父叶母有了什么想法吧？

　　瞧出罗翰的疑惑，叶滨神秘地笑笑，自顾自地又斟了一杯茶：“我曾听说，万强集团前段时间从仁心堂买到了一支百年老参，而今天看来，这支野生人参应该是从你这里得来的吧？你和那位董老，可不像是今天才认识，偏巧我还打听到，出售给仁心堂的那个年轻小伙子，便是姓罗。”

　　都说到这个份上了，罗翰自然是点点头，承认了：“没错，是我！”

　　“小罗，你果然是个聪明人！”叶滨很满意罗翰的坦然，便坐直身子，低声问：“如果只是百年老参，那也就罢了，不过，既然你们公司现在推出了药材生意，而且是贵重药材生意，我想，百年的何首乌，你们公司应该也有吧？”

　　看他眼睛里闪烁着一股奇异的光芒，又似是渴望，又似是期盼，又似是无奈，罗翰心里便大觉蹊跷。若是别人来问这话，罗翰多半会怀疑对方是否雄风有碍。但叶滨的老婆刚刚生了一对双生子，应该无这方面的问题。

　　不过再一想，这叶滨是结婚生子了，他那个双生弟弟，似乎还未成家啊！

　　据说双生子之间，都有一种微妙的感应，难不成，那种事，他们也能有感觉？

　　罗翰琢磨了一阵，终究不好意思问出口，便微微点头：“是，我们有货。不过……”这何首乌的根才种下去，要想得到百年的，怎么也得一个月，只是这话他该怎么圆？

　　叶滨却是误会了，目光一亮，迫不及待地眉毛微挑：“价钱不是问题！”

　　罗翰怔了一怔，然后故作无奈：“叶哥，如果您不着急的话，一个月后，我可以卖给你，但现在，还不行！”

　　“为什么？”

　　“很抱歉，这是货主的要求。但凡上百年的好货，面对私人，一个月里只能卖一种。”叶滨虽然逼得紧，但罗翰的脑子也转得不慢，急切之间，倒是被罗翰想到了这么一个绝佳的借口。

　　百年山货，哪能像大白菜一样，一窝峰地往外卖？

　　叶滨呆了几秒，似乎也没有想到会是这么一个原因。

　　不过，几秒过后，叶滨的脸色便缓和下来，释然地重新靠回椅子上，眼中充满了赞许和羡慕：“这个货主倒是挺谨慎，也挺聪明。”

　　百年的老货，要是突然间全部拿出来，轰动是轰动了，但细水长流的可能也就没了，这份药材事业，便如昙花一现，不得长久。

　　听出他语中淡淡的欣赏，罗翰只觉得啼笑皆非，却又不能否认。

　　不过叶滨很快就振奋了精神：“也就是说，一个月后，你手里确定能拿到百年的何首乌？”

　　罗翰很肯定：“是的，我保证。”

　　“那好，我先预定了，回头我给你先打50万过来，余款后补，你可千万不要卖给别人。当然，我也不会让你太吃亏，稍后，我会发一份有关腾龙国际的资料给你，我相信你能用得着！”叶滨急急地下单，活像是晚了一步，就会被人给抢走了。

　　这更加让罗翰怀疑，是不是他那位孪生弟弟患了某种寡人之疾。

　　当然，这问题是个人隐私，纵是怀疑，也不能问。

　　再说，叶滨所说的这腾龙国际的资料，保不准，其中就有某些外人所不知的隐秘东东呢？

　　罗翰便会意地笑了：“叶哥，您放心，就冲着小莉上周帮我的大忙，我也不敢放你鸽子！”

　　“呵呵……”叶滨也放心地笑了，然后，目光一闪，又问：“小罗你们公司里还有哪些稀奇的好东西，能不能说给我听听？”

　　这是进一步的试探吧？看自己公司的发展潜力，能让叶家背后的池家帮到什么地步。又或者，配不配得上叶小莉？

　　罗翰当然也不会把自己的底牌全亮出来。怀璧其罪的道理，他还是知道的。

　　不过，适当地泄露出一些消息，让这些可能的盟友尽可能地高估公司的资源，也是一种自保的方式。

　　“稀奇的好东西，说多也多，说少也少。”罗翰一边慢慢地说，一边仔细地观察着叶滨的反应：“比如，纯野生的、已经完全成熟的沉香，又比如，极难见到的七叶绞股蓝，又比如，代表兄弟情同手足的并蒂莲莲子……”

　　“什么……？”叶滨突然惊叫起来，猛地一下坐直身体，急切地打断了罗翰的回答：“小罗你说什么？你们还有并蒂莲的莲子……？”


第105章 100万的并蒂莲莲蓬！

　　叶滨居然会如此失态？

　　眨眨眼，罗翰下意识地点头：“是的，莲蓬刚刚结出来没有多久……。”

　　注意到叶滨的表情，罗翰心里一跳，本能地收住了嘴。

　　叶滨此时的脸上，明显是充满了狂喜。那种喜悦，罗翰自己也曾经体会过，就像是遍寻某种非常重要的东西，却一直没有找到，正焦急和失望之时，来到最后一处希望之地，抱着死马当活马医的态度，估且一试，却惊喜地发现，原来，不远之处，就是自己要找的东西！

　　只是，这并蒂莲的莲子，真有这么大的魅力？

　　“你确定，是并蒂莲的莲子，不是普通的莲子？”叶滨紧盯着他，再次急切地问，声音里掩不住那种唯恐再失去的紧张。

　　“是的，我确定！”罗翰心念疾转，马上就点头。

　　百年何首乌，自己一时半会拿不出来，但这并蒂莲的莲子，却是立刻就可以看到的啊！

　　他试探地发出邀请：“叶哥若是感兴趣，不妨现在跟我去看一看……”

　　罗翰满以为，以叶滨现在的年纪，失态之后，一般都会及时地反应过来，然后再装模作样一番，推脱一下。

　　谁知道这邀请的话一出，叶滨立刻点头起身：“行！如果你不介意，我们现在就去！”

　　那急切的样子，甚至比方才想买下百年何首乌时还要紧张！

　　这，倒底是怎么回事？

　　罗翰仔细地回忆了自己记忆中对并蒂莲的了解。没听说这并蒂莲莲子有什么特殊的功效啊！

　　罗翰心里不由满是疑惑。

　　疑惑归疑惑，既然叶滨想亲眼见识，他也就从善如流，召来服务员结了帐，然后领着叶滨来到滨江生态。

　　这时，罗翰颇有些庆幸，庆幸自己种植的水果和那池塘不在一个区。

　　经历了一个上午的滋养，那两株并蒂莲的花瓣如今已快开谢，但顶端的四个莲蓬却是比早上见到时涨大了许多，已经成熟。很多饱满的莲实将那蓬顶的小孔顶得胀鼓鼓的，有的甚至已破裂出一条小缝。

　　叶滨一见到这莲实就两眼放光，像是看到了绝世美女一样，呼吸都比方才要急促了几分，先前的矜持和斯文、稳重再不见分毫，如果不是那莲蓬还隔得有近半米远，叶滨的手够不着，罗翰毫不怀疑，这位投资顾问会毫不犹豫地先把莲蓬摘下来再说。

　　一分多钟后，叶滨猛地转眼看向罗翰，眼中的火热简直可以比拟天上的太阳：“小罗，我就不跟你客套了，我知道这种并蒂莲不好栽培，并蒂莲的莲子更加不容易得，所以，我只要一株的两个莲蓬，一口价，100万元。另外一株的，你自己留着做种。怎么样？”

　　罗翰一怔。

　　“我是不是听错了？一对并蒂莲的莲蓬而已，居然能卖到100万？”

　　他的发愣，让叶滨急了，误会他不太满意，脸色微变，想了想，一咬牙，又道：“除此之外，我再帮你引见我姑姑。”

　　罗翰更加意外，下意识地重复了一声：“你姑姑？”

　　叶滨眼中精光闪闪：“是的，我姑姑！说实话，我姑姑才是一个了不起的股市操盘的天才！我所有的技巧，都是跟我姑姑学的。她打小就和我姑父订婚，碍于池家的家风，不好频频出去社交，就想到通过股市去赚钱。我姑父如今能坐到现在这个位置，其中固然有池家老爷子的关系，但是，若不是我姑姑在经济上稳稳地支持着他，让他没有金钱上的后顾之忧，做出不少政绩，他也不会升得这么快！”

　　“我知道你现在要对付腾龙国际，我也知道，你应该是有了主意，想借重那些爱美的贵妇人来掀起一阵舆论的压力，逼着腾龙国际放弃收购你们公司的打算。但是，再大的势力，也要有个领头人。我姑父现在虽然只是个常务副书记，但是，他毕竟是池家的嫡系，将来肯定还会再往上升，所以，我相信，我姑姑的身份，足以让那些本市的观望的贵妇人明白应该倒向哪一方！怎么样？”

　　罗翰心里猛震！

　　以叶滨的能力，知道腾龙集团想入股共进营销的事并不出奇，但是，叶滨居然猜到了自己打算用哪种方法来应对，可就相当了不起了！

　　“难怪这个叶滨能身兼两职，果真不是一个简单的人物！”

　　而惊讶过来，罗翰也开始飞快地盘算。

　　叶滨此话，虽然同样是通过叶家出面，却无疑，这种双方都有明显物质得利的合作基础，比用叶小莉的感情来做交换条件的、带有一点要胁的方案要更有人情味，也更加保险，更加符合自己的做人原则。

　　“好！那我也保证，这事，我不会告诉任何人！”罗翰痛快地应下。

　　谈完条件，叶滨立刻就开出了一张现金支票，这也让罗翰再次见识了这位投资顾问的财力。

　　他立刻到附近找来一根长的枯枝，把比较近一点的一支莲蓬拨了过来。

　　叶滨亲手摘下，心满意足地告辞而去，并约定，三日内，必帮罗翰引见自家的姑姑，那位尊贵的副书记夫人。

　　百年何首乌还没有交付，罗翰也不担心叶滨会食言。这年头，何首乌好找，但百年何首乌可不是那么好找滴！

　　……

　　送走叶滨，罗翰给他发过去自己的电邮地址，然后驱车回到撷灵，站在院子里，看着满地的草药，猛然间，被压抑了整整一下午的沉重又重新缠上心头，所有的镇定，所有的虚假笑脸，刹那间，崩离破碎。

　　他原本以为，就算是有大公司盯上“玉肤”这块肥肉，应该也不会那么着急，毕竟，这一个月里能够销售的份额始终有限。而只要再过一个月，等这院子里的人参、黄精、何首乌等贵重药材全部长成了百年生龄，自己可以拿出的筹码，便足以令整个深海市的医药界都为之侧目和心跳、从事而另眼相看。

　　谁料，腾龙国际却是如此的贪婪和迫不及待，这消息来得太过于迅猛和突然，委实令他措手不及。

　　这么短的时间，又能培育出多少上年份的药材？

　　头痛啊！


第106章 拼了！

　　罗翰忧心冲冲地蹲下身来，抚摸着那几株自搬进撷灵后，就开始种下的黄精的叶子，目光无意识地从那挺直的茎干，慢慢地落向它的根部，那潮湿而略为疏松的泥地里。

　　昨晚浇的活跃水和沤肥，如今已完全被吸收，渗入到地下的根块处，表面的土壤中没有半分残留。

　　“唉！我要是这些植物就好了，安安心心地吃饱了这一顿，开开心心地生长，不用考虑那么多的烦心事……”罗翰相当羡慕地看着那随风摇摆的茎叶，忍不住发起了牢骚。

　　不过，几秒之后，他就怔住了。

　　吃饱了这一顿？

　　等等……一顿？

　　“对啊！我怎么没想到这一点呢？”罗翰猛地一下站了起来，眼中一阵精光闪闪。原本忧心冲冲的脸，此时也多了些期待和希望。

　　他很快转身，冲进一楼的厨房，搬起一个最大的汤锅就来到后院的露天水笼头处，接了整整一锅的自来水，运起意念，用最快的速度，把这一锅自来水全部激活，将昨晚才刚刚种下的，现在已经长出新的地上枝叶和果实的夜交藤（何首乌的藤）取出5枚果实，再选那粗壮的老藤蔓截下各带有2－3个节，长15厘米左右的6段，重新于墙边的泥土里挖坑种下，再到墙角的沤肥桶里舀出一满瓢黑黑的腐肥，选定人参种植区里靠边的那一圈7株的四品叶，连同这刚扦插的何首乌茎蔓，仔细地全部又浇了一层肥料和满满半锅的活跃水。

　　至于剩下的那半锅的活跃水，罗翰将一半的份量浇入其他的人参当中，另外的，则直接倒在那已经高出屋顶大半截，足以抵得上普通树木10来年生龄的白木香树根上，同样也施上一层沤肥。

　　然后，他又接了满满一锅自来水，忍着已不断拘紧并隐隐抽痛的眉头，坚持激活了它，放在那里没有动，自己则跑回一楼客厅，狠狠地灌了两杯益力矿泉水，在沙发上略略小憩了半个小时，待大脑的感觉舒服了许多，眉宇间也不再有疲累的难受之感，便回到主卧，定下心来开始学习。

　　这一学，就是近五十分钟。

　　当事先定好的闹钟突然响起，罗翰放下手里的教材，按下闹钟，飞快地跑下楼，来到后院里开始观察试验的成绩。

　　这一看，罗翰的眉眼间已多了些预料成真的喜色，脸色也比先前轻松了许多。

　　因为，不管是人参还是何首乌，抑或是白木香，那根部的沤肥均已经彻底消失了。

　　一个半小时，差不多可以让这些药材们消化掉活跃水的催生活性和沤肥里的营养。

　　所以，白木香的表面变化虽然不太明显，但他精心挑选出来的那只有完整四品叶的7株人参，此时却已重新发出第5枚复叶的第1片小叶的一个小芽。至于那些何首乌，则完全都成活了，每一段的枝蔓上都重新抽出了好几根茁壮的新茎蔓。

　　“看来，是我猜的没错！我之前认为一天可比2.8年，是在每天只施一次肥，只浇一次活跃水的情况下。一旦给这些药材多多施肥，多浇活跃水，它们的催生速度，应该还可以再快！”

　　“妈，的！我现在不就发愁这百年老参和何首乌的数量么？干脆今晚和明天就不要复习了，也不出去玩了，就在家里催生药材！”

　　“只要我手里有了足够的筹码，而且是可以马上看到的筹码，我就有更大的把握来说服那些贵妇人的相助！”

　　为了狠狠地反击那位贪婪的腾龙国际董事长，罗翰决定，拼了！

　　他马上将一个半小时前的步骤又重复了一次，然后，他便躺在客厅的沙发上再度闭目养神。

　　不得不承认，这种连续的激发异能，对他的精神还是有相当大的损耗，虽然有活跃水的缓解，却也不是简单的休息半小时就能完全恢复的，只能说是恢复得近八成。此时，罗翰自我感觉，大脑里还是有种高考过后，脑力用尽的疲惫。

　　正想多躺一阵，他便被一声短促的手机短信给惊醒，拿起来一看，是叶滨发过来的消息，告知腾龙国际的资料已发到他的邮箱，同时，叶滨的姑姑，那位池夫人，且已同意，下周二的晚上，在叶滨家与他见面。

　　罗翰忍不住握紧了双拳。

　　不过，这一回，不是恼怒，而是兴奋！

　　叶滨的速度很快啊！

　　显然，是那株并蒂莲的莲蓬产生了效果。

　　罗翰振奋精神，赶紧站了起来，上二楼的主卧，打开电脑上网去查阅叶滨发过来的资料。

　　这一看，罗翰就不自觉地再度皱起了双眉。

　　腾龙国际，其背后最大的老板，是本省卫生厅的一位陈副厅长。而这位陈副厅长又刚好和农业银行本省分行的副行长来往密切。

　　卫生厅，本来就管着医药行业。而银行，又掐住了资金流通的渠道。难怪这位腾龙国际态度强势。

　　那位做出以1亿元人民币购买共进营销40％股权的朱海潮董事长，名下所持有的腾龙国际的股份，为30％。剩下的股权中，有25％，分别掌握在5个人的手里，再剩下的，便是在股市上流通了。

　　也就是说，如果罗翰之前打的是找人收购腾龙国际股权，把这位朱董事长拉下宝座的话，就至少要获得超过30％的股份才有可能推翻腾龙国际先前的决议。

　　罗翰暗自摇头。且不说他对金融投资没有半点经验，就是资金上也不够。人家背后可是站着一位省级银行的副行长！

　　何况，罗翰心里想的，并不只是改变腾龙国际的决定。“玉肤”是块香气四溢的肥肉，没有腾龙，将来也会有其他的盘龙、游龙等等之类的大财团虎视眈眈，这么兵来将挡，水来土掩的，永远都没有个尽头。所以，必须一次性把它们打痛了，打怕了，让那些环视的豺狼们知道共进营销不好惹，日子才能平静下来。

　　或许，与叶家合作，各取所需，是个比较切实可行的方法。

　　思索了一阵，罗翰先拨通了关雪莲的手机，抱歉地告知公司有事，取消了明天的约会，然后，他便拨通了陈啸的电话：“有没有办法查到，上周到我们公司来喝过‘玉肤’，同时这周也再度预定了‘玉肤’的顾客里，哪些人的影响力比较大？我想要其中，最有影响力的5人名单。”

　　陈啸一怔，随后回答：“有办法，不过需要时间。”

　　罗翰转眼一想，又问：“下周二晚上，我会去叶家拜访叶小莉的姑姑，在这之前，能不能有结果？”

　　“啊？”陈啸的声音倏地一下提高，还带有明显的惊喜：“叶滨帮你安排了？”

　　知道他此时的心理压力同样很大，罗翰心里微微有些内疚，也不隐瞒：“是！”

　　陈啸的情绪陡地高亢起来：“那行！我下周二下午之前给你！”

　　……

　　这日晚，深海市东部临海的一处独栋别墅区。

　　一名脸形瘦削的中年男子正光着身子在一具美白丰满的胴体上尽力地驰骋着，精瘦的身子在灯光下反射出强壮的肌肉，显然平时没少做健身。那猛烈的冲撞，令身下的美人时不时地发出一声压抑不住的欲望之吟，却是令男人那本能就快速的抽动愈发地猛烈。

　　好半晌，男人才终于从喉咙里吼出一声，身子猛颤了两下，惬意地释放出体内的精华，仰面而躺，意犹未尽地揉捏了两把颤悠悠的丰乳，稍做休息，然后起身，任自己的昂扬裸露在外，也不在意，直接拿起床头柜上的手机就打出一个电话，声音相当低沉：“怎么样？有没有查到那药的来源？”

　　“还没有。目前就只有叶家的那个叶滨和他们有接触，但明显，叶滨不是提供‘玉肤’的人。”电话里的声音颇有些诚惶诚恐。

　　精瘦男人很快就不满意地皱起了眉：“那个叶滨无非是看在自家妹妹的份上，对那小子照拂一下，肯定不会有这等好药。你抓紧一下时间，让你的人再仔细盯几天。”

　　“是！不过，”电话里的声音有些迟疑：“董事长，我不太明白，那罗翰不是很在乎那个爱心孤儿院吗？为什么不直接从那个老院长下手？”

　　“混帐！”精瘦男子勃然大怒：“我做事还要你教不成？你给我记住了，不该你打听的事，你就别打听！少动那个龌龊的心思，那个院长动不得！”


第107章 要轮流放大假？

　　叶滨的家，叶滨的书房，灯火通明。

　　一个和叶小莉相貌酷似的壮年男人和叶滨对坐于书桌前的一个式样偏传统的藤制圆桌边，眼神很是深沉：“滨儿，你真的认为，这个罗翰，值得我们好生结交？”

　　“是的！”叶滨缓缓点头，极有信心：“爸，虽然我只是和他接触了两次，不过，我认为，他确实是一个很重情义的人。这样的人，轻易不会撒谎。他既然说手里有百年何首乌，而且他也确实曾经卖出一支百年人参给仁心堂，还和陈啸成立了这么一家以贵重药材为主的营销公司，我就有理由相信，他手里还有很多上了百年的珍贵药材。”

　　“何况，我还亲眼看到那两株生长得好好的并蒂莲，并从他手里得到了您和爷爷寻了整整10年都没有寻到的并蒂莲的莲蓬！我相信，在植物的种植和采集这一方面，这个罗翰，一定有特殊的气运！不然，为什么这些年来，我们访遍了全国的各大药店和莲花生长基地，都不曾得到那并蒂莲的莲蓬，却是在他那里，一下子就见到两株？”

　　“爸，我有种强烈的直觉，如果我们继续和罗翰交好，并在他最需要的时候，及时地伸出援手，那么，很有可能，在往后的数十年里，我们叶家将得到他在这方面的鼎力支持，我族百年之前的风光，也会很快重现！这可是福泽后代的大事啊！虽然你您上面还有大伯和二伯，可爷爷也说了，谁能找回这并蒂莲的莲蓬，他就让谁来当家作主！”

　　壮年男人的眼神开始变得飘忽，陷入沉思当中，看来是略有意动。

　　叶滨见此，又加了一把火：“爸！不要再犹豫了，妈可是说了，她手里，就只剩下一副药了，那是留给弟弟的。可是，再往后，小莉也该嫁人了。不管她嫁给谁，如果她的后代没有出现我们这几辈中的双胞胎，外人会怎么看待我们叶家这几代的奇异遗传，而我们的后代，又会遭遇什么样的怀疑眼光？爸，曾爷爷的千年大计，可不能就这样从我们这一辈就停止，放弃！我相信，姑姑也是因为这一点，才同意与罗翰见面的。我那两位孪生表弟，同样也有我们叶家的血脉，将来也应该有这保生男胎的遗传才对！相比之下，我认为，小莉一个人的婚事，反而不是那么重要了！”

　　壮年男人猛地一抬眼，眼神颇有不善：“是不是你确定了，那小子对小莉也有想法？”

　　“这个，不太好说……”叶滨微微摇头：“心动是肯定有，毕竟小莉长得漂亮，性子也很讨人喜欢。不过，我看他也在挣扎当中，因为，他身边已经有一个知冷知热的女友。其实，我们根本不用担心这一点！只要不阻挠就行了。”

　　壮年男人的威态顿敛：“算他还比较知趣！这事，你先不要和你妈说，我会和你姑姑商量的。”

　　叶滨顿时眼现喜色。

　　……

　　一直到晚上十一点，罗翰几乎是每一个半小时就给这7株人参、6株何首乌施一次肥，浇一次活跃水，待到次日一早起来，他再去看时，何首乌且不说，7株人参已如他所估算的，精神地长出了第5枚复叶的第3片小叶。

　　罗翰精神大振！

　　照这个速度下去，今天再拼他一天，到晚上，这五株人参应该能够抽出第6枚复叶，然后明天晚上再乘胜追击，周二时，自己就有现成的百年老参来向那位副书记夫人证明共进营销的实力！

　　然后，他又去看那两株试验用的莲子。

　　眼前的结果让他的心彻底踏实下来。

　　果然又长出两株并蒂莲！

　　“看来我之前的猜测没有错，似这种激活和未激活的水分子混杂，确实可以提高植物的变异率。”

　　看着这两株娇艳的并蒂莲，罗翰的心思又飞到了叶滨昨天下午的失态上。

　　按理说，这并蒂莲莲子在药用效果上，铁定不会比百年何首乌还要强。但是，罗翰相信自己的感觉，叶滨对这并蒂莲莲子的渴望，远远大于对那百年何首乌的。

　　是何道理呢？

　　何首乌，主要在于补肝肾，益精血，而肾气足，生育能力自然也就强了。做为一个男人，买点何首乌回家服用，也是很正常的事。至于买百年的何首乌，想来是觉得奇货可居。

　　但凡有点财力的人，有能力来买年份更长，效果更好的野生贵药，那是肯定会买的。这种药材，关键时刻，可以挽救一条生命。

　　只是这并蒂莲，区别于普通莲花的，无非就是一个变异的并蒂而已，有必要那么视若珍宝吗？

　　等等……并蒂？

　　并蒂是什么？不就是一茎双生么？

　　罗翰脑中突然灵光一现，然后，眼睛大亮，心里已隐约地有了一个大胆地猜测。

　　刹那间，叶滨下午为什么会那么失态，又为什么会为了一株并蒂莲莲蓬而主动提出安排自己和那位尊贵的副市委书记夫人见上一面的种种行为，便因为这个离奇的猜测，而显得是那么的顺理成章。

　　当然，只是一个猜测，事实是否如此，有待进一步的证实。不过，尽管是这样，罗翰对于下周二晚上的会面，心里已经有了大致的盘算。

　　陈啸在某一点上还是说对了，对于叶家，只要应对得益，找准入手点，确实是个对付腾龙的强劲帮手！

　　下午五点左右，罗翰刚给院里的药材施好肥，陈啸就闷闷地打来电话：“阿翰，你来我这吧！我爸要见你！”

　　听那语调，就知道不是好事。

　　“好，我马上来。”罗翰心里咯登一下，然后就不假思索地应下来，挂断电话，再悄悄地发了个短信：“你爸怎么了？”

　　“我调查的时候被他知道了，他就说，要找你聊聊。”陈啸很快就回了短信。

　　罗翰眉头一皱。

　　二十分钟后，他来到了白鹿郡，在二楼的书房里见到了浑身上下都散发着怒火的陈立柱。

　　再看看一旁乖顺老实的陈啸，罗翰心里一紧。

　　一见到罗翰，陈立柱的脸色就迅速沉了下来，劈头就是一阵厉斥：“你们俩倒是挺大胆的？什么正事不好去做，去调查那些女人？知不知道你们现在要做的事，一个不好就容易得罪一大片人？”

　　罗翰莫名其妙地分辩：“只是查查她们背后的关系而已……”

　　“闭嘴！”陈立柱双眼一瞪：“你自己也不看看，那天去你们公司喝‘玉肤’的女人，有几个是年龄在30岁以下的？你也不想想，这些女人里，有多少个是纯粹靠自己来挣钱的？哪一个人的背后没有一个强大的男人在撑着？如果你们俩是女人，那倒也罢了，偏偏你们还都是血气方刚的青年男人！这暗地里调查的事情，一传了出去，知道的，明白你们是为了找靠山来对付腾龙。不知道的，还以为你们想干什么！”

　　“啊？”罗翰错愕：“我们能干什么？”

　　陈啸也大着胆子地插了一句嘴：“是啊，我们又不是小白脸……”

　　“你也给我闭嘴！”陈立柱猛地一个侧头厉斥：“要查就查得隐秘一点，只要不被人知道你们是谁，那也就算了，可你小子的手段也太嫩了，明眼人一看就知道是你们在查！要不是老于碰巧过问了这事，你们俩今天就捅了大篓子！”

　　“于经理？”罗翰意外。

　　他心里暗想。原来于经理不光是个财务经理，还是五柳环保集团的情报头子！啧啧，真看不出来！

　　当然，表面上他还是做出一副知错了的表情。

　　骂了这么一通，陈立柱心里的火气稍稍平息了些，脸色也略微好转，看看罗翰，再看看陈啸，断然吩咐：“从明天起，啸儿你先放一周的大假，想去哪里都可以，就是不能留在深海！一周以后，和罗翰轮换！”

　　“啊？”罗翰和陈啸面面相觑。


第108章 见到叶丹慧

　　这是要出去避风头？可也没这么两人轮流避的啊！

　　“啊什么啊！你要的资料，下周二下午找老于去拿！”陈立柱严厉地盯了罗翰一眼，语气放缓。

　　罗翰心里一松，赶紧低下头去。

　　电光火石间，他突然明白了。

　　陈立柱其实只是借题发挥，其最主要的目的，除了保护陈啸之外，也有借机考量自己的意思。

　　而这样一来，陈啸外出，也是一个可以迷惑有心人的巨大烟雾弹！

　　陈立柱有没有怀疑这“老中医”的存在，罗翰不知道，但是，要去找“老中医”取药，至少需要一天的功夫，这却是有历史纪录可寻的。把陈啸放了出去，腾龙集团的注意力有可能会兵分两路，这人手一分，有些东西就不可能再像以前那样观察的仔细，他和陈啸在行动上也就能够再大胆一点。

　　不过陈啸这么没有目的地出去，倒也合罗翰的意。至少，这小子可以多转几个地方，多帮他寻点药种子回来不是？

　　至于这最初的一周，由自己来扛下所有的压力，罗翰并没有任何的不满。陈立柱这么做，无疑是一种考验，不然，凭什么接受目前唯一的儿子要被他这个无父无母的小小孤儿稳压一头？

　　只要自己撑住了这第一波的压力，展现出强大的潜力，相信陈立柱也只能摸着鼻子认了。

　　陈啸是暂避风头去了，但陈立柱既然答应提供自己所需要的资料，罗翰便已心满意足。

　　这场战争，本来就是他引发的，自然也要由他来首挡其冲！

　　想到这里，罗翰不由得开始期待一周之后了，那时，给徐家大伯的水果也要开始准备了，这种生意上的问题，自然是交给放假回来的陈啸比较好！至于自己呢，就天南地北地去寻找药材喽！

　　保不准，会有什么奇遇呢？

　　想了这里，他心里的郁闷顿时一扫而空，暗中朝正要顶撞的陈啸眨了眨眼，再做了一个“药材”的口型。

　　陈啸立刻就看懂了，脸上也迅速阴转晴。

　　……

　　叶滨的姑姑有一个很文雅的名字，叶丹慧。而她本人也一如名字那样，开朗，聪慧，是个很有知性美的中年妇人，和于志成的老婆赵兰相比，多了分雍容华贵，少了分爽利温柔。不过想想叶滨对她的由衷敬佩，罗翰也能够理解。能够从股市那种见不到硝烟的战场上大胜而归的，又岂是一般女人？

　　叶丹慧也确实和叶小莉很相像，圆圆的脸，当然，现在是脸似银盘，饱满而别有一种安然的高贵之气；圆圆的眼睛，只是那瞳孔不如叶小莉的璀灿，却多了几分内敛的深沉；很甜美的笑脸，只是配上她的身份，就显得和善而略带孩子气。

　　但罗翰却丝毫不敢小觑这位年轻时据说眨眼间就赚进了几十万的股市高手，如今的副书记夫人。

　　罗翰是特意等到晚饭后才登门拜访，为表礼貌，他专门调了150ML的“玉肤”。

　　不管外面的传说是如何的惊讶和轰动，叶家人始终未曾试过这“玉肤”的效果，而做为晚辈，又有求于人，适当的赠送也是必要的。

　　给叶丹慧，叶滨的父母各倒了一杯“玉肤”，待三人各自喝下，罗翰便谨慎地收起那空空的纸杯，然后诚恳地看向叶滨的父亲叶丹智：“叶伯伯，能否借书房一用，我有点事情想和叶阿姨，和您、叶哥单独聊一聊。”

　　叶丹智和叶滨，自然只是个陪衬，毕竟罗翰是个血气方刚的男子，单独与叶丹慧密谈，若是那位池书记心血来潮，也过来一聚，这一幕便不大好看。

　　如果罗翰不提，叶丹智也会自动做出这样的安排，但罗翰这么一说，无疑是给叶丹智一个极好的理由。也让叶丹智开始重新评价起眼前这位尚不足三十的年轻人，暗自点头。

　　“徐家的丫头着实不错，给小莉介绍的这个朋友挺有眼色！”

　　叶滨家书房的书柜里，虽然也摆了些书，但大部分是些人物志和投资理财之类的，远不如于志成家里的丰富。

　　叶滨的母亲给四人各泡了一杯铁观音之后，就知趣地退出了房间，关上了门。

　　罗翰也不再兜圈子。事实上，叶丹慧既然陪在池玉财身边相濡以末这么多年，肯定就见惯了各类拐着弯子说话的官员，自己一个小辈，犯不着在她面前弄这些小聪明。

　　“叶阿姨，想必您也听叶大哥说过我们公司现在的局面了。我不知道腾龙集团以往的行事如何，但他既然这么以势压人，我们共进营销虽然是小公司，却也不甘任人宰割。我知道池书记很忙，我也不敢拿我们公司这点小事去麻烦他，不过，听叶哥说，您是股市上的前辈，常胜将军，我心里也有份计划，您能不能帮我合计一下，有几分的成功率？”

　　说着，罗翰从带来的公文包里取出一份计划书。

　　这是他今天下午从于志成那里取来了他想要的资料之后，花了两个小时的时间，在滨江生态的总经理办公室用电脑打印的。

　　叶丹慧一愣，随后狐疑地看了看叶滨一眼，接过了计划书。

　　略略浏览了几行之后，叶丹慧眼中已现出几分惊色，而等她翻页再看时，这份惊色越来越明显，甚至到了最后，她更是讶异地微微张开了嘴。

　　罗翰的计划书里，除了她之外，还牵涉到另外的五个女人。

　　第一个，是迎风制药的董事长夫人阮秀秀。深海市行政共分5大区，福红区便是其中的第三大区，而迎风制药，是深海市福红区一等一的纳税大户，这几年来纳税总额占了福红区的三分之一。

　　第二个，是万强集团下属的万强投资公司的总经理夫人成国琳。值得一提的是，万强投资与腾龙国投以前曾经为糖尿病康复委员会这个项目发生过一些不愉快。

　　第三个，是柳絮娟，西武百货的第二大股东，其老公是深海职业学院的副校长，和省里的常务副省长钟培是大学同学，据说还是一个寝室的上下铺。而钟培刚好是池玉财大妹夫家里所支持的嫡系官员。

　　另两个，一个是深海市妇协的主任谭燕，在深海市的官夫人当中有些人脉，一个是深海市人民银行福红支行的行长夫人谢慧乔，和老公是大学同学，恩爱无比。人民银行做为中央银行，对国有四大商业银行可是有监管的作用。

　　光是这五名人选，就足以令叶丹慧对罗翰另眼相看。


第109章 大手笔的报酬

　　叶丹慧也知道，共进营销的另一个老板陈啸的背后就是五柳环保集团。但是，陈啸毕竟没有接手五柳环保，按理说，不可能会搜集到这么准确的资料。做为池家的“太子妃”，叶丹慧很明白一个太子能够调用的资源和真正的当权者之间，有多大差别。

　　这份资料的搜集，肯定是得到了五柳环保集团如今当家人的默许。

　　“这个罗翰，很大胆，但是，也很谨慎！”

　　这两个词按理说是比较矛盾的，但此刻，叶丹慧却觉得，很符合罗翰的性格。

　　在面对强大的敌人时，这个出身很普通，甚至可以说是有点可怜的年青人，表现出非同一般的勇气来反抗，所设想的计划异想天开，十分大胆，用狂妄来形容也不算为过。

　　但他在具体的互相配合方面，却又表现出步履薄冰的谨慎，可谓各个环节都考虑到了，虽然在细节上还有所欠缺，但也是因为，他毕竟只是一个出纳，眼光和职务所限，有些东西不知道，也就没法囊括。

　　思索了一阵，叶丹慧定定地看向罗翰：“你们公司，真的可以提供那么多的药材？”

　　由不得她不怀疑。

　　因为，罗翰在计划书里所列出的，请这五位夫人出面帮忙的报酬，相当令人眼红。

　　给成国琳和谭燕的，是每家一株60年生的野生人参，外加一块3两左右重的50年的沉香。

　　给阮秀秀和柳絮娟的，是各一株80年生的野生紫芝，外加一块4两左右重的50年的沉香。

　　而给谢慧乔的，则是一株100年生的野生紫芝，一支100年生的野生人参，外加一块5两左右的50年的野生沉香。

　　总共是2株80年野生紫芝，1株100年野生紫芝，2株60年的野生人参，1株100年野生人参，12两50年的沉香啊！

　　如今上了百年的山货，绝对是可遇而不可求的好货，别的不说，深海市这几大药店都是分店遍布全国的老牌中药世家，可也未必每家都有这种百年的药材，不然，前阵子，万强集团的胡董事长也不会因为给京城老宅的长辈献上了一支百年老参而重新获得家主的看重。

　　能力固然重要，但是，没有运气，再有能力也是枉然！

　　野生的紫芝，是野生的灵芝当中效果最好的，普通的野生紫芝，对糖尿病、冠心病、动脉软化等各种心血管疾病，以及慢性肝炎等各种慢性疾病极为有效，是抗癌的首选保健食品，可间接抑止癌细胞，具有调理免疫功用，适合中老年人的进补，延缓朽迈，美容养颜，对思虑过度，心神失养，夜睡不佳，膂力及回忆力减退者也有良好的效果。

　　百年的紫芝，那就更了不得了。在华夏国的古代，这百年的野生灵芝，可以起死回生，比野生的人参还要珍贵！

　　至于那野生沉香，叶丹慧也听池家的两个小姑过，顶级的野生沉香，在国外曾经卖过一克1000美元的高价。而1两为50克，5两重的野生沉香，可以想像其价值。罗翰既然敢说送出沉香，肯定不是那种最廉价的货。

　　所以，罗翰这一出手，绝对是罕见的、了不起的大手笔！

　　之所以谢慧乔的礼物最重，叶丹慧也清楚，是因为人民银行对四大国有商业银行的特殊监管地位。腾龙国际的背后，可是有着农业银行省级分行的领导在支持着，焉能说其中没有半点资金上的猫腻？

　　而罗翰不狠下心来出点诱饵，如何说动那省级人民银行的领导出手？

　　再者，这些都是真得不能再真的土特产，谁敢说是受贿？

　　对上叶丹慧惊讶而略带怀疑的目光，罗翰毫不心虚：“是的，事成之后，那支百年野生紫芝，我会在11月份前送上，至于其他的，国庆之前，我会一次性付足！”

　　沉香就不必说了，经过这两天的拼命施肥，撷灵后院的白木香树估计也有65年生龄了，足够养沉香，就差那激发的黄绿黑耳菌种，而滨江生态园区内的白木香也已经长到10来年，只要菌种到手，一个月内形成50年左右沉香是绝对没有问题。

　　至于这黄绿黑耳菌的菌种，陈啸下午就打来电话，已经在外地买到了，明天上午就会通过限时的快递送到公司。

　　至于紫芝，罗翰也想过，五天之后，他就可以放大假外出旅游，七天的时间，应该可以找到紫芝。实在找不到野生的，就用人工培育的改造！

　　目前活跃水还没有碰上过改造失败的例子！

　　盯着罗翰的眼睛看了近一分钟，叶丹慧并没有从那种自信而坦然的眼眸中看到半点虚假和躲闪，再想想叶滨之前说过的消息，她便有七分信了。

　　不过，口说无凭，她怎么也要看到一株现成的药材，才敢抹下这个面子去帮他做说客。

　　这些年里，为了寻找百年老参和百年何首乌，叶家的人很做了一些学习，而她身为池家的第三代孙媳妇，见过的好东西自然更多，百年老参虽然没有用过，却也见过。

　　罗翰琢磨一阵，已经明白了她的用意，当下镇定一笑，从公文包里取出一支包得严严实实的野生人参往叶丹慧面前一推。当然，是那6株被他特殊催生当中的一支。

　　“叶阿姨，我带了一支100年的老参。您可以看看。”

　　讶异于罗翰的思绪周密，叶丹慧的眼神微有变化。

　　一旁始终没有出声的叶丹智和叶滨则情不自禁地往前倾了倾身，好奇的目光落在那犹带着墨香的报纸上。

　　百年老参啊！

　　他们这一辈子还没有这么近距离地见识过。

　　就是当年叶丹慧嫁给池玉财的时候，池老夫人的聘礼当中，也只有一株70年生的野生人参呢！

　　叶丹慧冷静地打开报纸，现出里面那株新鲜的野生人参，待将各处特征点都看得清楚分明，确定这株人参确实比她那株压箱宝贝的年份还要老许多之后，叶丹慧的心情，突然有些复杂。


第110章 他知道了什么？

　　叶丹慧知道，罗翰既然敢把百年老参就这么拿出来了，肯定就没打算收回去，这一株，是让她帮忙带给谢慧乔，借以去疏通省人民银行的相关领导。

　　罗翰不怕她直接昧下这株野生老参，就是笃定了，她叶家需要的那株百年何首乌，还在他手上，不怕她眼红。

　　“这个小伙子，做事果然稳稳当当，每一步都留有退路啊！不愧为从孤儿院里成长起来的人才，这份心计和镇定，比起那两个小混蛋和滨儿都要强！”叶丹慧想起自己的两个儿子池峰强和池峰勤，不由暗中叹气。

　　她这两个儿子，在京城里的那些高官子弟中，虽然也算是出色的，但那是因为家庭环境优越，而她又一直管教得比较严。两人所受到的教育完全不是罗翰这种最底层的草根族所能比拟。叶丹慧完全可以猜到，换做是自己的两个儿子，在这种情况下，可未必就有这份气量，就这样主动地拿出一支百年野生人参来。

　　感叹归感叹，惊讶归惊讶，不过，一个曾经的股市高手，自然是要把自己的利益最大化！

　　罗翰现在是求她帮忙，这个条件，怎么也要再谈一谈。

　　“她们那五家，我可以出面帮你去说，不过，事成之后，你打算怎么谢我？”叶丹慧毫不客气。

　　这时的她，脸上再也看不到半点孩子气，反而透出几分书记夫人和股市高手的威严和自信。

　　罗翰早有腹案：“如今的并蒂莲很少见，并蒂莲的莲子就更少见。但我能保证，在你们需要的时候，我可以再提供一对并蒂莲莲蓬，并以市场价的半价来出售百年何首乌。这个机会，有三次！”

　　叶丹慧的眼角不自觉地微微一跳，看向罗翰的眼神虽然没有什么变化，但她心里，却是陡地掀起一阵惊涛骇浪。

　　“他是不是知道了什么？不然，为什么他不拿那些野生人参或者紫芝之类的做交易，却偏偏拿这并蒂莲的莲蓬和百年何首乌做交易？”

　　“难道说，滨儿在他面前泄露出什么破绽？”

　　如果这时，罗翰不是坐在她面前一眼也不眨地盯着她，而是在和她通着电话，她一定会马上狠狠地剜叶滨一眼。

　　可惜事实不是。

　　所以，尽管心里极度震惊，叶丹慧表面上，却还是只能竭力地保持着平静而略带逼迫的神态，不敢流露出半点动容。

　　毕竟，这是除了有叶家血脉的人以外，谁都不能透露的大秘密！

　　她不动声色地盯着罗翰，声音微带不屑：“就只是这些？”

　　可惜，虽然她掩饰得极好，但罗翰毕竟是精神力远胜常人，眼睛里虽然没看到出来，但凭着敏锐的第六感，他知道，自己方才的条件已打乱了叶丹慧的心，击中了叶丹慧的要害，同时，也是叶家人的要害！

　　现在，距离成功，只差临门一脚。

　　但是，既然试探成功了，就不能逼得太紧，那样对他的目的没有半点帮助。

　　罗翰目不转睛，缓缓地道出最后一个条件，一个他认为，是很有诚意的条件。

　　“我知道，您是叶家的人，但更是池家的媳妇。所以，我可以打破我们公司的规定，赠送给您10次免费服用‘玉肤’的名额，这个名额，不是到我们公司去服用，而是可以送货上门。比如说去京城，送给您指定的人，看着他们当场服用。现在，老人的健康是最重要的。我不敢说‘玉肤’包治百病，那样也不现实，但是，帮忙排出体内的积年毒素，我还是有这个自信。”

　　至于百年老参，罗翰不打算频频拿出。

　　再珍贵的东西，数量一多，价值就会大打折扣。

　　叶丹慧美目一凝，颇有些意外：“你们公司不接‘玉肤’的送货上门的业务？”

　　罗翰肯定地点头：“是。‘玉肤’的效果很好，不愁没有销路，而且我们公司的主打产品也不是‘玉肤’。我都打算以后的每个月只卖半天的货，为什么还要送货？目前，能让我送货上门的，除了我原来的经理，就是您这里！”

　　叶丹慧转眼看向叶滨，见侄儿轻轻地点了点头，心里便信了。

　　罗翰这个做法，让她心里相当舒服，刚刚生出的不安也悄然按下，脸上的凌厉迅速消失，略一思索，她便将手里的计划书递给哥哥叶丹智：“你也看看吧！”

　　然后，她便沉默起来。

　　叶丹智一目十行地扫完之后，同样是惊讶地看了看罗翰，然后若有所思地将手里的计划书转给了儿子叶滨。

　　叶滨疑惑地接过，仔细一读，心中猛震，但再一寻思，眼睛就渐渐地亮了起来，带有几分跃跃欲试。

　　叶丹慧注意到他脸上的变化，微一皱眉，却没有喝斥，只是端起茶杯来小啜了一口。

　　但就是这个很正常的动作，却让叶滨眼角一跳，然后马上低下头来。

　　罗翰将姑侄两的表情变化看在眼里，暗想：“叶滨很怕他这个姑姑啊！”

　　……

　　最终，对于罗翰的这份反击的计划，叶丹慧并没有当场答应，只说要好好考虑一二。

　　罗翰也没指望她立刻就答应。他的目标，可不仅仅是改变腾龙国际投资控股的决定。所以，叶丹慧有所谨慎，也很正常的。她毕竟还是个女人，有些大事，必须与池玉财商量后才好处理。

　　何况，那杯“玉肤”要过一晚上才有效果，在此之前，纵使他向叶滨出售了几支30年生的野生人参和野生黄精，纵使他后来又提供了并蒂莲的莲子，但在叶家人的眼里，筹码依然不够。

　　有些人，唯有亲身体会到传说中的奇异效果，判断出事情的得失成败，然后，才会下定决心，倒底要不要一搏。

　　反正，离腾龙国际给出的最后期限还有近一个月的时间。而有些事情，急不得。

　　……

　　罗翰从叶家出来，已是晚上九点。月上林梢，繁星点点。

　　犹豫了一阵，罗翰还是绕了一个弯，开车来到关雪莲所住的出租屋。


第111章 谢慧乔的要求

　　罗翰一直没有退租，手里有钥匙，很轻易就开了门。

　　关雪莲应该是刚冲完澡，没有穿内衣，只着一件薄薄的吊带真丝睡衣短裙，懒懒地靠在沙发上看电视，滑嫩的大腿有绝大部分都裸露在外，洁白无暇，在日光灯管的照耀下格外的迷人，还能隐约地瞧见那裙摆下的一点黑影。

　　罗翰自认不是好色之徒，但面对这样极为性感的撩人之态，他依然还是忍不住暗中咽了口水。

　　真是个惹人怜爱的尤物啊！

　　见罗翰突然就来了，关雪莲实在很意外，又惊又喜地从沙发上支起身子，清澈的眼睛里闪烁着开心的光芒：“怎么就来了？”

　　“想你了，过来看一看。”罗翰的目光落在她那全裸在外的腻白香肩，再往下滑到那半掩在睡衣下的高耸而浑圆的两座峰峦上，白润而丰满的视觉刺激和似隐似现的两个小红尖点，立刻就挑起了他那压抑已久的情欲。

　　活生生的性感羔羊啊！

　　他的眼神很快就变得深沉而喑黑，脱下鞋，走到沙发边，不假思索地伸出手，揽住她的纤纤柳腰。

　　温热柔软的身子一入怀，闻着她头上的阵阵清香，他那凝重的心情也不自觉地柔和起来。

　　难怪古人说，温柔乡是英雄冢，也不是没有道理。

　　再强硬，再坚强的男人，也需要一个抚慰心灵的温柔港湾啊！

　　关雪莲柔顺地靠在他的怀里，关心地问：“忙坏了吧？我听说，陈啸这个星期放大假。要不要我帮忙？”

　　罗翰搂着她的手紧了紧，叹了口气：“不用你帮，这是他爸在考验我。而且，下周，换我放大假，一连七天，出去走走。”

　　“啊……？”关雪莲一惊，侧过头来，十分担忧：“是不是出了什么事？”

　　“呵呵……没事。我把他儿子拐走了，他心里不舒服，找点茬也是正常。”罗翰含混地搪过。腾龙国际的事，他不想让她操心，因为她不是操盘手，也帮不上忙。

　　敏感到他语调里有一线压力，关雪莲目光一凝：“真的不用我帮？别的我不敢说，但整理文件，我还是没有问题的。”

　　罗翰微笑着看她，心里暖暖的，却还是摇头：“真的不用。我能搞定！”

　　关雪莲定定地看了他几秒，想了想，选择了相信他，便握住他的手，眼中全是关切：“那你要注意身体。”

　　“嗯，我明白！”见她知趣地没有追根究底，罗翰心里一松，释然地点头。

　　然后，他的目光全落在她柔嫩的樱唇上。

　　好久没有品过味道了！

　　他缓缓地凑过头去。

　　四唇缠绵了好一阵后，罗翰的一只手便毫不客气地寻到那睡衣的衣襟，直接抚上那座诱惑的高峰。

　　嗯……还是那么柔软、腻滑、饱满！

　　“唔……”怀中的美人轻轻地一颤，却没有怎么拒绝，反而是向上挺了挺胸，迎合着他的爱抚。

　　罗翰的鼻息马上急促起来。

　　和那软滑的小舌又缠绵了一阵，他的唇离开了少许，低声问：“脱衣服，好不好……？”

　　他想好好看看她的……。

　　话刚出口，他就察觉到关雪莲的身子微微一僵。

　　罗翰微有些失望——火候还没有到吗？

　　正懊恼时，关雪莲的声音便幽幽地在耳边响起：“只准看，不准做其他！”

　　罗翰顿时雀跃起来，忙不迭地点头：“没问题，我保证！”

　　能脱，也是一种进步啊！

　　他缓缓地放开了她。怕她羞恼后悔，他便故意把头扭到一边，耳朵却尖了起来，唯恐漏过任何一点动静。

　　一阵轻微的郗欷之后，他终于听到关雪莲那含羞的低语：“好了……”

　　声音像蚊子哼哼。

　　罗翰却是如聆仙音，迅速回头。

　　“……”眼前的半裸女体，令他瞬间呆住，目眩神迷。

　　好美！

　　……

　　回到撷灵时，已经是晚上十点。

　　罗翰最终还是尊重了关雪莲的坚持，没有突破那最后一关。

　　不过，视觉上的全新冲击，还是让他相当满足。

　　情场如战场，有时候，一点一点的蚕食，更有味道！

　　有了叶小莉在一旁竞争，罗翰相信，关MM彻底沦陷的日子已经不远了！

　　这一夜，又激发了两次活跃水的他便在疲累与期待和满足中，酣然入梦。

　　周三的下午，罗翰刚收到陈啸以限时快递寄出来的包裹，便收到叶滨的短信：“姑姑约了那五位，明天中午在凤凰路的玉林会所见面！”

　　罗翰的眼中多了些满意的笑意。

　　很好，叶丹慧已经做出了明智的选择，相信以她今时今日的地位，再加上自己许下的利益，那五位夫人不会不动心。

　　下班后，他先来到滨江生态，在那几株已有15年生龄的白木香树上用锄头挖取了两节手指宽的创面，滴上那黄绿黑耳菌的菌种，施好肥，再花了十多分钟，将整个林区的药材都浇上一次活跃水，这才返回撷灵，同样在后院那株已被他催生到上百年的白木香树的树身上如法炮制，滴上黄绿黑耳菌的菌种。

　　然后，把院里所有的药材都施好肥，浇了活跃水，罗翰便拿出一个尚未开封的营养皿，尝试看这活跃水对黄绿黑耳菌是否有催生和维持的作用。

　　要知道，他最初在种植第一批野生人参时，为了测试而激发的那瓶活跃水，到现在还保持着原有的灵性呢！

　　10多分钟后，望着营养皿内颜色深了近一倍、体积却丝毫没有减少的液体，罗翰非常欣慰地笑了。

　　以后，有了这百试百灵的活跃水，对他来说，上好的沉香，真是要多少，有多少，所差的，不过是时间问题。

　　次日下午，罗翰就收到了叶丹慧亲自打来的电话，语气淡淡的：“罗翰，我和她们五个都谈过，基本上没有大问题，谢慧乔已同意去找省人民银行的监察室主任。不过，她私下里，向我提了一个要求。”

　　“什么要求？”罗翰沉声问。

　　既然是私下里，想必那另外的四位夫人并不清楚。

　　“她要看到那块5两重的野生沉香，然后，她才会行动。而且，鉴定师由她来请。”叶丹慧的声音里隐约有些不高兴。


第112章 应对

　　叶丹慧真没想到，谢慧乔居然会向自己提出这么一个要求。按双方老公的级别，她和谢慧乔的身份其实差不多，但池玉财毕竟是池家的人，门第上不一样，自己都已经把那野生人参拿出去了，这个谢慧乔居然还提出这等要求，分明是不信任自己，不给面子。

　　好在谢慧乔说出这话，是在聚会结束，大家分开之后，才私下里提的，明面上并没有给她碰钉子，所以，想想池玉财将来也有可能会用到这么一位银行里的关系，叶丹慧才忍下了这份怒气。

　　罗翰心里咯噔了一下。

　　凭心而论，谢慧乔有这个要求，罗翰能理解。好不容易到手一支近百年的野生人参，偏偏在怀里没揣几天就要送出去，这事换了哪个女人，只怕心里都会不舒服。所以，寻点补偿也是在情理之中。

　　这等上年份的野生沉香，如今在市面上的稀罕程度，丝毫不低于野生的老参，谢慧乔有这个想法，一点也不出奇。何况，她只是要看到，确定罗翰手里有这等货，却并不是一定要拿到手。

　　只是理解归理解，这个要求却让罗翰不自觉地皱了下眉头。

　　这与他之前设想的不太一样啊！

　　只是刹那间，罗翰对这位谢慧乔的评价就降低了几分。

　　“目光短浅，小家子气！”

　　他已经很有诚意地拿出一株百年的野生人参，还请出叶丹慧这样一位常务副书记夫人，正常来说，面子已经给足了。

　　难怪他从电话里听出叶丹慧的声音淡淡的，显然是觉得被驳了面子，心里不舒服。

　　若是平常，罗翰干脆就不卖了。

　　只是眼下，有腾龙国际这么一尊虎视眈眈的敌人在侧，为了大局，罗翰也只有赶紧想办法。

　　他的大脑马上就高速计算起来。

　　从昨天晚上八点左右开始算起，到昨晚十二点，他给撷灵院内的那株白木香树添加了两次肥料和活跃水，所以树干上，被他划破的地方，已经凝结出一块婴儿拳头大小的沉香，按时间算，大概也有11年了。今天早上出来之前，他又仔细地施过一次肥，浇了一次活跃水，算3年，然后下班回去，争取再浇两次，也有11年，周而复始地下来，等到周日上午的时候，这截沉香便应该能够成熟达到50年的效果！

　　只不过这样一来，自己势必又要放弃周六与关雪莲的约会。偏偏自己下一周，还要去外地旅游……

　　真不知道关MM心里会不会有什么想法。

　　可是，时间紧迫，罗翰也没有办法。条件已经开出，那四家贵妇都已说通，没理由因为这个沉香的问题，延误谢慧乔的出手，从而将共进营销陷入更危险的境地。罗翰先前构思的反击里，谢慧乔背后的力量，是很重要的一方，所起的作用，在关键时刻，完全可以主导大局的走向。毕竟，这个社会，资金的调拨和使用，还是掌握在银行这个特殊的工具里。别的不说，这资金的调用上，如果有人暗中作祟，把本应该下午到帐的钱拖到第二天才到帐，也不是不可能的事！

　　或许，也正是意识到这一点，所以，谢慧乔才会大胆地向叶丹慧这位常务副书记夫人提出要求！而且，从道理上来讲，不算过份。当然，人情那是另算。

　　“可是可以，不过，要等到下周一晚上。因为，我们公司的另一个股东陈啸去外地取药了，周末才会回来。”算出了结果之后，罗翰很快就同意了。

　　至于这几天，自己就辛苦一下，多浇几次活跃水、多施几次肥！

　　说完之后，罗翰很是庆幸。

　　幸好，自己先前就怕有人会怀疑这沉香的存在，会提出这个问题，所以特意说服了陈啸，外出的第一站，就是去买那黄绿黑耳菌，并用最快的速度寄送回来。

　　然后，自己在收到后，又第一时间做了人工结香的安排，不然，光是谢慧乔这个要求，就足以令自己傻眼。

　　不过，后天下午，那野生沉香是否真的能同时满足这五位夫人的份额，罗翰并没有太多的把握，毕竟，这东西，他也是第一次操作，没有半点经验。当然，若只是谢慧乔一个，倒是没有问题。

　　“好，我会跟她说的。”见罗翰答得痛快，没有丝毫的推逶和为难，叶丹慧相当满意，心里的不舒服一下子就淡化了许多。

　　而这一个小小的插曲，也愈发令她开始正视罗翰和陈啸在药材这一领域的潜在能量。

　　周五的上午，罗翰方一登录几个相关的股市网站，就看到一则醒目的信息：腾龙国际旗下的富康生物科技公司，有员工爆出内幕，其龙头产品保健酒，大多渗有工业酒精。

　　标题很醒目，短短的十多分钟，各大网站的点击率就高达10万。

　　其实，这种消息，按理说，不可能在短时间吸引这么多的关注。

　　罗翰微微一笑，眼中现出些许的得色。这点击量如此火爆，必是那四家夫人的背后势力在推波助澜。当然，也是按照罗翰所提出的大致构想。

　　然后，一过九点半，股市方一开盘，腾龙国际的股价直线暴跌，在短短的一小时内，跌停。

　　罗翰不由冷笑。残酷的股市搏奕，就此开始。

　　“我可不是普通的农夫。我目前是没有很多钱，但我有这世上有钱都未必能买得到的东西，足以令我借用更多的资源来造势。”

　　股市里的东西，罗翰不懂，他也不打算趁此来杀入股市。请别人出手，就得有足够的诚意。他所做的，不过是个把各大势力连接在一起的纽带而已。

　　下班前，杨浦高又来电了。

　　不过这一回，罗翰并没有接，静等它响了不下五次，然后不得已地中止，罗翰的眼中一片沉静。

　　嚣张，也要看是对谁！

　　回撷灵的路上，又一个陌生的电话打了进来：“是共进营销的罗老板吗？”声音很浑厚，中气十足，说话不疾不徐，稳稳的，似乎一切尽在掌握中。

　　罗翰眉毛微动：“我是！”

　　“你好，我是腾龙国际的朱海潮。不知罗老板有没有时间，我想和您聊一聊！”声音的主人隐隐带有一股颐指气使的味道。


第113章 顶级的海鲜大餐

　　罗翰眼色稍沉，思忖了几秒：“原来是朱董事长。按理说，您有事相谈，我应该给面子。不过，如果朱董想聊购买我手里股权的事，对不起，我觉得没有必要。‘玉肤’的药方不在我手里，我们公司只是代售。现在那位药方主人已经赚到足够的钱，所以，他才会限定，一个月只出售那么半天，至于朱董您信不信，就不是我能控制的了。”

　　“呵呵……”电话里很快就传来一阵胸有成足的笑声：“罗老板不用那么心急，也不用对我朱某人怀这么大的戒心。我只是想和你吃顿便饭，聊一聊，保证不谈公事！”

　　不谈公事？

　　罗翰有些意外，但随即也了然。迂回进攻么？

　　也行，且看看这位朱董事长是什么样的人物！

　　“如果只是闲聊，朱董不妨定个地点！”他不动声色地回答。

　　“好！那就金色年华吧！建设路的那一家！”

　　……

　　半小时后，罗翰在金色年华的一间近1百平方米的超级豪华包房里见到了传闻中杀伐决断，狠厉无情的腾龙国际现任董事长，朱海潮。

　　房间里铺着厚厚的纯进口手工羊毛地毯，一脚踩上去，柔软踏实，让人的心也忍不住软了几分。一张足以容纳二十多人的楠木大餐台无言地占据了最光亮的位置，金黄色的手工绣桌布在天花板上那巨形的水晶大吊灯下，将整个房间映得金碧辉煌。罗翰随意一扫，就发现那桌布上的龙凤形绣样针脚细密，立体生动，其水平竟丝毫不亚于他在董老身上看到的那丛君子兰。

　　朱海潮远比罗翰想像中的要年轻。也就四十来岁，脸形瘦削而方正，只是眉毛略浓，看上去略有些凶厉。身材精壮，四肢比例匀称，感觉是经常做健身的，保养得相当好。鼻梁挺直，两眼微带阴骛，两眉间稍嫌狭窄，罗翰听陈啸提过，这种相貌的人，心胸一般都不开阔，很是记仇。

　　“罗老板可是难得请来啊！欢迎欢迎，请随便坐！”坐在墙壁一侧的进口羊皮棕红色软沙发上，朱海潮只穿了一件短袖衬衣和西裤，只是罗翰看不出那品牌，只觉得不管是质地还是手工，都比西武百货的那些国际顶尖品牌要好。

　　相比之下，他今天随意穿的那件芬迪，看上去就略逊一筹。

　　罗翰的目光飞快地扫过朱海潮身侧立着的一位单眼皮的青年男子，就注意到此人的嘴角微不可辩地撇了撇。那动作是那么的轻微，若非罗翰的精神力远胜常人，还真不容易发现。

　　他心中微晒，干脆就当做没有看到此人，淡淡一笑，不慌不忙地走过去，在朱海潮的正对面傲然坐下。

　　“不好意思，路上有点堵。”

　　“这个时间段，堵车再正常不过。所以，我如果要出来会朋友，一般都会提前走。来，罗老板尝尝这茶……”朱海潮抬起手，专心地给罗翰倒了一小杯褐色的茶水。

　　“呵呵……朱董请我喝茶，未免太看得起我。对茶，我没有什么研究，也没有特别的爱好，能解渴，能提神，能暖胃，就行了。”罗翰自认为自己再认真品也品不出什么门道，不如坦然。

　　不过这碧绿的茶叶还是立刻就让他想起了自己种在撷灵前院的那株野生油茶树。

　　“都种下两个星期了，也该试试味了。回头让小啸想办法弄一弄，看看味道怎么样！”

　　他这一分神，却是让朱海潮身后那位单眼皮男子误解了，以为他心怯了，鼻子里顿时发出一声轻轻的冷哼。

　　罗翰皱皱眉，淡淡地看了此人一眼，再看看朱海潮，眼中已有些不满。

　　朱海潮的眼底迅速闪过一丝异色，随后便微一侧头：“小杨，你在外面等着吧！”

　　单眼皮心中一凛，忿忿地瞪了罗翰一眼，却没有半点抗拒就低下了头：“是！”然后悄然而退。

　　罗翰的眼神稍缓。退下去的这位，怕就是先前曾打过电话的杨浦高了。

　　果然是很傲慢。可惜，还不够聪明。

　　既然朱海潮喝退此人，给自己留了点面子，罗翰便赞了一句：“这茶，闻起来挺香。”

　　不过，确实是挺香，而且香气虽然浓郁，却并不呛鼻，反而醒神通窍，煞是好闻。

　　“呵呵，这可是铁观音中的特品，向来就以香味浓烈而著称。不过我的茶艺还不行，没把它充分泡出为。罗老板一下班就匆匆赶来，应该是饿了吧，喝了这杯茶，我们就可以开饭了。”朱海潮微微一笑，眼神很是深沉。

　　“好！”罗翰不再推脱，拎起这小而细腻的骨瓷茶杯，一饮而尽。嗯，味道是不错，唇齿留芳，还带有一丝淡淡的甘味。

　　“是不错，回头给那油茶树多浇浇活跃水，看看炮制出来的茶叶有没有这么好的香味！”他脑子里飞快地闪过这个念头。

　　都说世间最珍贵的茶叶莫过于武夷山九龙窠景区的大红袍母树。因终年有涓涓细泉滋润茶树，由枯叶、苔藓等植物腐烂形成的有机物，肥沃土地，为茶树补充养分，使得大红袍天赋不凡，得天独厚，品质超群。

　　但在罗翰心里，那涓涓细泉可远远比不上自己用异能激活的活跃水，那些有机物也远远比不上自己特意用活跃水沤成的肥料，如果这样得天独厚的优越条件还无法优化那油茶树，那他也没有其他办法了。

　　丰美的菜肴很快就上来了。均是用锃亮的银盘和银碗装着，九孔鲍鱼、大连野生海参，金丝血燕盏，澳州龙虾，北美象拔蚌……，都是最珍贵的海鲜！

　　朱海潮微微一笑，拿起桌上一瓶内供茅台：“来一杯？”

　　罗翰摇摇头：“等下还要开车。”

　　朱海潮傲然：“我从来不管这些。没人敢查我的车！”

　　罗翰淡淡地瞥了他一眼：“我只是对我的生命和其他人的生命负责！”

　　“你可以请个司机！以你现在的财力，也不是请不起。”

　　“以后或许会，不过目前，我还比较享受自己开车的乐趣。”罗翰微微一笑，不动声色地顶了回去。

　　现在还不是炫富的时候。

　　朱海潮深深地看了他一眼，没有再劝，只是拿起面前的银筷开始夹菜：“趁热吃罢，这个做菜的师傅可是这里的顶极大厨，向来只给一些达官贵人们服务，一般人尝不到他的手艺。”


第114章 唇枪舌剑

　　朱海潮这是暗讽自己是小市民，没见过世面么？

　　罗翰淡淡一笑，不以为意，也自在地举起银筷，想吃什么就夹什么。

　　不得不承认，这一桌海鲜，确实是比罗翰平时吃的要新鲜和美味。海鲜的质量是一方面，厨师的水平也是一方面。

　　才吃两口，罗翰的耳朵就听到身后的一位服务员在轻声说：“可以开始。”

　　罗翰疑惑地手一停。

　　什么可以开始？

　　难不成，还有什么节目？

　　他看向朱海潮，见后者浑似未觉，只慢条斯理地咀嚼着，便似有所悟地收回目光。

　　难得碰上这么新鲜又美味的海鲜，管它什么，先吃了再说。

　　才拿起银勺舀了两口鱼翅盅，包房紧闭的门突然大开，一男一女两个金发碧眼的外国人推着一个巨形的桌子走了进来。

　　先前一直在包房里服务的领班微笑着上前，恭敬地面前微微抬头的朱海潮：“朱老板，这两位就是国际上魔术界鼎鼎有名的大师大卫和莫妮。等一下，他俩将单独为您和贵客表现一场精彩的魔术。”

　　罗翰意外地打量了这两个身着奇装异服的外国人，见两人脸上的笑容均有些勉强，便不解地看向朱海潮。

　　朱海潮淡淡一笑：“罗老板可能对市里的相关新闻不太了解。前两天，有个从米国来我国南方巡回演出的魔术团，大卫和莫妮就是他们团里的主要支柱。我昨天有事，错过了他们在大剧院的表演，所以今晚特意请了过来。我知道罗老板不好女色，所以，搞出这么一个小娱乐，希望你能喜欢。”

　　罗翰心里猛地一震。

　　前两天，他听雷运提起过这个魔术团，据说是由深海市文化局为了两国的文化交流来特意邀请过来的，在国际上有点小小的名气。朱海潮居然能把其中的顶台柱给单独请到这个会所里表演，可想而之其的手段，也难怪这两人脸上的笑容相当勉强，看来是躲不起，又拼不过，不得不服从。

　　这位朱董事长很霸道啊！

　　大卫和莫妮不忿归不忿，但在魔术的表演上，还是相当敬业，罗翰虽然心里有顾忌，在精彩之处，依然是放下筷子，情不自禁地鼓起掌来。

　　魔术的时间很短，10来分钟也就结束了。朱海潮挥挥手，先前那位领班便识趣地领着两名躬身谢礼的国际友人走出了包房，转身之际，罗翰分明见到，那位大卫的脸上终于露出如释重负的表情。

　　而罗翰这时已吃得七分饱，举箸的动作明显放慢，朱海潮深深地看了他一眼，在夹起一块海参放进嘴里，细细地咀嚼了几口之后，状似不经意地出声了：“罗老板觉得，这些菜可还合乎口味？”

　　罗翰手一停，然后平静地笑笑：“厨师的手艺很不错！”

　　朱海翰傲然一笑：“我这一生，就喜欢吃，而且我只吃最好的。不过，这些海鲜，对一般人来说虽是天价，我家却还负担得起。别人都是儿子穷养，女儿富养，但我打小，在吃这一方面，父母亲就没有短过我的！”

　　品出他语气中的隐约傲气，罗翰再想想自己的出身，心中不由暗晒。这位朱董事长是笑自己因为在孤儿院长大，没有足够的钱，所以从小就没有吃饱么？

　　是的，在孤儿院，有那么几年，确实是有一口吃的就不错了，天天都是白米饭配自家种的青菜和鸡蛋，地瓜，肉难得吃到几口，根本没有饱过。所以，自己到现在，倒确实是对美食很感兴趣。

　　他也挑起一块肥嫩的龙虾肉放入嘴里：“世间能吃的东西很多，能吃好，吃饱就行。这个世界上，可还有很多人，还挣扎在温饱线上呢！太挑了，也会折福。人的一生，不会总是一帆风顺的，得居安思危。”

　　“说得好！居安思危！”朱海潮难得地一鼓掌：“所以，趁着机遇，多赚点钱，以后遇上困难了，不就有了依仗？”

　　罗翰笑了，笑得风轻云淡。

　　难怪说不谈公事啊！这是在变着法子，拐着弯地劝自己要放开一点，别只守着自己的一亩三分地，也要接受外来的投资，一起挣大钱呢。

　　罗翰暗中冷笑。真把自己当成傻瓜？现在为了要这股权，自然是说一起壮大，可真正等他腾龙国际把共进营销的掌控权都弄到手了，这位朱海潮董事长还会甘心让别人来分吃手里的利益？不一步步地蚕食才怪！

　　他稳稳一笑，意有所指：“呵呵，对我来说，把握住现在所有的，不要让别人牵着鼻子走，能够自己做自己的主，就是一种居安思危。不然，钱可能赚得比较多，却不得不做别人的提线木偶，没有半点自由，在自己的地盘上，连说话都要考虑别人的脸色，这种钱，拿到手里都不安稳啊！”

　　朱海潮眼中凶光一闪，迅速沉下脸色，声音也变得阴阴的：“罗老板似乎对别人很有戒心啊？”

　　“没办法！成长环境如此，改不掉，也不想改！”罗翰朗笑两声，毫无惧色地看他，不骄，也不躁。

　　“你就不听听条件？”朱海朝的脸色越发地不好看，像是涂了一层黑炭。

　　“不必！”罗翰很干脆地摇头：“我这人，有时认死理。以前的生活，绝大多数都是身不由己，所以，以后的日子，我想快快乐乐的，不想被任何人掌控！”

　　“可你现在，不还在五柳环保集团做事么？不也是被人掌控？”朱海朝眉头一挑，开始失去耐心。

　　“呵呵……，那只是为了学习，为了积累经验！时机到了，我自然会走！”罗翰早料到他会如此反诘，掷地有声。

　　“好！很好！……看来，罗老板是不愿意接受我朱某人的一片好心了？”朱海潮的脸色已铁青一片。

　　“呵呵……”罗翰长笑而起，眼中充满了斗志：“朱董，我也劝你一句，钱，是赚不完的，不要总想着去掌控别人。天底下，有很多的人，不是你想掌握就能掌握的。谢谢朱董今天的邀请，这顿饭，确实很美味。或许有哪一天，我来作东，也请朱董尝尝我们共进营销的特产！告辞！”

　　他的人生，自有他来安排，由不得别人来指手划脚！

　　“哼！”朱海潮恼怒地盯着他昂扬而出的背影，目光里不断地闪烁着阴冷的光芒。

　　既然你非要敬酒不吃吃罚酒，就别怪我朱海潮不客气！


第115章 玉龙雪山

　　星期六的晚上，外出度假的陈啸顺利回归。

　　周日一大早，陈啸就急急地跑来撷灵，带回来一些野生的枸杞子、当归、淫羊霍等药材，还有几株人工种植的紫芝。

　　这紫芝主要是给罗翰做辩认的，免得他不小心在外面采了野生的其他赤芝或者黄芝什么的回来。

　　罗翰拿起一株，仔细地观察。

　　菌盖近肾形，表面暗红偏紫，边缘渐变为淡黄色，有光泽，像似涂了一层无色漆。有同心环沟，肉厚，分层不明显，上层淡白色，接近菌管处的部分则呈淡褐色；菌管略长，孔面淡黄褐色；管口近圆形，每毫米4～6个。菌柄侧生，近圆柱形，似念珠状，比菌盖颜色稍深，但漆样光泽要强烈一些。

　　灵芝里面，有分青芝、赤芝、黄芝、白芝、黑芝、紫芝，其中，紫芝为极品。道人葛洪曾区别：“赤者如珊瑚，白者如截脂，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金。”对比之下，罗翰也就大概明白，其实，最主要的区别，就在于菌盖。

　　“行了，我记下了，下一周，你就好好地守着。记得明天下午弄5两沉香给叶丹慧送过去！”罗翰看完之后，心里已经暗暗记下，便再次叮嘱。

　　沉香这个是大事。

　　“知道了，你尽管去就行了！”陈啸郑重地点头。

　　最麻烦最复杂的一关都已经被罗翰搞定了，他还有什么不敢做的？

　　花了两个小时的时间，罗翰和陈啸就将阳光半地下室内的菇类生意、叶滨所订的水果生意、叶丹慧的相关要求，罗翰的反击计划，都仔细地做了移交。

　　等确定陈啸已全部掌握，罗翰又花了近两个小时的时间，将别墅里所有能装水的容器全部装满自来水，一一激活，再带着陈啸来到滨江生态转了转，给所有的植物都浇了一遍活跃水，同样也留下了一整桶活跃水，然后，两人便分开了，陈啸自好好消化罗翰留下的相关讯息，罗翰则按照自己先前选择的自助游的旅行社的安排，搭乘下午的飞机，来到玉龙雪山下，住进一家官房大酒店，并于次日一早，开始爬山。

　　玉龙雪山是北半球最南的大雪山。山势由北向南走向，以险、奇、美、秀著称于世，气势磅礴，玲珑秀丽，随着时令和阴晴的变化，有时云蒸霞蔚、玉龙时隐时现；有时碧空如水，群峰晶莹耀眼；有时云带束腰，云中雪峰皎洁，云下岗峦碧翠；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比。

　　罗翰此次出行的第一站，便是玉龙雪山。而他的目标，自然是举世闻名的稀世奇药雪莲，中成药“六味地黄丸”、“霍香正气”的主要原料野生茯苓、以及佐餐美食雪参。

　　玉龙雪山实在太冷，即使现在还是夏季，身着衬衣西裤的罗翰还是感觉到一阵凉意。所以他也没有兴致去登顶，就在白水河山庄坐上登山缆车，慢悠悠的十分钟，静静地看着那些不知生长了多少年的、叫不出名字的大树以70度以上的角度横生于挺拔而坚硬的山体之上，竭力地稳住根部，微有点畏惧陡坡的他便着实震憾于那种发自本能的求生挣扎。

　　来到缆车上站，沿着林间辅设的木板栈道，走进那密林之中。这里，树木参天，枯枝倒挂，枝上的树胡子，林间随处横呈的腐木，枯枝败叶，长满青苔，好像千百年都没人来打扰过，就像一个天然的乐园。

　　平生不曾走过如此之长的木板路，罗翰顿生脱胎换骨之感，而且，置身于莽莽的林海中，听自己的鞋子叩动木板的声音，宛若啄木鸟觅食时发出的声响，空灵却浑厚，随意的几步，就踏出了一行华美的乐句，委实是一种享受。

　　正当罗翰缓步而行时，在玉龙雪山的山顶，一个不起眼的沟壑处，蓦地睁开了一双比最干净的泉水还要清澈的眼睛，惊讶地看着罗翰这个方向，然后，那眼神便迅速由惊讶转为无尽的惊喜和雀跃。

　　“我没有看错吧？这世上居然还有能够完全融合地龙气和水龙气的人？哇呀呀！太好了！太好了！我先想办法接近他！”

　　这双大眼眨啊眨，很快就露出调皮的笑意，然后倏地化于那沟壑之中，再也不见。

　　密林里，罗翰置身其中，只觉得周围诸多不知名的高大而挺拔的乔木织成一张绿色大网，将他整个人都舒舒服服地包裹着。空气纯净而富有林木的清新，轻轻一吸，刹那间，从肺腑到周身都会清爽无比，比起撷灵后院，这里更多了一份天然的轻快，有一种振翅欲飞的冲动。

　　只是正当他兴致大起，双手下意识地向两边伸展开来时，不知道是错觉还是什么，他突然听到一声很轻微、但很清脆的嘻笑声，然后，便是“嘣”地一声乍响，刚刚踏出的右脚，突然就踩了个半空，右脚掌的右端往下一陷。

　　然后，他的重心便迅速往右前方倾斜……。

　　“木板踩断了？”

　　罗翰慌忙提起左脚，朝前紧走了一步，还没有张开的双臂在身前本能地用力划了个大圆弧，很快就缓住了继续偏斜的身子。

　　但绕是如此，他脸上还是忍不住微微发烫。

　　“好险！差点没绊……”

　　若是绊倒了，被后面的两位女游客看到了，可就真的糗大了！

　　虽然不是两个美女，而只是一个中年女人带着一个不到六岁的小萝莉，但是，他这么个大男人，居然在小萝莉面前摔跤，也着实难堪啊！

　　站稳后，罗翰疑惑地回头，就见方才那条木板路，果然有块木板已断裂开来，但因为还有一小条木纤维挂着，并没有完全中空，心里不由苦笑。

　　这空是没有空，只不过踩上去后，是肯定借不着力了。

　　“幸好，幸好我现在的下盘比以前稳多了，不然，铁定摔！”他不由暗自庆幸。

　　但就在离他不远的一处树根下，一双神秘的大眼却在偷笑：“嘻嘻，果然是身怀地龙气，走路这么稳当，轻易就化解了我的第一招！不过，这还只是开始呢！”


第116章 买药材

　　走出密林之后，便是玉龙雪山的一大佳境——云杉坪。这是一片云杉环抱下的草甸，在林木丰茂的原始森林里突然有这么一片空阔的地带，委实让人百思不得其解。在这里，远处的雪山如玉屏，高耸入云；四周环绕如黛城，郁郁葱葱。

　　一溜排的少数民族商贩们正可劲地向游人们推销着采摘来的药材。

　　罗翰从网上的驴友博客中得知，这里出售的药材绝大部分都是真的，只不过质量的好坏就要看采药人的水平。罗翰默默地来回转了两遍，终于从一个10来岁的瘦弱白族小女孩面前停下了脚步。

　　5株稍嫌干枯的雪莲花！

　　虽然只是第一次见到，但是，罗翰还是从它那独特的外表上一眼就认了出来，这株配着浅绿密集叶片、薄如蝉翼的白色花瓣，便是他想要的雪莲花！

　　而且，它的中央有那棕红色的果实！

　　“这些多少钱？”罗翰温和地看向这个显然是营养不良的白族小女孩。

　　“大的一株280元，小的一株260元。大哥哥要是都要，我可以再便宜一点……”白族小女孩的声音怯生生的。

　　罗翰心里顿生怜惜，想起了自己同样是在苦苦地挣着学费的少年时期，眼神变得柔和：“我都要了，给你1400！”就当做是帮她一把吧！

　　“啊……”白族小女孩愣了。

　　这位大哥，居然一点都不砍价？

　　不过很快，她就意识到，自己怕是遇上好心人了。

　　她那双深深的大眼睛里立刻就多了些活力和亮采，瘦弱的小脸也迅速变得惊喜万分，声音里更是于高亢中透着几分不太确定的颤抖：“大哥哥，你，你真的全要了？”

　　罗翰微微一笑，缓缓点头：“是的，这几株雪莲我都要了，一共给你1400！”并从口袋里掏出钱包，数了14张百元大钞递给小女孩。

　　白族小女孩的整张脸都飞扬起来，又惊又喜地看着他数完钱，再怔怔地接过钱，呆呆地盯着它们看了一阵，突然惊觉过来，也不再数了，马上就装进自己腰间那颇有些陈旧的小腰袋里，然后慎重地拿出一个保存得十分完整的干净塑料袋，十分小心地把这5株雪莲花都装好，然后递给了罗翰，满眼感激地看他：“大哥哥，这些您拿好！谢谢您！那，”她不好意思地收回手，瞄瞄自己摊上的其他东西，颇有些不好意思：“那您，您再看看，还要些什么？”

　　罗翰怜惜地看看她，再看看她面前的摊子，摇了摇头：“我想找茯苓和雪参，不过，你这里没有。”

　　“不，不，不，”小女孩一听他说要这两样，眼睛再度亮了，连忙摇头：“大哥哥，我这里是没有，但我知道哪一家的最好，我可以带你去看。只是价钱贵一点，茯苓一公斤要30元，雪参一公斤要20元。大哥，您要不？”

　　这个价钱不贵，罗翰自己也了解过行情，人工种植的茯苓，一公斤就是20元，野生的贵10元是很正常的。至于雪参，罗翰只是昨天在酒店里尝到了味道，觉得好吃才买的，没研究，但想来要便宜也便宜不到哪里去。

　　罗翰砰然心动，想了想，点点头：“行，如果质量好的话，我可以接受！”

　　虽然他下一站还要去神龙架，不过，这年头，有种东西叫快递！

　　白族小女孩很快就把罗翰带到一个憨厚的白族青年的摊点，跟此人用白族的语言叽叽喳喳地说了一阵之后，就见憨厚的白族青年朝罗翰笑笑，请旁边的一个同伴帮忙照看摊子，然后朝白族小女孩一招手，从身后拿起一个粗麻布袋，大步朝密林处走去。

　　罗翰不由有些奇怪。

　　白族小女孩却是兴奋地朝罗翰招手：“大哥哥，快，跟西扎哥哥走。”

　　看看那粗麻布袋里应该也有点东西，再想想自己怎么也是个有点战力的大男人，于是，罗翰只是稍一迟疑就大步跟上。

　　不过这白族青年也没走多远，只是偏离了那木板路，密林深处，找了个无人的平坦草地就停了下来，解开手里的粗麻布袋，将里面的东西刷地一下全倒在了草地上，憨厚的脸上充满了老实而热情的笑意：“这位大哥，我的好货都在这里，您瞧瞧，这是茯苓，这是雪参，还有这，雪莲花……”

　　罗翰意外地看着他：“那你刚才怎么没有把这雪莲花卖出来？”

　　白族小女孩脸色黯然了：“西扎哥哥说，要等我的雪莲花卖掉了，他再卖……”

　　罗翰很讶异憨厚青年的这份好心，目光一凝：“那你可以把雪莲花放在他的摊子上代卖……”

　　憨厚青年却是马上摇头：“不行的，这样我妈会认为是我的，不会让我把钱给吉花妹妹。”他的汉语说得并不流利，但罗翰却是一听就明，看向这个吉花的眼神又多了些怜悯。

　　他首先看向那几朵雪莲花。必须承认，比起先前从这个叫吉花的白族小女孩手里买的那5株，这几朵雪莲确实从卖相上要好看许多。

　　只是，在罗翰向其中的最大一朵雪莲花伸手之际，不知怎地，他突然有种错觉，似乎这株雪莲在一瞬间，突然衍生出近千层柔白的花瓣，并隐约闪射出淡淡的白色光华。

　　我怎么突然眼花了？

　　一寻思，罗翰闭了闭眼，再迅速睁开，定睛朝这株雪莲花看去，呃……它还是原来的样子，哪有千层那么多！

　　罗翰心里一动，抬眼看向这个西扎：“这些我都要了，多少钱？”

　　西扎憨厚地笑笑：“本来是要2200元的，大哥你这么爽快，我就收2000好了！”

　　“哦……”罗翰不置可否地收回目光，再拿起那几块足球和成人拳头大小的茯苓和雪参：“这么多，我全要，一共给你4000元。怎么样？”

　　憨厚青年显然是事先就算过，这粗麻布袋里所有的货，以他的最高心理价位，加起来的价钱也就4230左右，罗翰给他的价钱，虽然少了230元，但一般来这里买药材的游客，哪有不讲价的？所以，他已经非常满意了。

　　“好好好，全给你！”憨厚青年满脸的喜色。做完这一票，他接下来的好几天都不用再出来摆摊了。当然，也得重新去挖药了。

　　罗翰很满意地笑笑，从钱包里数出40张百元大钞递给了憨厚青年：“我今晚就住在下面的官房大酒店的8211房，你要是有朋友想卖药，只要品质好，保证野生，价格合适，都可以带过来找我，我会另外再给你交易金额的5％做佣金。不过，只是今晚十点之前。明天一早，我就会离开。”

　　西扎和吉花同时眼睛一亮，忙不迭地点头：“好！”

　　罗翰知道他俩应该还有自己的朋友圈子，而且罗翰这次来的最大目的都已达到，也懒得再逗留，便直接返回了酒店。

　　进了房间，打开空调，罗翰稍一寻思，将茶水柜上的两个白瓷茶杯和茶包从那浅浅的茶盘上取下，把从吉花那里收来的五株雪莲花和从西扎那里买来的雪莲花、雪参一起，蒂部朝下，挤挤地放入这茶盘之中，然后倒了半瓶矿泉水，微用意念把它们激活。

　　就在这水分子激活的一刹那，罗翰清楚地听到，那茶盘上，突然响起一声犹带着童音的惊咦。

　　罗翰绝对可以肯定，这不是幻觉。因为，这声惊咦，明显带着喜悦和欢快。

　　“谁？”罗翰第一时间就将目光投向那最大的，也就是先前曾经幻化过千层花瓣，但只是一闪而灭，从让他误认为是自己眼花的那株雪莲花。


第117章 精灵般的小萝莉

　　“嘻嘻……”，一阵清幽得犹如泉水叮咚的笑声过后，洁白的花瓣颤动了两下，然后，一道略显冰凉的淡白光华便突然从花蕊处直冲而起，于半空骤停，化成一个七、八岁的可爱小萝莉，皮肤吹弹可破，赛雪欺霜，双丫髻，千层公主裙，大大的眼睛比那最澄静的雪地还要纯净，身上的气息干净得不沾半点俗气。

　　“花仙子？……”一时间，罗翰彻底呆滞，大脑里一片空白。

　　“嘻嘻……我不是花仙子！我是玉龙小公主！”小萝莉略略偏着头，空灵的眉眼无邪地望着罗翰，说不尽可爱，声音更是比最动听的百灵鸟还要清灵。

　　玉龙小公主？

　　罗翰好一阵子才回过神来，愣愣地去摸小萝莉的衣服，触手到一个冰凉中带点柔柔，但肯定不是人的身体的感觉之后，他便意识到，自己的眼睛并没有发生任何毛病，眼前的这一幕真不是幻觉。

　　罗翰很快就平静下来。

　　是啊，既然老天爷能够赋予他以激活水分子这样的逆天异能，又焉知这世上没有其他神话里的精灵？

　　转瞬间，他看向小萝莉的目光已立刻变得和善而有趣，并带有一丝同类的亲近，童心大起，含笑而问：“请问，你是哪一家的小公主啊？”

　　“干嘛用那种眼光看着人家啊！”小萝莉见他的表情，忍不住便跺了跺小脚：“人家就是小公主嘛！这些雪莲，雪参、茯苓什么的，都是人家的属下！”

　　“哇，真看不出，你有这么厉害啊！”罗翰故作惊叹。

　　“那当然！”小萝莉骄傲地抬起细嫩的下巴。

　　“你这么厉害，为什么要跟着我呢？”看她那臭屁的样子，罗翰就觉得好笑。

　　“噢，对，人家都差点忘了。”小萝莉恍然自己差点忘记来的目的，歪了歪脑袋，那份可爱的劲，让罗翰直有种想摸摸她脑袋的冲动：“喂，你这个水是怎么弄的？可别说是在外面买的，你唬弄不了我。我们这里根本没有这样的水！”

　　水？活跃水么？

　　罗翰心里一动，神兮兮地说：“这个是我的秘密，可不能跟你说。”

　　“那……”小萝莉眼珠子灵活地一转，不再追根究底：“你是不是天天都能弄到这样的水？”

　　罗翰马上点头：“是的！不过，那又怎么样呢？”

　　“太好了！”小萝莉兴奋地一跳，然后煞有其事抬起那美得无暇的小巧下巴：“那人家以后就跟着你混了，只要你每天给人家喝一杯这样的水就好了！知道不，你可是占了大便宜！”

　　罗翰哭笑不得——每天给这小仙女似的萝莉喝一杯活跃水，还是自己占了大便宜？

　　不用多想，他就猜到，自己用异能激发的活跃水，肯定是对这玉龙小公主有极大的好处，才会让她主动要赖上自己。

　　不过，她居然说这些雪莲花和雪参都是她的属下，难不成，她是这玉龙雪山的山灵不成？

　　他忍不住逗弄她：“呃，就算你是玉龙小公主，可是，我为什么每天要给你弄这一杯水？你有什么本事？”

　　“我的本事可大着呢！”小萝莉骄傲地一指那茶盘上仍在吸水的雪莲花，底气十足：“像你想要的这个雪莲花，只要它的距离在千里之内，我闭上眼嗅一嗅，就知道具体在哪里；不管它在多么险的地方，哪怕是你们人类去不了的，我只要一个意念，就可以随手取来，怎么样？厉害吧？嗯，如果你同意，每天给我喝这么一杯水，不，三杯水，你以后想要种什么药材，我都可以帮你！”

　　罗翰顿时一愣。嗅一嗅就可以感应到药材的位置？动动意念就可以收取药材？

　　真的还是假的？

　　如果是真的，那这个玉龙小公主对他的帮忙可就太大了！

　　罗翰还正愁着，以后等苗圃发展起来，药材越种越多的时候，他是不是得挑个绝对可信的药工来帮手。毕竟，若光是他一个人来种药，采药，一天下来，绝对会被累死。

　　这下好了，有了玉龙小公主，根本就不用再找人！

　　不过，这个答案，也正好说明了她的身份。

　　罗翰目光微转，弯下身子来认真问她：“小妹妹，你不骗我？”

　　“不要叫我小妹妹，要叫小公主！”小萝莉嘴一嘟，颇有些不高兴。

　　“呵呵，这外面的人可不时兴叫什么公主啊，太子啊之类的，你要不喜欢我叫你小妹妹，那我就叫你玉雪，好不好？”罗翰眼里有浅浅的笑意。

　　玉雪，自然是玉龙雪山的简称。

　　小萝莉稍一偏头，颇为满意这个称呼：“嗯，那也行！”

　　罗翰微微一笑：“玉雪啊，你刚才说的那些，没有骗我？”

　　“那当然，我说的都是实话！不信，你可以试一试！”玉雪理直气壮。

　　“可是，那么多的药材，你都取来了，我没有地方放啊！你既然是小公主，手里总有些宝贝吧？这样，你给我一件我觉得用得上的宝贝，我每天就多给你喝两杯那样的水，怎么样？”罗翰故意诱惑她。

　　不管她是人还是灵，既然有求于己，自然要适当地敲些好处。

　　各取所需，罗翰没有半点不好意思。

　　如果这小萝莉真是玉龙雪山的山灵，那么，几千年来的沉积，她手里怎么都应该有些不世出的宝物。

　　“那不简单，喽，拿着这个！”小萝莉手腕一翻，现出一个琥珀色的戒指：“这是很久很久以前，我从一个道士的尸体上得到的，里面可以装很多很多的东西。听说，这叫须弥戒！你的精神力还不错，应该可以使用！”

　　罗翰大喜——居然是传说中的须弥戒！

　　凭心而论，刚才他虽然是那么一说，但也只是抱着试一试的心理，有固然更好，没有，也能接受。他其实并没有完全指望。而且他所想的，不外乎是一些宝石啊，玉石之类的，毕竟这种亮晃晃的东西比较受女孩子喜欢。

　　可是，真没想到，这小萝莉手里，还真有这种传说中可以容纳万物的法宝！

　　意外啊！纯粹是意外之喜啊！

　　难怪她不喜欢自己叫她小妹妹了。她的实际年龄，可比他大多了！

　　接过这枚须弥戒，罗翰集中意念，发出神识往戒面上一探，只觉得眼前倏地一空，出现一个雾茫的空间，能见度挺高，但地方不大，罗翰目测了一下，也就一个10T车的体积，44个立方米左右。不过，对眼前的他来说，却是足够了！

　　不仅如此，这空间里还有十来块颜色于青中透着棕黑的石头，每一块都和电视机的遥控器差不多大小和厚薄。罗翰好奇地用意念把它取了出来，问玉雪：“这是什么？”

　　估计也是一种宝物。


第118章 凝神石，及时雨！

　　“这个啊，叫凝神石！专用来促进精神力凝实的。”玉雪扫了石头一眼，毫不在意。

　　罗翰心里猛地一震——促进精神力凝实？

　　“是不是用了它，可以加速提升外放的精神力强度？”他的声音顿时多了些急切，心里更是相当紧张。

　　如果是，那么，这东西对于目前奇缺防护力的他来说，简直就是一场巧得不能再巧的及时雨，堪称无价之宝，比这须弥戒丝毫不差！

　　“当然可以！”玉雪理所当然。

　　“怎么用？”罗翰的目光很快就变得火热。

　　玉雪很聪明，感觉到他的紧张和急切，清高的眼珠子一转，狡黠地笑了：“这也是一件宝物哦！”

　　“每天再加一杯水！”罗翰果断地给出条件。

　　“呃……”玉雪故意犹豫。

　　“两杯！”反正只要精神力允许，这活跃水是可以无限量地制造的。

　　“嘻嘻……”玉雪很满意罗翰的痛快，笑眯了眼，干脆地告知了使用方法：“以你现在的精神力强度，每天外放精神力在它表面刻字，会感受到一股极大的拉扯力，消耗也很快。不过，只要你能忍住那种难受的感觉，每天坚持下去，将它表面长的那一面磨去一毫米之后，你的精神力就可以在三米之内穿透人头骨了！”

　　也就是说，这是个消耗品！

　　不过这样罗翰已经很满意了。能够穿透人的头骨，也就是说，在危急时刻，他可以运起精神力对深恶痛觉的敌人一击必杀！

　　保命的绝招啊！

　　他赶紧将那茶盘上的雪莲花和雪参一起收入须弥戒中，再把背包里的几块茯苓也放了进去，见戒指的份量丝毫没有增减，脸上便露出喜悦而轻松的笑容。

　　有了它，明天去神龙架可就轻松多了。

　　当然，为了兑现诺言，他马上就给玉雪提供了满满3杯活跃水。

　　玉雪那骄傲的小脸顿时大放光彩，迫不及待地拿起杯子就一口气喝下了整整一杯的水，再看向罗翰时，目光里明显多了份亲近。

　　而罗翰这时却好奇地拿起一块凝神石，尝试着分出一丝精神力，往它的表面刻字。

　　没几秒，罗翰就有种被最强力的胶水紧紧粘住的奇怪感觉，几乎每挪动一点，都要消耗非常大的心力，沉重、艰辛、身不由己。

　　不过，这只有在向左、右、上、下四个平面的方向挪动时，会有这种被拉扯的感觉，但若是他想收回，却又是轻松得很，不费吹灰之力。

　　罗翰集中了近半小时的精神，也就只在这凝神石上刻下1厘米长，1毫米左右深的一横。

　　罗翰颇受打击。原来，自己的精神力就这么点强啊！

　　看来，想要达到小李飞刀那样杀人于无形的程度，还有很长的一段路要走！

　　很快，罗翰又若有所思地看着玉雪：“你现在的外表，应该是在学校上课，总是留在我身边的话，很容易引起别人的怀疑。不如你变成大人？”

　　“没问题！”玉雪对这个倒是从善如流，也没见她怎么动作，就从一个萌得不能再萌的可爱小萝莉变成了冰清动人的少女，双丫髻也变成了披肩柔发，不过那双清如山泉的眸子和空灵的气质倒是依然没变，公主裙也只是涨大了尺寸。

　　“嗯，这样漂亮多了！”罗翰退后两步，仔细打量，然后满意地点头。

　　“以后，在外人面前，你就是我的妹妹！”

　　玉雪嫣然一笑：“你答应我跟随你了？”

　　“有你这么好的帮手，我能不答应吗？”罗翰心情极好。

　　要是玉雪真的能做到她所说的，他以后岂不是得了一个极有效率的劳工？

　　对，就是劳工，毕竟，他是付了薪水的！

　　西扎的速度挺快，赶在落日前，这个憨厚的青年就领来了七、八个位白族汉子，每个人的手里都拎着一个涨鼓鼓的粗布袋，而瘦弱的小吉花也聪明地跟来了，只是乖巧地走在最后面，怯生生的眼神里半是期待，半是紧张。

　　对于罗翰身边突然多了个清雅的绝世美女，这些白族汉子并没有表现出太多的惊讶，在最初的惊艳之后，便知趣地收回了目光，只是那说话的声音明显地斯文了许多，这也要罗翰对他们的素质高看了两眼，在价钱上也就松缓了下来，只要不是太过份，他一般都不怎么还价。

　　这一回，鉴定药材有玉雪自告奋勇，罗翰丝毫不用担心上当受骗，只管拿钱，速度相当之快。从下午六点到晚上八点的两个多小时里，他又购下了一批雪莲，乌头，贝母，茯苓，雪参。当然，荷包也瘪得相当快，给出去近3万元。

　　心满意足地送走了同样是喜笑颜开的西扎、吉花和他俩的同伴，罗翰叫了酒店送餐服务，填饱了肚子，然后，看玉雪正美美地端着今天的第三杯活跃水，小口小口地喝着，脸上十分惬意，他心里一动，笑嘻嘻地问：“玉雪，你除了会种药材，收药材之外，能不能带人在空中飞来飞去？”

　　玉雪错愕地抬眼看他，那清亮的眼睛看得罗翰心里一凛，然后，就见玉雪很不好意思地摇头：“飞不了！”

　　罗翰的脸上不由有些悻悻，心里也略为失望。

　　看来，自己的飞行梦是圆不了！

　　“不过，”玉雪马上又煞有其事地歪歪脑袋：“我可以带你瞬移！”

　　“哦……”罗翰无意识地点头，只是片刻之后，他品味过来，马上又惊又喜：“什么？瞬移？”

　　“是啊！你想看什么景色，我可以带你去看。反正晚上山里也没有人！怎么样？要不要试试？”玉雪的俏脸现出几分狡黠的笑意，声音里也带着几分怂恿。

　　“哈！……肯定要试了！”罗翰大为振奋，两眼放光。

　　瞬移啊！嘿嘿……太棒了！

　　罗翰突然觉得，自己每天供应玉雪四杯活跃水的代价，实在是值得，太值得了！

　　全天下，恐怕也就只有自己一人，能享受到这种和美女一起瞬移的待遇了！

　　山灵化成的美女，那也是美女啊！


第119章

　　事实上，和玉雪一起瞬移的感觉，并没有罗翰想像中那么美好……心跳。

　　比起关雪莲的柔软和温热，玉雪的身体软则软矣，却像是在抱着一朵轻飘飘的，没有太多实质感觉的云彩。

　　罗翰心里微有失望，只是很聪明地没有表露出来。

　　第一个瞬移的落脚之地，是一处飞鸟都很难飞到的悬崖边上。海拔多少，罗翰不知道，但他能清楚地感觉到，当自己的脚落地，从玉雪的保护圈里出来时，呼吸都变得比先前在云杉坪要费力了一些。

　　没办法，缺氧！

　　本来罗翰是想直接到玉龙雪山的最高峰去看一看的，不过，玉雪很坚决地拒绝了他的要求，因为以他目前的身体强度，无法适应那里的空气。

　　罗翰之前是很不以为然的。他的身体经过了改造之后，可是很不错的。

　　不过，当来到这里之后，罗翰信了。同时，他也暗自庆幸，自己不是一个听不进劝的人。

　　至于为什么玉雪会选择这么一个地方，很简单，因为这里有一丛生长了近600多年的野生呃——紫芝群。

　　对，是紫芝，不是赤芝。罗翰一早就向玉雪强调，他，对那种纯红色的赤芝没什么兴趣，如果玉雪不介意，随便帮他采一株即可，他更想要的，是紫红紫红的，看上去贵气十足的紫芝。

　　然后，只是一个呼吸的功夫，甚至，罗翰连一点空间的拉扯力都没有察觉，就来到这处一面是九十度尖牙陡坡，一面是悬崖的山尖顶上。

　　“我欲乘风归去，……高处不胜寒……”

　　望着脚底下再迈半步，便是一眼看不到底、在夜色下宛如黑洞的万丈深渊，再看看对面在月光下露出了狰狞獠牙的岩壁，罗翰只觉得一股寒意迅速从背部顺着脊柱冒上了脑门。如果，不是那脚底下的一脚之外就有一丛紫得发亮的珍稀紫芝，他铁定会马上开口，让玉雪把他送回酒店！

　　娘的！这地方，委实太考验人的胆量了！

　　竭力地稳住已有些不受控制的双腿，罗翰慢慢地，慢慢地，在寒风和孤伶中，艰难地掌握着两边的平衡，好半天，才终于蹲下了身子，稳住重心。

　　“瞧你那熊样，没出息！”玉雪不屑地撇嘴。

　　这是站着说话不腰痛啊！

　　罗翰悻悻的：“你习惯了，而且你一个人能飞，当然轻松了！可我长这么大，还是第一次，在这种地方落脚！”

　　“真想不通，这有什么好怕的？你就是掉下去了，我也可以把你救回来啊！真是的，胆小就是胆小！”玉雪哪会接受他的解释。

　　“喂，美女，讲点道理好不好！这么高的地方，又这么点大的落脚之地，你总得给我一个适应和缓冲的时间吧？”罗翰听得颇不顺耳。

　　胆小？他才不胆小！

　　他只是一时半会儿的，没适应过来！

　　不过，蹲下这么片刻，他的胆气也确实在缓慢地回升。毕竟，作为万物之灵，人的适应能力还是相当不错的！

　　然后，脸色慢慢地恢复正常的罗翰便在玉雪的指点下，绕开那株最大的，也是生龄最长的600多年野生紫芝的根部，选了另一株菌盖明显小了许多，应该是才长出来没有多久，但据玉雪判断，也有70年生龄的紫芝，从须弥戒里取出事先从酒店外的商场里买来的小刀和小手电筒，就着月光的共同照明，定定心神，小心地挖了起来。

　　光是这一挖，就费了他近一刻钟的心神。

　　不过，这种又要提防重心不稳，又要忍受那刺骨寒风的感觉，着实让罗翰刻骨铭心，一辈子也忘不了。

　　好不容易，挖出了这株一直都想着的野生紫芝，罗翰突然有种想流泪的感觉。

　　古时候，那些采药的前辈们，是不是也像他此刻这样，一面忍受着有可能一头栽下万丈深渊的危险，一边美好地期待着这难得一见的仙草能给自己带来天大的好运？

　　而下午时，西扎和吉花他们，是不是也经常在这种恶劣的环境下采药？

　　都不容易啊！

　　见罗翰只采了一株就住了手，玉雪奇异地看着他，如水的目光在月色下蒙上了一层淡淡的薄雾，并幻出不断变幻的五彩：“那株最大的，你不要？”

　　罗翰摇摇头，想了想，又从须弥戒里取出一小瓶矿泉水，默默地激活，然后全数倒在了这丛紫芝上，再闭上眼，放松下来，用心去感应那活跃水的情绪，感觉到它和紫芝之间的愉悦和开心，脸上便露出真诚的笑容：“做人不能太贪心。它能在这里生长这么多年，长得这么大，也不容易。我相信，再过几百年，它或许能生出一丝灵性呢！”

　　月光如水，静静地照在他如玉般的肌肤上，反射出一片圣洁而宁静的光辉，让玉雪怔怔地看着，一时间，却是呆了。

　　“他，果然和其他人不一样！”

　　如果是别人，怕是第一时间就会将那株600多年的野生紫芝给挖了去！

　　……

　　知道了罗翰并不贪心，而且对这世间的花花草草别有一种怜惜，接下来，玉雪便放心地带他去看自己的收藏。

　　这是一个神秘的山洞，跟撷灵的面积差不多大小，罗翰一进去就觉得全身暖暖的，刚才在峭壁上沾上的寒气只是呼吸间就被这阵融融的暖意给祛掉，整个人也放松下来。

　　洞顶是封闭的，但洞内依然光亮得纤毫毕现，似乎是山壁本身就有那种照明和反光的功能。不过，罗翰的注意力只是在这奇特的山壁上一晃而过，就身子猛地一震，不敢置信地盯着山洞的右前方，一处乳白色、长两米、宽两米的不规则的小石池里。

　　在一池淡乳白色飘着淡淡清香的不知名液体里，一株异种莲花亭亭玉立，叶片比那最纯正的正阳玻璃种翡翠还要碧绿和通透，原本应该是洁白的花瓣却是于半透明中呈现出红、黄、蓝、青、橙、紫、绿七种不同的色彩。

　　罗翰从来不知道，原来，莲花这种植物也可以自动地散发出光华！

　　难道这就是传说中的灵草？

　　这世上真有灵草？

　　脑海里方一闪这个问题，罗翰就骂了自己一句：“笨！”

　　连玉雪这样的山灵都出现了，区区一朵莲花生出些灵性，又有什么了不起？

　　何况，他用异能激活的活跃水，何尝不是一种世上罕见的、有灵性的水？


第120章 七彩琉璃莲

　　注意到罗翰的失态，玉雪却没有嘲弄他，只是淡淡地解释：“这是上古异种七彩琉璃莲，佛教圣物，它生长的地方，百丈之内，万邪不侵。另外，修佛之人将七色花瓣全部服下，不管是领悟力还是佛力，都可以直接提升一个层次，而它的莲子可以增加修真者的灵根，也分七色，分别代表五行和雷、风两种变异。”

　　“修真者？”罗翰怔怔地重复。

　　“是的，以前这片土地上，是有修真者的，也就是你们口中的神仙。只是现在，他们死的死了，有能力离开的，基本上都离开了这个星球。不过你不用心动，你现在身怀地龙气和水龙气，比最好的修真者都要好！以前的修真者是按灵根的多少来判断资质，而且以五行俱全者为佳，像单火行灵根的修真者，若生食了木行的莲子，则会增加5点木灵根，极好地加速修行的速度，而没有灵根的，全部服食七色莲子，如果命大，能撑住那种痛苦，侥幸不死的话，也可以变成雷或者风系的灵根。所以，早在1000年前，它就已绝迹于世俗。这一株，是我娘飞升之前种下的。”

　　“哦！”罗翰听听就没放在心上了。怪不得华夏国有那么多的道教典藏呢，原来以前还真是一些有实力的修真者留下的。

　　如果这世上还有修真者，罗翰肯定会紧张。因为他知道，自己的血液，其实也有这种催生植物的功效，搞不好哪个修真者知道了这一点，然后直接把他绑架了去炼药。不过，既然玉雪都说，这世上的修真者基本上都离开了这个星球，罗翰也就不在意了。

　　而这莲实既然对他没用，他也就息去了尝尝味道的念头。这么好的宝贝，别浪费了，能种的就种吧！细水才能长流。

　　只是……

　　“那这池水……”没见过乳白色的水啊，不会是传说中的什么空青石乳吧？要是这样，罗翰就是眼红，心动，也养不起！

　　他可没有自大地认为，自己以异能激发的活跃水，能和这种神话中服下之后立增大量佛力的宝贝相比。

　　玉雪了然，无所谓地解释：“这个水没什么，只不过是最纯净的雪山水，不是你们人类所幻想的那种天才地宝。因为培育了这株七彩琉璃莲，就变成了这种颜色。”

　　罗翰的脸上顿现轻松之色：“你的意思，是让我再给你一点那种水，还是让我也种一株？”

　　“我倒是想让你种，可惜你的寿命不一定能坚持到它开花。”玉雪说话很直接，也很不客气：“这种莲花，种下去1000年才开花，然后再过500年才会结出莲实！当然，如果你想试试，我这里也有莲实！”

　　罗翰一听就心里有底了。

　　100年才开花又怎么了？我这活跃水用上一天，可以管3年呢！1000年，也不过就一年而已！

　　“那你就给我一颗吧，我拿回去试着种。嗯，当然，我也可以再给你一点那种水。”他认真地看向玉雪。

　　“行，你等等！”

　　最终，罗翰给这株七彩琉璃莲浇上了满满一瓶活跃水，再接过玉雪赠送的一枚莲实，就识趣地让她送自己回到酒店。

　　今天的收获很让他满意。虽然，只拿到一株70多年生的野生紫芝，以及还不知道有没有效果的七彩琉璃莲实，但是，想想世间的珍贵药材，怕是除了那些从活体动物上取得的诸如熊胆、麝香之类的他暂时没有办法之外，人参、黄精、灵芝、何首乌、雪莲、茯苓等传说中能延年益寿的药，手里如今都已拥有了，再缺的，无非就是生长在沙漠地带的肉苁蓉和需要某类昆虫幼虫的尸体才能培育的冬虫夏草。而这两样，对目前的他来说，并不急。共进营销的业务才刚刚开展，在没有找到强大的靠山之前，步子没有必要迈得太快。

　　至于这莲实，就先养着吧，说不定哪天结出莲实，给陈啸那小子吃几颗呢！到时候，让陈啸自己去找点修真秘籍什么的，自己折腾去！

　　来回花了一个多小时，罗翰觉得身上有点脏，正准备进浴室里洗个痛快，突然意识到一点，在浴室门口收住脚步，为难地问：“玉雪，你，呃，能不能，呃，再出去逛一圈？”

　　玉雪满不在乎地坐在柔软的床上看着电视，闻言顿时奇怪地转头：“为什么？”

　　“那个，我要洗澡！”罗翰脸上一热，颇有些尴尬。

　　出口之后，他开始后悔了，早知道有晚上这么一幕，他其实应该让玉雪回复到小萝莉的状态，这样，自己在浴室里也能洗得心安理得。

　　可惜，此时此刻，瞄瞄玉雪那玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘的丰满身材，他心里却是凭白生出些顾忌。

　　“你洗就洗呗！人家又不是没看过你们男人的裸体！”玉雪那如玉的两条小腿自在地在床脚边晃啊晃啊，根本没有半点不好意思。

　　“你看过……？你看过谁的……？”罗翰猛地一睁眼，脱口而出，心里没来由地生出几分不平衡。

　　怎么这种事情，她一点都不放在心上？

　　“多着呢！早些年，你们男人下河里洗澡的时候，基本上都是光溜溜的，人家都看习惯了！反正就是比女人少了两块肌肉，又多了一条黑乎乎的，丑陋得像小鸟一样的东西，有啥了不起的！”玉雪鄙夷地撇撇嘴。

　　“……”罗翰满脸黑线。玉雪这话实在是石破天惊。

　　僵了数分钟后，他愤愤地摇头：“不管了！看就看吧！反正也不是第一个！再说，这事吃亏的也不是男人！”把心一横，直接进浴室，关上门。

　　当然，他也知道，以玉雪的能耐，想穿过这木门，简直就是轻而易举的事，关上门，不过是他自己心里舒服一点罢了。

　　只是，才洗到一半，他正在那浴缸里泡得舒舒服服的，玉雪突然在他面前幻出身形，清澈的大眼惊讶无比地瞪着他裸露的身体。

　　“喂……，你的皮肤是怎么保养的？居然比我还要细腻？”

　　罗翰猛地睁开眼，看到她那双好奇而惊叹的眼睛，心里大惊，双手本能地遮向跨下，那闪电般的入水动作，顿时将浴缸的水面激起一片晶莹的水花。

　　“你……你怎么突然就进来了！”罗翰羞忿得脸色涨得通红。

　　这……这……这，太过份了！自己保持了20多年的处男身，居然在这么一种古怪的状态下，被某个非人的腐女给用目光非礼了！

　　活了几千年的腐女啊！


第121章 另类的按摩

　　“你的身体和别的男人不一样！人家要好好看看！”玉雪理直气壮。

　　“看什么看！你是女生，这么看会出事的！”罗翰额头青筋暴出，气急败坏。

　　是，他不想否认，看到玉雪那玲珑有致的身材，他也确实有那么一点本能的欲望，可是，他不想自己人生的第一次是和一个几千年的非人类！

　　怎么着，也得先和关MM成事了再说吧？

　　“你说错了，人家是小女生！所以，这么看没事！”玉雪也不理睬他的反对，直接走近来，然后，皱起眉头，觉得自己的长裙子比较碍事，干脆一动念，把它收了起来，露出一双冰晶玉白的修长大腿。

　　这片近在眼前的粉白美丽，让罗翰忍不住倒吸了一口凉气。

　　要命啊！

　　跨下某处已昂扬抬头，呃……双手都挡不住。

　　下一秒，玉雪眼睛一亮，白嫩的右手闪电般地抓住了某个探头探脑，大胆挑衅的宝贝，然后好奇地揉捏了一下，得意地笑了：“我就说嘛，它比别的男人要白，要粗！”

　　“嘶……”罗翰眼一直，身子猛地一僵。

　　天！她居然……她居然直接就动手了！

　　“快放开！”他气急败坏的。

　　这分明是挑战他的自制力啊！

　　“不放！这个好玩！”玉雪白了他一眼，根本不为所动。

　　股间传来的一阵阵难以言喻的快感很快就让罗翰控制不住了，随着这位莽撞美女那柔软而微带凉意的揉捏，他的臀部下意识地轻轻抽动起来。

　　呜……这不能怪俺，俺真的是身不由已……。

　　唯一能够庆幸的，是这样不算正式的逆推！顶多，呃，是按摩，近非礼的按摩！

　　羞忿欲加的罗翰此刻也完全明白了，这个玉雪，虽然是应他的要求，幻成了一个年轻的美女，可那心理年龄，其实也才七、八岁，根本不晓得男女性事！

　　遇人，不，遇灵不淑啊！！

　　罗翰无比怀念关MM在身边的时候。

　　“奶奶的，要是她现在在这里，我一定会马上正法！”

　　而不是像现在这样，想躲又躲不掉，想收又收不起！

　　几分钟后，终于，在小魔女那笨拙的“按摩”下，罗翰悲愤无比地“喷”了！

　　无辜的玉雪却是被那突然射出来的半透明液体吓得“哇”了一声，然后害怕地逃出门外。

　　再然后，等罗翰终于愤愤地穿好睡衣，走出浴室时，玉雪就像是做了错事一般，可怜兮兮地缩成小萝莉的形态，怯生生地躲在被窝里不敢看他。

　　“你……你受伤了？”

　　罗翰彻底投降：“算了，这事……不怪你！”

　　极为郁闷、脸红耳赤地给玉雪上了一堂男女有别的生理课之后，在玉雪的脸上终于泛起一股害羞的红潮，并再三保证不会再偷看他洗澡之后，他也无奈地爬上了另外一张床，闷头拉起被单盖住脑袋，睡了。

　　只是在快睡着的时候，罗翰暗自庆幸：“操！幸好我昨天，订的是双人床！”

　　……

　　第二天一早，罗翰便收拾好行李，再看着一夜未睡却依然神清气爽的玉雪，颇有些尴尬地再次提醒：“我今天就会离开。你真的要跟我走，那这山怎么办？”

　　玉雪清雅的脸上没有半点不好意思：“不怕，我有分身在这里坐镇。”

　　对目前的她来说，紧跟罗翰，早点提升实力才是最重要的。

　　罗翰犹豫了一下，没有再说什么，让玉雪化身躲进雪莲花里，收进须弥戒，然后直接到大堂退了房间，坐飞机前往此次出行的第二站，神农架。

　　“山脚盛夏山顶春，山麓艳秋山顶冰，赤橙黄绿看不够，春夏秋冬最难分”，作为华夏国南北植物种类的过渡区域和众多动物繁衍生息的交叉地带，神农架拥有当今世界北半球中纬度内陆地区唯一保存完好的亚热带森林生态系统，保留了珙桐、鹅掌楸、连香等大量珍贵古老孑遗植物，也因此而成为罗翰此次大假的主要目的地。

　　先前，为了能深入到这个神秘的神龙架里采集那些野生的药材，罗翰很做了些准备，从网上的建议中专门摘抄了一个详细的清单下来：背包、睡袋、防潮垫、头灯、冲锋衣裤、秋季衣裤，排汗内衣裤、登山鞋、袜子、耐磨手套、帽子、墨镜、洗漱用品、水、专业登山鞋，手杖，山袜（当地老百姓用以防蛇用的，它是用厚棉布做成象袜子一样的东西，深至膝盖），帐篷（双层营地帐篷）睡袋，30米/根绳索，蛇毒血清或者祁门蛇药片……。

　　之前罗翰还担心自己的登山包装不下，不过眼下，有了这须弥戒，他却是轻松太多。

　　来到酒店，入住后，罗翰把玉雪从须弥戒里放了出来：“你能不能感应到这里的山灵？”

　　既然玉龙雪山那么小的地方都有山灵，这神农架的范围如此之广，自然也应该有山灵。

　　玉雪眨眨眼，狡黠地笑了：“当然能！你想要什么？”

　　“用这瓶水当拜山之礼，请他接见，应该没有问题吧？”罗翰思索了一阵，从须弥戒里取出一瓶1000ML已经被激活的农夫山泉矿泉水。

　　“好！”玉雪的目光里流露出几分敬佩。

　　这小子真大胆！

　　罗翰微微一笑，心想：“我只是不想进山之后被那些蛇虫咬伤而已。”

　　对别人来说，可能只是晕厥或者感染，对他来说，可就是要命啊！

　　玉雪讶异地眨眨眼：“如果他同意了，你打算怎么去见他？”

　　“很简单，慢慢走过去，顺便体验这一路的风光。”罗翰的目光十分清朗。

　　玉雪的目光里透出几分激赏，然后调皮地歪歪脑袋：“不要我带你瞬移过去？”

　　罗翰摇摇头：“谢谢你的好意，不过，我只是一个凡人，自然是用凡人的方法来见他。我知道你厉害，但是，你只是我请的使者，不是我的属下，不敢有劳。”罗翰胸中自有傲气。

　　“行！那我现在就去联系，你先在这里等我！”玉雪亮晶晶的看了他一阵，然后嫣然一笑。无形中，她对罗翰的态度倒是又比先前多了些尊重。

　　罗翰微笑点头，见她拿着那瓶农夫山泉矿泉水消失于空中，心中波澜不惊。

　　他在她身上，只感应到天地灵物的纯净和活跃，却没有那种被人窥视的不安，所以，以他猜测，像她这等大自然孕育的精灵，气质空灵而纯粹，绝不会生出那种生食人血或者强迫凡人的污秽念头，否则便会影响心境和神通。

　　也正所以，他相信，玉雪值得托付！

　　玉雪的速度很快，不到半小时，她便重新在他面前幻化出身形，脸上的笑意也浓了几分：“大叔同意了，在神农洞见你。”

　　神农洞？

　　罗翰赶紧上网查询。

　　他如今身处木鱼镇的酒店，前往神农洞，需要经过因哺育过世界四大文化人之一屈原和我国四大美人之一王昭君而闻名于世的香溪源，以及神农祭坛，顺便可以祭拜华夏祖先炎帝神农氏，路上所花费的时间，正常来说，也就两个半小时。

　　“好！那我们吃完中午就出发！”


第122章 发愿

　　香溪源头，离木鱼镇大约5公里左右，罗翰招了部的士，很快就到了。只见那奇峰竞秀，林海深处，云游雾绕。林间野花竞放，山中溪河纵横，水色如黛，澄清可掬，终年飘香，有人用四句话总结说：碧水源流长，神农百草房，佳人传美名，香溪水更香。

　　罗翰忍不住俯身掬水，凝神感应，只觉得水质极佳，比超市里的农夫山泉要好太多了，虽然那些水分子并没有被唤醒意识，却是澄静安宁，别有一种出尘之气。

　　这香溪源的源头相传神农氏洗药池，得神农百药之精华，受天地日月之灵气，唐代茶圣陆羽曾把此水列为天下第十四泉。只是如今人间灵气渐失，再加之来往的游人众多，这里反不如云杉坪的密林。

　　在香溪源逗留了一个多小时，任那溪水激起的水雾洗去这一身的暑气，罗翰自觉得神轻气爽，一上午搭乘飞机的尘俗之气似乎都被这水雾一洗而光。

　　他便又迈步前往神农坛。

　　既然来了神农架，做为华夏儿女，焉有不祭拜这位炎帝神农氏的道理？

　　神农坛位于香溪源风景区西南部，修于1997年10月份，是集中展示神农始祖业绩与功德，并集珍稀古老自然遗树种及科研为一体的突出寻根祭祖为主题的文化旅游区。分天、地二坛。天坛正中耸立着炎帝神农巨型牛首人身雕像。天坛之下为地坛，辟有可容数千人之众的广场。广场大圆图案，代表天；圆心处设正方形，代表地，方形图案中，五彩石分列表示木、火、土、金、水五行。

　　地坛广场的前端，有两根高10米的如华表般的图腾柱分立两边，柱上雕塑也是牛首。图腾柱后是两幅大型浮雕，展现了神农氏一生的丰功伟绩。图腾柱和浮雕之间设有祭坛。祭坛完全按古天子祭坛的规格设置，青铜铸就的祭器九鼎八簋正中排放，香炉、香案、金钟、法鼓坛前排列，庄严肃穆。从地坛到天坛须拾阶而上，经过243个台阶，便来到了天坛神农雕像前的瞻仰台。仰望神农塑像，牛首人身，双目微闭，威武古朴，似在静静地思索宇宙。

　　而罗翰站在雕像下，忆起这位当时的神农炎帝曾经率众登此山采尝百药，救民疾病，便想起了自己那可以催生百草的异能，无形间，对这个人工雕塑的石像既有种隐隐的共鸣，亦有更深一层的明悟。

　　“上天赐我这份异能，也不仅仅是让我据以发家致富，更多的，只怕还是希望借我的手，挽救那诸多频临绝种的珍稀药材吧！”

　　“神农为救万民而尝百草，成就万世美名，我虽不敢说超越这位，但是，我亦可种下百草，以期为这世间万千植物谋求一席干净而立身之地，也免得百年之后，这华夏大地再无一株灵草可生，以致人命渐危！”

　　当这一愿望渐渐在心里成形时，坚定之后，罗翰只觉得脚底陡地升起一股清灵温和之气，入会阴、经玉门，直线而上，沿脊柱直冲脑后风府穴，再毫不受阻地涌入头顶百会，一阵跳动之后，整个大脑都清明通透了许多。

　　玉雪倏地从戒指里冒了出来，清如泉水的眼神此时却是相当复杂：“喂，你真的愿意种下百草，不后悔吗？”

　　“你怎么出来了？不怕别人看见啊！”罗翰被她的现身吓了一大跳，赶紧看看周围的几个游客，小声提醒。

　　“本公主可是山灵，想让人看见，他们就能看见，不想让人看见，那些肉眼凡胎那看得到！”玉雪不屑地撇撇嘴，然后神色一整，紧紧地盯着他：“你这样一发愿，以后若是没法做到，死后可是要历十八次轮回的畜生道才能重新投胎作人的哦？你不后悔？”

　　“啊？”罗翰讶然：“世间还真有轮回？”

　　不过马上，他就不在意地笑了：“呵呵……，不就是多花点钱来买地保林吗？钱财身外物，无须太在意。我有这种能力，不为这草木万灵尽一份力，未免可惜。我相信我能做得到，再说，不是还有你吗？”

　　“哼，我就知道，你把我当做了苦力……”玉雪悻悻地嘟起了嘴，不过眼底却隐有一丝欣慰。

　　“哪里，你是我请来的供奉好不好？我可是付出了代价的！”罗翰笑得十分贼贼的。

　　玉雪无语地摇头，没有再说话，倏地没入戒指内。

　　这神农坛四周，群峰争奇，纳群山之灵气，容百川之秀丽。有仰韶、龙山、夏商文化遗址多处，历经隋、唐、五代、宋、元、明、清诸朝代，浓缩了数千年的中原文明，素有‘道教中心，佛教圣地’之美誉。

　　紫金顶是神农坛的主峰，海拔1028米，傲立群山之巅，巍峨挺拔，直插云霄，号称“中天玉柱”。紫金顶部为100平方米的平台，四周为悬崖峭壁，悬崖上生长着古老的白松，实为登峰造极之所在。相传，太上老君曾在此筑炉炼丹，峰顶常年紫气环绕，金光流溢，与南顶武当并誉海内外。紫金顶上还有一个长、宽、深约一米的石坑，相传是伏羲氏卧听风声、悟画八卦之所，叫做“八卦坑”。

　　罗翰一路缓缓行来，每一步都走得极稳。昨晚与玉雪一阵长谈，他也终于醒悟到，当初新搬入撷灵时，在后院，栽下那几株人参之后，他的精神力在没入大地之时，所产生的那一阵子浩渺踏实之感，对一般的凡人来说，是何等的难得。

　　银月山庄本身便是一处大吉的水形月华风水格局，正因为他身怀这等可以将普通的水激发成活跃水的异能，才能在这种无知无畏的状态下，被沉睡的大地所接受，所承认，无形间，引入一股纯正的地龙气入体，从而令他的下盘打得极稳，稳如磐石，登山涉水，如履平地。

　　也正是融入了这股地龙气，他后来所激发的活跃水，便成了有源之水，连玉雪这样的千年存在都为之心动。

　　在下午四点左右，站在紫金顶上，向西方极目远眺，群山边绵起伏，云雾蔼蔼，真疑是海外仙山。让他心向神移。

　　好一阵，他才收回目光，俯视那东南方向，只见山下群峰参拱，谷壑纵横，蔚然大气尽收眼底，一时间，颇有种指点江山、激扬文字、号令天下的冲动。

　　之后，罗翰便信步来到目的地神农洞。

　　在众多人工安置的彩灯的映衬下，这个被誉为天下奇洞的神农洞，逐渐在罗翰的眼前展示出它的神、奇、幽、险，神秘之处，以罗翰如今的目力，依然是无法洞穿，而那奇特的溶洞地貌，幽深的弯弯石路，生死只差一线的天险景观，更是让罗翰大开眼界，叹为观止。

　　花了一个多小时，他意犹未尽地转完了整个洞区，眼见前无人，后也无人，就他一个孤伶伶在此之时，正疑惑着该如何去见那神农山灵，眼前便是倏地一暗。

　　一阵天旋地转之后，罗翰已置身于一处林秀水清的山谷之中。


第123章 奇怪的山谷

　　定定神，罗翰稳住身子，只觉得这里空气湿润而凉爽新鲜，含氧充沛，比起云杉坪也不惶多让；周围的山石上藤葛攀挂，绿绿葱葱，偶尔有几株火红的杜娟花绽放，凭添几分艳色；再放眼远望，两百多米外的一处平地，插天的箭竹如海，很有一番我欲与天试比高的气势，而谷底遍野山花野果，一弯溪流婉转从脚底绕向远处，溪水晶莹，又多了一些清新平和之气。

　　如此风景，真可谓如诗如画。

　　只是，这景色美则美矣，罗翰走了几步之后，却是觉得，似乎少了些什么。

　　脚下绿草如荫，像是从来无人踩踏过一般，茂盛得很，但罗翰只是走了十来步，就惊讶地停下了脚步。

　　天！这里倒底是草地？还是药田？怎么药材的份量反而比杂草还要多？

　　瞧瞧，左脚边一尺来处，一丛繁茂的三七就在向他微笑着招手，顶端的红果子红得透紫，显然是已经成熟了的。而稍一转眼，便是一丛绞股蓝，有三叶的，有五叶的，有七叶的，还有龙须的，全都扎了堆的长。

　　再看看右边五米开外，葛根、紫苏叶、枸杞子、益母草，何首乌，人参，红景天……。同样是很违反常理地乱长。

　　罗翰完全呆住了。

　　如果这个山谷，他是在乍得异能后，就第一时间进来了，他一定会欣喜若狂，逮着个药草就采点果实，或者挖上几株。

　　不过此刻，面对那些手里没有的药材，他心里还会有种上前采摘的冲动，但像三七，绞股蓝天、人参、何首乌这几类，他却是只惊讶地低头看了一阵，就继续迈步。当然，心里的疑惑也越来越重。

　　怎么回事？自己不是来拜见这里的山灵的吗？怎么突然进到这里来了？而且，这里还没有一条明确的路，也没有明确的建筑，到哪里去找山灵？

　　疑惑归疑惑，他还是一边走，一边小心地收集了一些红景天和葛根的种子。

　　走出几十米远，一阵微风吹过，罗翰突然站定。

　　他想起自己觉得不对劲的地方在哪里。

　　溪水虽然是清澈地流着，却不闻半点流水声。

　　而且这么大的一个山谷，微风拂过，却是寂静得很，没有枝叶摇曳之声，也没有鸟兽的鸣叫之声。

　　若不是他此刻就置身其中，绝对会认为，眼前就是一副静止的画面。

　　只是，脑子里刚冒出这份警觉，罗翰便意外地见到，一只温顺而美丽的梅花鹿正顶着高高的叉角，从不远处的某个山石处轻盈地向他跑过来，身上梅花点点，眼神极为无邪，那高扬的叉角应该是刚长出来没有多久，表面柔嫩得很。

　　“鹿茸？”罗翰脑子里本能地闪过这个词。

　　鹿科动物梅花鹿或者马鹿的雄鹿，在嫩角没有长成硬骨时，带茸毛，含血液，就叫做鹿茸。这是一种贵重的中药，用作滋补强壮剂，对虚弱、神经衰弱等有疗效。

　　这个鹿茸不知道是不是从来没有见过人类，对出现的罗翰没有半点警惕之心，很好奇地跑到他的身边，温顺的目光注视了他片刻之后，犹豫了一阵，便扬起它那温热而前突的小鼻，在他衣襟上友好地蹭了一蹭。

　　这个动作，让罗翰的心瞬间温柔起来，也伸出手，微笑着摸了摸它的额头，并好奇地在那看上去并不是很坚固的幼小叉角上温柔地抚摸了一遍。

　　这只雄鹿似乎并不习惯被人如此抚摸，罗翰能灵敏地感觉到它在那一刻的僵硬，但很快，它就将自己的叉角再次朝他的手送了送，而温顺无邪的小眼也闭上了，显然是很享受这种温热的爱抚。

　　罗翰笑了。

　　真是个可爱的小家伙啊！

　　他便顺着它的意，再次怜惜地、仔细地、在它的叉角上全部抚摸了一遍，然后，再拍拍它的额头，轻轻地说：“好了，我还有事，你自个玩去吧！”

　　如果没有事，他倒是不介意多陪这可爱的雄鹿多玩一阵，但是，相约的毕竟是个山灵，而且听玉雪的口气，是位长辈，他就不好在路上浪费太多的时间了。

　　大概是听懂了罗翰的话，雄鹿抬起头，认真地看了他几秒，然后一歪脑袋，在原地转悠了几圈，似是告别，这才沿着原路几步一回头地跑了回去。

　　罗翰的心却是因为这个突然而来，又不舍而去的小动物而轻快起来。

　　可爱的生灵啊！

　　他的目光在附近淡淡一扫，想了想，走到那条潺潺而流的清澈小溪边，伸出手来探了探水温，只觉得清凉沁透，方才生出的些许急躁便很快地消失了。

　　只是才高兴没多久，罗翰又皱起眉头。

　　先前还是清新通透的空气，突然间，隐约地带着股血腥味。

　　“难道是刚才那只梅花鹿受伤了？”

　　想到这里，他马上沿着方才那头雄鹿离开的路线跟去。

　　因为关心，罗翰的脚步加快，不到5分钟就绕过了那块巨石，第一眼望去，他先是大哧一跳，但接下来，看清了局面之后，他便愣住了。

　　不是先前那头可爱的小鹿受伤，却是一头满身鲜血，腹部已经开裂、奄奄一息、仆倒在地的黑熊。

　　如果是一个好端端的黑熊，罗翰绝对是马上扭头就跑。——自己的小身板可经不起一头成年黑熊的“大力熊掌”。

　　所以，刚才触目所及，他心中大吓，也是正常反应。

　　但是，待他随后注意到这头黑熊身下的那摊腥红的血迹，再看到它腹部的那条长达一米多的伤口之后，罗翰突然间，就不怕了。非但不怕了，他心里还微微一抽，情不自禁地生出一股淡淡的怜惜。

　　罗翰无暇去思索，为什么突然间，可爱的梅花鹿就变成了重伤的黑熊。此时，他心里只有一个念头：“这头黑熊受了重伤，若是不马上治疗，怕是很快就要血气尽失而死。”

　　所以，它此刻的眼睛里，才是浓的不能再浓的悲伤和对世间生命的无比眷念。

　　而见到罗翰出现后，它的眼睛里，又多了一份警惕和凶狠，大嘴也不客气地张开，露出那森森的白牙，喉咙里更是开始凶猛的咆哮，似是在向罗翰示威，警告他不得靠近。

　　犹豫了片刻，罗翰突然转身就朝来时的路返回。

　　当他转身的一刹那，他不知道，这头伤重的黑熊看向他的目光，既有松了一口气的如释重负，却也有一丝失望。

　　罗翰返回的速度很快，几乎是用奔的，但又不是那种逃跑的慌不择路，而是有目的的急奔。他一边跑，一边用目光飞快地在草丛里搜寻着，没多久就找到了2株长得好好的三七。他赶紧奔向目标，蹲下来，从须弥戒里取出小锄头，十分凝重地朝那三七的根部挖了几下，没到半分钟就挖出这2株三七的块根，再急急地走到小溪边，蹲下身来，飞快地冲洗掉上面的泥土，然后，他又迅速起身，再次朝那块巨石飞奔而去。

　　很快，他就拿着那株三七的根来到那仍在汩汩流血的黑熊面前。

　　黑熊的目光比方才还要黯淡，此刻正无比留恋地望着天空，见罗翰返回，那眼珠子又警觉地转了回来，只是见他手里还拿着一个拳头大小的植物块茎，无神的眼中顿时流露出一分讶然。

　　罗翰定定神，也不管它是否听得懂，就柔声劝它：“你不要动，我给你治伤！”

　　天生万物，救得一命是一命。

　　再说，这黑熊不是毒蛇，应该不会临死反噬。

　　黑熊怔怔地望着他，或许是从他的动作里明白了他的意思，又或许是本能地知道这块茎对自己的伤口有用，目光里隐约有了期待的光亮。

　　罗翰虽然有心相救，却也怕这黑熊不知好歹，说完之后，心里依旧有提防，蹲下来的动作便慢慢地、慢慢地放缓，而目光也紧紧地盯着这重伤的黑熊，以防后者不识后歹，突然发难，他也有机会能逃走。

　　但这重伤黑熊似乎很有灵性，那乌黑的大眼睛只是默默地看着他，大嘴虽然还张着，却没有再像方才那般示威地咆哮。

　　发现了这一点，罗翰暗松了口气，但仍是不敢大意，将右手里的三七块根直接放进嘴里咀嚼了一阵，然后皱着眉头，强忍住满嘴的不适，把嚼碎的药吐在掌心揉搓了一阵，然后把心一横，猛地涂在重伤黑熊那仍在缓缓往外冒血的伤口之上。

　　触摸到黑熊那温热柔软的肚皮，他能清楚地感觉到，黑熊的身子微微一震。

　　感觉到这份震动，罗翰的手也陡地僵住，双腿的肌肉紧绷，几乎就要起身逃离。

　　但等了数秒，黑熊身躯一震之后，却没有任何动静，只是那肚皮微微松缓了一些。

　　罗翰再看向它的眼睛，却见那眼神中充满了感激，再无半点先前的凶狠和警惕，而是柔和得很，顿时明白了。这只重伤的黑熊，是真的明白了他的意思。

　　他便放下心来，安心地替它止血。


第124章 农大叔

　　伤口很长，所以这一块三七根药擦完了之后，罗翰又把左手里的那块三七根同样泡制，再涂在余下的伤口上，然后，动用意念，从须弥戒里取出一瓶未开封的矿泉水，使劲扭开，沉着地以意念激活，再往黑熊那已经合上了一大半的大嘴里直接倒入。

　　三七能止血，这活跃水应该能促起细胞的分裂和药效的散发。而动物本身的恢复能力，其实还略强过现在的人类，所以，应该能够救这黑熊一命吧？

　　罗翰自问，自己不是兽医，这样做已是尽力了，剩下的，就看这黑熊自己的造化了。捱过这一次，说不定，它还能因祸得福呢？

　　这黑熊确实聪明，罗翰才把瓶子塞进它的嘴，它居然就自动地昂起脖子，咕噜咕噜地喝了下去，根本没让罗翰怎么费手脚。

　　默默地注视着这头重伤的黑熊，听到它的呼吸和喘气声渐渐地稳定下来，罗翰心里也略略放下了心。

　　看情形，这黑熊的伤势应该是稳住了，有救了。

　　那就好！

　　他慢慢地站了起来，谨慎地一步一步退后，待到退到一个安全的距离，他便笑着朝黑熊招了招手，当是告别，然后返回身去，回到方才那个小山谷。

　　难得来这么一次，就多采集些药材的种子吧！

　　不过，正当罗翰刚刚收取一株红景天的种子时，眼前的景物骤变，又是一阵天旋地转后，他已置身于一个高数丈、宽两丈的小山洞内。

　　山洞相当干燥，洞壁顶端有一足球大小的青白圆珠，散发着月辉般的柔和光芒，极似传说中的夜明珠。周边以鸡蛋大小的同类珠子圈成一个极为标准的圆形。

　　圆珠底下，数米外的一座粗陋的石台之上，坐着一名面容慈祥而赤裸着上半身的中年男人。

　　这中年男人看似只有四十来岁，脸上微有皱纹，但皱纹之下，却是宝光隐现。端坐一地却不闻呼吸之声，但气息又是罗翰从未感受过的悠远苍茫，似乎自亘古以来，他便一直存在。

　　再看男人那赤裸的肌肉，如虬龙盘扎，尽显豪放粗旷，垂坐的两条大腿亦是稳如泰山，任他山摇地动，我自巍然而立。

　　罗翰福至心灵，目光一转，已知此人的身份，便尊敬地微微躬身，行了一礼：“见过山灵大叔！”

　　“呵呵……”山灵很仔细地打量了他一阵，然后和蔼地笑了，苍老而清明的眼中充满了和善：“小娃娃，你倒是挺聪明！”

　　罗翰微微一笑：“大叔的身份不一样，气息自然也与其他的生灵不同。”

　　山灵不在意地摆手：“我能有什么身份？不过是比其他生灵们活得长久一点，见识的东西多一点罢了。不过，以你的年龄，乍一进来，能做到这般的处变不惊，也确实不错！谢谢你托玉雪送来的礼物，我很喜欢！”

　　罗翰不好意思地笑了，谦虚道：“是大叔有心在照顾我，没有让我太难堪。所以，我也希望这些水能帮到大叔！”

　　“照顾你？”山灵一怔，然后意有所指地笑了：“不，不是我有心要照顾你，是你自己的本心该得如此的待遇。”

　　“我的本心？”罗翰有些疑惑。

　　电光火石间，他突然明白了，或许，先前那只雄鹿的出现，以及黑熊的受伤，都是这位山灵大叔的手笔，其目的，不外乎是测试他的心性。

　　要知道，鹿茸也罢，熊胆也好，都称得上是贵重药材啊！如果他稍有点贪婪，割下那雄鹿上的角，或者是坐等黑熊血尽而亡，然后直接剖开熊腹取胆，他现在，恐怕就无法站在这里。

　　山灵却是笑而不答，目光一转，朝空中说话：“玉雪，怎么，到了农叔这里，你还躲着干嘛？出来吧！”

　　“嘻嘻，我就知道农大叔不会讨厌翰哥的。”随着清脆的一阵笑声，玉雪从罗翰手里的须弥戒中现出身形。

　　“他身上也有一丝我族的气息，我自然不会讨厌！”被称为农大叔的山灵爱怜地看了玉雪一眼，然后微笑着看向罗翰，目光里已经有几分考究之意：“这一路走来，你感觉如何？”

　　罗翰不好意思地笑笑：“我从小在深海市长大，这还是第一次出来旅游，就只去过玉龙雪山。所以，我也只能拿玉龙雪山来做个对比。”

　　山灵包容地点点头：“这个我能明白，你只管说你的看法就是。”

　　罗翰神色一整，认真地给出结论：“我个人认为，您这里的旅游开发商比玉龙雪山的做得要好，当然，也可能是相关部门的保护措施得力，所以，很多的自然风景没有被太多的破坏。至少，这香溪源的溪水就比那白水河的干净许多。”

　　“那能一样吗？我那里本来就是旅游区，开发得早，而且农叔的道行还比我高几千年呢！我是心有余而力不足！”一旁的玉雪忙不高兴地嘟起了嘴。

　　罗翰错愕，随后失笑：“你误会了，我不是这个意思。玉龙雪山是属于一个省，而这里，是几省的交集，保护上难免会有所混乱。其实，我觉得云杉坪的空气不错，挺好的。”

　　玉雪立时转嗔为喜：“算你说得有理！”

　　山灵深深地看了玉雪一眼：“其实，我觉得玉雪你应该要注意一下了。你娘已经离开，你现在担负着保护领地的重任，就不能再像以前那样贪玩，得好生修炼才好。实力强大了，我们的领地才能强大，才有力量来保护我们的子民。”

　　听语气，倒像是他以前就见过玉雪一样，罗翰不由好奇：“农大叔，你以前也经常外出游玩？”

　　“呵呵……”农大叔明白他的意思，笑了：“我和玉雪的母亲有过一段时间的交情。”

　　“哦……。”罗翰似懂非懂。

　　农大叔也没再废话，笑过之后，便神色一整：“小娃娃，你先前在那神农氏的雕像下所发下的愿望，我也听到了。虽然，我很欣慰你有这等怜悯万物的心肠，不过，这个发愿可不是那么容易实现的，日后肯定会面临诸多刁难的坎坷，有时甚至会危及你的性命。你不后悔？”

　　后悔？

　　罗翰沉思片刻，摇了摇头，坦然地回答：“我不敢说将来永远也不后悔，毕竟将来会遇上什么，我根本无法预料。但我知道，现在，我是不会后悔的。既然老天赋予我这一身特殊的能力，有得必有失，得失之间，端看我怎么去想。目前，我觉得，我应该为这片大地，为这个养育人类和万灵的自然，尽我的一份力所能及的心力。”

　　“呵呵……”山灵笑了，笑得十分满意：“你很老实，也很坦诚。没错，你要是一口应承下来，我反而不太相信。以你的年龄，能有这等认识也相当不错了，我也不能苛求太多。”

　　他凭空一抓，左手里突然多了一个银光闪闪的袋子：“我知道你为何想与我见面。你要的东西，就在这袋子里。不过，我也有条件。”

　　罗翰心里一动，诚恳地点头：“请大叔说说看，我罗翰能做到的，一定不遗余力。”

　　“呵呵……”山灵脸上的笑容一变，现出几分狡猾：“你一定能够做到。我的要求也不高，我更知道，你精神的力还不算强，所以，”山灵右手一指，罗翰面前的空中便倏地浮现出一个三尺多高的紫葫芦：“这只紫葫芦给你，你只要往里面倒满先前那种特别的水，让玉雪给我送来便行了。”

　　罗翰仔细看看那紫葫芦，估计了里面的体积，不由迟疑地问：“大叔，您这个，不会是什么法器，内有乾坤之类的吧？”

　　要是那样，他不得累死？

　　“呵呵……”山灵大笑而骂：“你的心眼倒是挺多！放心，我知道你的精神力不够强，所以，这个就是普通的葫芦。”

　　罗翰脸一热：“行，没问题！”伸手接过这紫葫芦收入手里的须弥戒里，袋子却是交给了一旁的玉雪。

　　他同时也有些讶异。这位山灵大叔，似乎脾气比他想像中的要好很多啊，居然都没有给他设置什么考验啊、测试啊，就这样简单地只要一葫芦活跃水？

　　玉雪接过袋子，突然歪着脑袋，向山灵伸出了洁白的手掌，理直气壮：“农大叔，这样不公平啊，人家都给了他两件宝贝了，你怎么一样都不给啊！”

　　“小丫头，怎么突然间就心急了！……我这不是还没来得及说嘛！”山灵一愣，然后无奈地瞪了玉雪一眼，只是那眼神里依然有着怜爱。

　　“是吗？那我看看是啥宝贝！”玉雪嫣然一笑，手掌再往前一伸。

　　“我是给他的，又不是给你的，你着什么急？”山灵斜斜地看了看她的手掌，故意打趣。

　　“过过手，过过眼瘾呗！再说，以后我就跟着他混了，做小弟的，自然要有小弟的自觉啦！”玉雪理直气壮。

　　“嗯，就怕这宝贝到了你手里，就被你强行要去了！”山灵大叔眉眼一肃，朝罗翰招招手：“小娃娃，你过来！”

　　还真有宝贝？那，会是什么好宝贝？

　　罗翰大为好奇，听话地走到这位农大叔的面前。


第125章 山灵大叔的礼物

　　山灵很和善地看着他，一翻掌，又亮出一个寸余大小、形似蟾蜍、散发着幽幽蓝光的玉佩：“我知道，玉雪送了你一个空间法宝须弥戒，里面有一些有助于精神力提升的凝神石，所以我也不和她重复。你如今体质特殊，最怕的应该是毒伤，然后才是物伤。这是很久很久以前，我从一个修士手里打赌得来的，由上古异兽莽蛤的内丹和蓝田玉矿中的万年玉髓炼成的万年玉蛤佩，你且贴身收好，它不惧火烧，也不怕撞击，可避世间百毒，同样，它也可以吸出毒素。要化毒的时候，用普通的火烧一烧就行了。”

　　罗翰眼睛大亮。

　　山灵真说到他心坎上去了，他如今新陈代谢比常人快了几倍，可不就最怕这种外来的强劲毒素！

　　“谢谢大叔！”罗翰由衷地谢过，接住这触手微凉，玉质却是极为润泽，颜色也是他从未见识过的通透的蓝田玉佩，见其顶端刚好有一小眼，便拿定主意，回头买条绳子穿过去，贴身佩带。

　　然后，山灵又是手一挥，眼前凭空浮现出三样物件，在夜明珠的照耀下反射出微弱的莹光：“你既然是在我的地盘里发下宏愿，我便再赠你几份礼物。这三样里，你可任选两件。”

　　左边第一件，是个原木色的菩提手链，是可抵御和化解世间阴邪之气的佛门法器，乍看不起眼，但若多看几眼，罗翰却是感觉到一种博大而包容、深沉、温和的气息。

　　中间这一件，是一方玉简，里面是一种功成则可腾云驾雾、移山倒海的上品修真心法。

　　右边这一件，则是个穿上之后，能在除了双眼之外的其他部分形成极强防御，至少能挡住万斤一击的土黄色软纱。

　　山灵解说了各自的功用之后，便笑吟吟地看着罗翰，一派和蔼长辈的风范。

　　但他眼睛里却闪烁着狡黠的光芒。

　　罗翰不敢大意。

　　这明显是挑他的眼力，说不定还是测试他的心性。

　　罗翰迅速琢磨起来。

　　“左边和右边的，均是以防御为主，显然这位农大叔也知道自己在自保之道上略为薄弱。但中间那玉简，却是强调自身修行的法则，在别人看来，或许只是一纸空谈，但我这活跃水能够迅速催生良药，倒是可以用得上这玉简。”

　　“只是，这红尘之中，虽然历经战火，但同样也有一些上古的道教典藏流传了下来，比如说《道德经》，又比如说《黄庭经》，未必就比这修真心法差啊！”

　　“再说，我要那么厉害的手段干什么呢？我的愿望，其实就是多种些植物，让这片大地多点休养的时间，却不是那种迅速的掠夺和索取！”

　　所以，罗翰只是犹豫了一分多钟，就做了决定，将玉佩揣入裤袋，再伸出双手，抓取了左、右两件：“我就要它们！”

　　“怎么，中间这份你看不上眼？你不想成为上古时期的那种举手抬足即可毁天灭地的大神？”山灵目光一凝，闪烁着奇怪的光芒，声音里也多了些飘幻不定的味道。

　　而这种飘幻不定的声音，却是让罗翰刚刚平静的情绪再度动摇起来，有一种想强大，想掌控一切的情绪在脑海里衍生，然后大声地嘶叫着，咆哮着，想占据他的意识，而他看向那玉简的目光也倏地多了些渴望和急切。

　　罗翰心里一惊。

　　果然，是份诱惑。

　　他下意识地闭上了眼，竭力地忽略耳朵里传来的声音，一颗心也在这争与不争之间，不断地徘徊着，挣扎着，犹豫着。

　　山灵那苍老的眼神开始变得玩昧，而玉雪那看着罗翰的清泉般的眼睛也流露出一丝紧张。

　　拥有强大的战力，可是这世间很多男人都无法拒绝的诱惑啊！

　　但是，这样强大的战力，却也是需要时间，需要精力去慢慢提升的。

　　“有了活跃水，我或许能够拥有那些千年之类的灵药等自然资源，但是，我要打理公司，要种下百草，要学习，要拍拖，还有那么多的时间去苦苦修炼么？”

　　想到这里，罗翰只觉得心神一定，再不犹豫，猛地睁开眼，将左右手的菩提手链和土黄色的软纱收入须弥戒内，再坦然地看着山灵：“拥有强大的毁灭力量，确实是很诱惑，不过，我的本意不是称王称霸，我只是想让这个世间多些绿色，回复天然，有一份自保之力就够了，所以，学这个，陡浪费我的时间。”

　　山灵意外地看着他，目光里相当奇异。

　　罗翰镇定地站着，任他打量，脸上十分平静。

　　玉雪一会儿看看山灵，一会儿看看罗翰，清澄的大眼眨呀眨，也没有说话。

　　近一分多钟后。

　　“好！”山灵突然朗声赞了一下，随后，脸上的皱纹徐徐舒展开来，露出十分满意和赞许的笑容：“很好！你果然和其他人不一样！没有违背你的心愿！那我就再成全你一次！”

　　不等罗翰反应过来，山灵的右手食指已点中罗翰的眉心。刹那间，罗翰只觉得，数百个精奥的文字已贯入自己的脑海，清晰无比。

　　“这是一种土遁之法。以你现在的精神力，勉强可以一天使用一次。好好琢磨吧！关键时刻，它同样也可以救你一命！”

　　……

　　受了这一指后，罗翰便在一阵恍惚中回到了神农洞的出口，只不过，这时的神农洞里刚好没有其他的游人。

　　就这么结束了？

　　罗翰有些不敢相信。

　　他怔怔地回头，只听到身后隐约传来其他游人的笑声。再转头前望，夕阳西下，远处的山体如烟似黛，但那位奇怪的中年山灵却是杳无影踪。

　　困惑地思考了一阵，罗翰没有再在再浪费时间，镇定地沿原路返回了酒店。

　　夜幕降临，房间里却是灯光明亮。当玉雪好奇地打开农大叔送出的小银袋，罗翰惊讶地发现，原来这也是一个内有乾坤的储物法宝，里面放了很多药材和药材的种子。

　　“天麻，冬虫夏草，当归、独活、党参、杜仲、冬花、咦，还有鹿茸、熊胆、龟甲、牛黄、蝎尾……”玉雪一样样地清点。

　　罗翰目光一凝。连鹿茸和熊胆、龟甲、牛黄、蝎尾都有？

　　而且看这数量，可不是一个两个，而是论公斤数。

　　看出他的疑惑，玉雪眉飞色舞：“你上午不是先进了一个小山谷，然后遇着一头鹿和一头受伤的熊吗？那是农大叔给你设下的考验，看你的心性的。幸好，你没有丢我的脸，漂亮地通过了，所以，这是给你的奖励！”

　　“啊？”

　　“不用那么吃惊，这个不是新割的，是以前就有的，农大叔还说了，以后，那些熊老死之后，他就会把熊胆给你留下，备着。鹿茸呢，每年也会帮你割一次，留着。牛黄和蝎尾都是以前的现货，有他出手，肯定不会伤着那些小动物的生命。不过，你的势力，也要尽快地扩大才好！！”

　　这又是一个大的惊喜。以农大叔的本事，自然是可以神不知鬼不觉地取走这些野生动物身上的名贵药材。

　　百分之百的野货啊！

　　罗翰大为振奋：“这我知道！”

　　才说完没几秒，玉雪突然一声惊呼，樱桃小嘴也吃惊地张得老大：“咦……这是什么……天哪，这，……这是万载空青石钟乳液！”

　　罗翰正拿着党参的手顿时一停，目光飞快地转了过去，落在玉雪的手上，一个三寸高、三指宽直径的青玉瓶上。

　　万载空青石钟乳液？这是什么东东？听起来，像是很了不得的宝贝。

　　几秒过后，极度惊讶的玉雪回过神来，眼睛里已经充满了佩服：“你运气真好！这种万载空青石钟乳液，通常的灵山大川下，要万载才能凝结出一滴，天底下，恐怕也只有农大叔这里才有这么多了。你有那种特殊的水，它的其他功效你可能不在乎，但有一点，你肯定喜欢。在大寿将尽之时，服食一口空青石乳，可以延寿80年！”

　　罗翰悚然动容！

　　延缓衰老的药材，这世上有很多，像人参，何首乌，绞股蓝等，都可以，不过，它们都是要经常服用才有效果。

　　但是，这瓶石钟乳液，居然只需要在临终之际，服食一口，便能立刻扭转寿限，延长80年，这又是何等的强势和逆天？

　　人生70古来稀，说明古时候，能活到70岁的老人已经很少很少。现在社会虽然物质条件极大地丰富了，也讲究营养了，但是，能够活到80岁的老人还是少之又少。

　　可这空青古乳液，居然就一下子就能延寿80年？

　　罗翰自问，自己凭异能激发的活跃水，只怕也没有这么强大的效果。

　　真要说起来，这瓶万载空青石乳，才是自己此行收到的最宝贵的礼物！

　　见他怔怔地发愣，玉雪很是理解，知道这回算是真正地触到了他的软肋，便大大方方地把玉瓶往他眼前一递：“喽，你自己收好！幸好我不是人，不然，我肯定会为了这个跟你反脸！”

　　“呃……”罗翰正端详着这万载空青石乳的样子，立刻便因这“我不是人”四个字的调侃而哭笑不得。

　　这话听得，实在别扭！


第126章 强悍的防御法宝

　　除了现成的药草和各种各样的药草种子、以及从动物身上剥离出来的药用器官外，银袋里甚至还有两颗拇指指腹一样大的、宝光闪闪的白色透明晶石，以及一个长方形，跟直尺差不多大的石块，上面密密麻麻地刻满了字样。

　　那些种子，罗翰大多都不认得，不过有玉雪和活跃水，他倒是底气十足，不怕养不活。当下疑惑地捡起石板认真一看，顿时心情澎湃。

　　是农大叔用繁体字刻下的：“小娃娃，我很高兴，你有一份坚定的爱护自然的美好心灵，所以，我再送你几份额外的礼物。我知道，你现在有能力，也有计划地在赚钱，而且是赚大钱，不过，人生不会总是顺风顺水的，所以，一旦将来遇上钱不凑手的时候，你就卖掉这两颗钻石吧，反正，这玩意对我老农也没有什么用。另外，如果在官场上，遇到了过不去的坎，就去找一个叫林飞远的人，直接说你是我农林的后辈，他会帮你的。”

　　言语间，却是凭白地多了些长辈对晚辈的关怀。

　　农林，难道是农大叔在尘世的化名？

　　罗翰猜测着，心里缓缓淌过一丝暖流，对山灵大叔很是感激。

　　刚才为什么山灵大叔在山洞里会对自己使用那种音波的诱惑，罗翰也明白了。

　　其实，就是一种对人性的考验！

　　“如果我当时后悔了，选择了那份玉简，这张纸条和钻石、还有空青石钟乳液，恐怕就不会再有了。”

　　虽然如此，罗翰却是一点也不反感，非但不反感，他心里还相当理解。若非看重自己，又怎么会一而三、再而三地考验自己？

　　突然间，罗翰觉得，自己前方的路，似乎一下子敞亮了许多。

　　自己可不是孤身一人！

　　有强大靠山的感觉，还真是很不错啊！

　　定定神，他的脸色很快变得明朗起来，打电话向酒店要了送餐服务，再给了玉雪1000元现金：“你到外面的小卖部，帮我买最好的矿泉水回来，呃……尽可能地买多一点吧！另外，再买点土特产，回去送朋友。”

　　酒店里的矿泉水价钱还是高了，一瓶两瓶无所谓，多了罗翰就觉得心疼。虽然现在是有钱了，但他毕竟还是从小节俭惯了的人，不能因为富有了，就开始大手大脚。

　　玉雪迷惑不解：“你想干嘛？”

　　“受人之托，忠人之事！我想早点完成农大叔的委托。另外，这几天，我也不打算再去其他地方了，就在这房间里磨练精神力！”罗翰凛然。

　　顺便把今天得到的东西好好地熟悉一下。

　　等到最后一天的下午，再让玉雪带着他用瞬移的方式，选几个好一点的观景处，稍稍看一看就行了。

　　玉雪讶然地看着他，目光里很快就流露出几许佩服：“行，我现在就去，回来再帮你护法！”

　　罗翰笑笑，见她身形消失在空中，他便进浴室里，准备换上那件土黄色的软纱。

　　虽然山灵大叔提示过，这宝贝只要滴血就会自动上身，不过，罗翰却想好生地端详一番再穿。

　　传说中的法宝啊！

　　将软纱在浴室里的光洁大理石台面上摊开，就着那明晃晃的灯光，罗翰细细地看了一遍，发现这软纱其实就是一件罩住了头脚的大褂。除了两手、两脚，两眼处有小洞之外，其他的地方均是浑然一体，天衣无缝。换句话说，不滴血，他根本就没法穿上身。

　　“唉！”罗翰轻轻地叹了口气。

　　那就滴血吧！短暂的痛苦，是为了安全的未来！

　　从须弥戒里取出一把锋利的小刀，罗翰狠了狠心，往左手的无名指上用力划了一下，再将立刻渗出来的鲜红血珠往软纱上一擦。

　　就在血珠沾上软纱表面的那一刻，原本土黄色的软纱，突然间，暴射出让人睁不开眼的金黄色光华，将罗翰的整个头部都笼罩其中。

　　罗翰心中一惊，本能地闭上了双眼。

　　很快，他就察觉到，自己那受了伤的无名指处，有一股类似于黏胶的极大吸力，吞咽着里面的血。

　　指尖顿时传来一阵锥心的疼痛。

　　“操！不就是滴一下血嘛？怎么搞得这么诡异？”罗翰心里一惊，赶紧睁开眼。

　　就见那软纱的光华正在急剧地缩小，并迅速由原本的金黄色变为醇厚的暗金色。片刻之后，待到这点暗金色也缩小、消失时，大理石台面上光滑如镜，那软纱却是倏地一下，不见踪影。

　　不过罗翰却有了种奇怪的感觉，似乎自己的皮肤坚韧了许多。

　　“它不会是直接融到我的体内去了吧？”罗翰狐疑地想，赶紧抬手看看自己的左无名指。

　　伤口奇迹般地消失了。

　　罗翰惊讶地瞪大了眼：“这样就成了？”

　　他的目光落在右手的小刀上。思索了几秒，他试着把小刀再次往左无名指上用力一割。

　　嗯？

　　锋利的刀刃像是切在了坚硬无比的岩石上，发出一道刺耳的咯响，却没有留下半点伤痕。

　　柔嫩的皮肤压根连一点陷进去的痕迹都没有，而左手这个左名指所传来的感觉，更是只有一道轻轻的，如隔靴搔痒般的蚁走感。

　　罗翰信心大增，又试着把小刀飞快地再次往无名指上切下，只不过，这回用的力，远比方才要重。

　　“嘣……”地一声，一股强大的反震力，将刚刚切到那无名指上的锋利刀身震得飞起。

　　可无名指本身的感觉，依然只是那种轻飘飘的蚁走感。

　　罗翰的眼睛瞬间亮了。

　　好强的防御啊！

　　好特别的感觉啊！

　　这已经融入体内的软纱，似乎只有在遭受到伤害性的刺激时，才会弱化受击处的感觉，比如这受到撞击的无名指。但他拿着小刀的右手，却像是根本没有罩上任何保护一样，能清晰地感觉到小刀的塑料柄材质。

　　“真不知这个法宝是怎样炼成的，又是用什么宝贝炼制的，感觉太妙了！”罗翰此时，非常感谢农大叔的赠予。

　　真正是功能强大的防御宝贝！


第127章 叶小莉要相亲！

　　忙碌而紧张、单调的修炼生活，才过两天，就被叶小莉的意外来电而打断。

　　叶小莉的声音在电话里颇有些内疚：“罗翰，我听大哥说，你见过我姑姑。她，”叶小莉犹豫了一下，还是低低地问：“她没有为难你吧？”

　　罗翰意外地眉毛一挑，随后，心里便缓缓地淌过一丝暖意，故作不明白她的意思：“没有，她干嘛要为难我？”

　　“可是你现在离开了深海市，难道不是我姑逼你走的？我哥甚至还告诉我，暂时不要打电话给你……”叶小莉的声音里颇有些自责。

　　“呵呵……”罗翰笑了，只是这笑容怪怪的：“我现在是离开深海了，但这只是我们老板给我放了一周的假，所以我出来转一转，和你姑姑可没有半点关系。我虽然是和你姑姑见了面，却是为了我们公司的一些事情，要请她出面帮忙。再说，好端端的，你姑姑干嘛要逼我走，你呀，想太多了！”

　　“我哪里想多了，我姑姑明晚都要带我去相亲了！”叶小莉的声音一下子急了起来：“她肯定是觉得，那天我在你们公司公开了身份，是因为你！所以，怕你在这里会影响我，就想办法把你逼出深海！”

　　罗翰的心脏狠狠地一跳，随后，便是一阵情不自禁的悸动。

　　真没有想到，叶小莉她，她居然用这种半隐晦的方式来暗示对自己的感情……。

　　自己会影响她的相亲……。

　　罗翰微微地闭上眼，然后无奈地叹了口气。

　　可惜，她虽然是个挺出色的女孩子，自己却是注定，要和她擦肩而过……。

　　而叶小莉在着急地说出这话之后，也意识到自己的情绪失控，沉默了。

　　定定神，罗翰故作轻松地笑了：“怎么会？那天你公开身份，是觉得那帮人太过份了，我想，换成你其他的朋友遇上这种事，你也一定会公开身份的，你姑姑那么精明，怎么会因为这个迁怒于我？再说，相亲是大事，我又怎么可能影响你！确实是我们老板给我和小啸轮流放了大假，上周是他，这周是我。这一点，你可以去问小啸。只是碰巧罢了！其实，你姑对你挺好的……。”

　　虽然，对于这个消息，他也有些怅然若失，但是，他身边毕竟有了女朋友，于情于理，叶丹慧的做法都没有错。

　　只是那最后一句话，他还是说得有些心虚。

　　看来，叶小莉还是不可避免地要走上政治联姻这条路啊！

　　想来，叶滨提醒叶小莉暂时不要打电话给自己，也是因为这相亲的事情还没有结果，怕自己一时冲动，驳了叶丹慧的面子，从而影响到共进营销那个反击计划的进行吧！

　　不过，叶家人还是想多了，不管怎么样，有关雪莲在，他纵然对叶小莉有点异样的感觉，也不可能和叶小莉在一起。

　　做为朋友，而且是一名异性的朋友，自己无法给她希望，就只能为她祝福了！

　　电话里传来一阵轻轻地呼气声，显然，对于罗翰的反应，叶小莉很是失望。

　　沉默了几秒过后，叶小莉幽幽地发话了：“罗大哥，你……你就那么希望，我去相亲？”

　　那幽怨中略含期待的语气，让罗翰的心里再度悸动。

　　而悸动之后，罗翰便是无奈地苦笑。

　　他能怎么回答？

　　迟疑了两秒，他谨慎地开口，只是心情有点复杂：“有个知冷知热的男朋友照顾你，也不错……！”

　　“不错个鬼！我不稀罕别人的照顾，我只要……”电话那边的叶小莉差点就要说出心里话。

　　但不知怎地，刚才还有勇气来暗示，来表白，但此刻，她到了嘴边的话，却又不自觉地咽了下去，迟疑了几秒之后，才闷闷地说：“我现在就挺好！”

　　罗翰当然听出了这其中的变化，心中再震。

　　只是，理智提醒他，不能再这样下去了：“小莉，如果你还想再过几年单身生活，潇洒几年，不想被任何人牵绊，你也可以直接和你姑姑说。她那么疼你，应该不会逼你。好了，不说了，我要出去了。有事的话，等我回来了再说吧！”

　　别说他对她不敢有进一步的想法，就是有，也得等到这反击腾龙的计划成功了以后才可。

　　挂断电话，玉雪笑嘻嘻地看着脸上微现怅然的罗翰，眼睛里燃着熊熊的八卦之火：“翰哥，女朋友的电话？”

　　“没，就一朋友。”他的女朋友可是关雪莲。

　　“那就是异性朋友喽？她家里反对你们俩的来往？”玉雪继续问。这几千年来，她可是看多了这样的例子。没想到罗翰这么优秀，居然也会遇上这种事情？

　　“啥呀，就一普通朋友。我女朋友家里可喜欢我了！”罗翰赶紧撇清，不然，回头要是关雪莲见到玉雪，一不小心谈到这事上，他可就要遭罪了。

　　“哦，原来你有好几个女朋友啊……”玉雪做恍然大悟状。

　　“去去去，瞧你这小家伙，脑子里转的都是些什么呀！快，该干嘛干嘛去！”罗翰脸一板，赶紧打发她走。

　　玉雪的眼睛里却转动着诡异的光芒，暗想：“嘻嘻，看来跟他回去以后，有好戏看了！”

　　接下来的两天里，罗翰继续努力锻炼那精神力，总算是将之前的那块凝神石表面的八分之一的面积磨去了一毫米厚，精神力迅速见涨。再凝神时，只需要集中意念五秒，就可以将酒店里的杯子凭空移动10公分的距离。

　　不过，回程的时间也到了。

　　本来罗翰还想借着玉雪的瞬移直接回到深海市，不料后者很不好意思地否决了他的计划：“我只能在我知道的地方瞬移，没去过的瞬移不了……”

　　罗翰无语。得，还是要买机票！

　　离开之际，想想自己毕竟还是来了一趟神农架，不能只看了一条线路就离开，因此，罗翰又以额外的四杯活跃水为代价，请动玉雪用瞬移的方式，带他去了趟金丝猴林里灵活的金丝猴，看了看神农第一景的云海、林海、竹海、石海、花海，板壁岩那怪石突兀的石林和漫山遍野、密不透风的箭竹，燕子洞里的燕窝……。

　　然后，在周日晚上八点左右，坐飞机回到深海市。

　　出了机场，罗翰直接打了部的士来到市里的金六福珠宝，选了一根18K黄金链子，把那枚万年玉蛤佩配上同类的18K黄金卡孔，仔细地挂在了脖子上，这才返回撷灵。

　　山灵大叔所赠的佛珠已戴在手上，护身的软纱业已融入体内，眼下再把这防毒玉佩带好，他以后的安全，可就大大提升了。


第128章 一周来的工作汇报

　　进了撷灵的大门，罗翰已看见一楼的窗口透着柔和的灯光，虽然知道肯定是陈啸在家里等着自己，而不是某个美女，但他心中依然一暖。

　　把须弥戒里的玉雪请了出来，两人一起加快了脚步。

　　开门，换鞋，然后，等到走进客厅，环顾四周后，罗翰便无语了：“喂，你什么时候成猪猡了？居然把我这里整得像个垃圾场样！”

　　可不是像垃圾场？鞋子，横七竖八地摆着；原本洁白的仿大理石瓷砖上，脚印跟到处都是；餐桌上，摆满了花生壳，地上还散落着几颗……。

　　只是数落归数落，罗翰却是半晌没听到陈啸的回答，他讶异地抬头一看，哦，原来这个色狼正目瞪口呆地盯着他背后清丽得不沾半点人间烟火气的玉雪，整个人都几乎懵了。

　　“喂，醒醒！”罗翰换好鞋，把登山包往不远处的沙发上顺手一丢，再走到陈啸的面前，伸手晃了晃后者的眼睛。

　　陈啸这才如梦初醒，立刻夸张地跳起：“哥们，你……她……？”那狭长的眼睛里充满了不可思议，素来灵泛的口齿也失去了往日的灵活。

　　怎么可能？

　　罗翰怎么可能就这样不提前招呼一声就把一个陌生的大美女领回撷灵？

　　要知道，连罗翰名面上的女朋友关MM，到现在也不曾踏进撷灵一步啊！

　　“哦，这是玉雪，以后就住我这了！”罗翰自然知道陈啸为什么会是这么一副自己吃错药的表情，当下无奈地看向身后玉雪。

　　这可是她自己说的，由她来解释，不用他开口。

　　玉雪嫣然一笑，如圣洁无比的白莲，只是，当陈啸沉醉于这份惊人的美丽中时，下一秒，她突然一个变身，暴涨到近三米高，堪堪顶到客厅的天花板，然后像老鹰抓小鸡一样，轻轻松松地伸出一只手，把还没有反应过来的陈啸突然拎上了半空，再煞有其事地看着他：“我，不是人。所以，以后，发生任何反常的事情，你，就当做没有看到，明白吗？”

　　陈啸大嘴微张，完全傻眼。

　　罗翰悄悄地转过头去，闷笑。

　　这个小玉雪啊，有时候，行事真的很强悍，很出人意料！

　　……

　　有罗翰的异能在前，陈啸不到十分钟就适应了玉雪的存在，当然，看向她的目光颇多顾忌。

　　趁着玉雪上楼去巡视自己房间的功夫，余惊未息的陈啸怕怕地捅捅罗翰的肩：“喂，怎么认识她的？”

　　罗翰叹气，实话实说：“她也不知道从哪里晓得了我这活跃水的好处，我一到玉龙雪山，她就自己找上门来了。所幸，她没有恶意，心肠挺好，虽然有时爱开玩笑，不过，不会过份。”

　　要是过份，刚才把陈啸直接拎上半空之后，就不会轻轻地放下来，而是直接任他自由落体了！

　　陈啸也立刻想明了这一点，脸上的血色稍微多了点，愣愣地点点头，然后眼珠子一转，又问：“那你打算怎么安置她？一直让她住这里？”

　　“她自己说了，可以帮我种药材，收药材，住这里也没啥不行。”

　　“你不怕关MM知道？”

　　“怕什么？我再买幢别墅就是了！再说，她住这里，你不觉得，以她的身手，我们的秘密会更安全吗？”

　　“哦，我明白了！”陈啸顿时恍然大悟，看向罗翰的目光再度多了些佩服。

　　简短的沟通完毕，陈啸便向罗翰说起这一周来的经过。

　　周一晚上，陈啸和叶丹慧，谢慧乔的会面，不仅带去了那块50年的野生沉香，也请出了仁心堂的董老。

　　董老不但是仁心堂的首席鉴定师，在深海市的整个中医药界，他也是数一数二的药材大师，所以，有他坐镇，谢慧乔请来的那名药材鉴定师不敢说假，肯定地证实了这块野生沉香的价值，并说服谢慧乔，此物暂时由叶丹慧代为保管，待事成之后，再行交付。

　　而这一周，迎风制药也走通了上级主管部门的关系，将腾龙国际旗下的糖尿病康复委员会的两名主要领导以销售假药假证之名，予以民事拘留和审查，导致腾龙国际的股价一周来连续跌停。

　　西武百货下面的投资部、叶滨所在的风涛证券，万强集团的万强投资，以及叶丹慧自己，几家联手打压并低吸进腾龙国际的股票，目前的形势一直在控制当中。

　　就在周五下午，谢慧乔那边同样传出喜讯，省人民银行的某个高层领导正好对腾龙集团背后的那位省农业银行的副行长有些看法，已同意在近日的关键时刻，予以支持。

　　“这消息是叶丹慧首先告诉我的，没过半小时，那位行长夫人也打来电话，我能听出，两人都有种志满意得的味道。叶滨甚至还直接告诉我，这事进行到现在，咱们的目的算是成了八成，腾龙国际已经有两个小股东坐不住了，如果股价下周依然再跌，他们就准备出售手里的股份，而风涛证券、西武百货、还有迎风制药，都有意买进，所以，”陈啸一边剥着新鲜的龙眼，一边美美地晃着二郎腿：“眼下，我们就不用在这事上再付诸太多的精力，只管等消息就是了！”

　　罗翰眼睛一亮：“这消息确实？”

　　“确实！”陈啸点点头：“你应该还记得之前曾经到我们公司放泼的曹玉良吧？于经理有一位朋友是注册资产评估师，正好认识曹玉良，这事就是曹玉良不经意间透露的。”

　　罗翰目光一凝：“于经理告诉这事，我能理解，但叶滨跟你说这事，是不是时机早了点？”

　　陈啸撇撇嘴：“他是不想我们事到临头又动心，想进去吃上一口，所以特意来确认的。我就直接告诉他，不管是你，还是我，对这腾龙国际的东东，都没有什么兴趣。”

　　罗翰淡淡一笑：“他有时候，想得太多了。公司的其他业务怎么样？顺不顺利？”

　　陈啸精神一振：“都挺好！杜叔和杜婶的菇类生意已经走上正轨，需求量稳步上升，有一批熟悉的常客，摆摊的地点和时间段也确定下来了，每天的营业额基本上在以1％的比率提高，目前每种菇类的销量已增到30斤，所有的木桶都用上了。所以，你留下来的活跃水，我首先是保证菇类的繁殖，其次是这后院的白木香，我重新又加了一道伤口；然后是何首乌和人参，再然后，才是藏红花以及三七之类的其他药材。”

　　“你知道，我爸爱喝茶，前两年我跟着他也认识了茶界的几个人，跟他们的后辈有些来往。这些日子，我也和那些小的聊过茶经，所以，关于你这个院子里的茶树，以及滨江生态的茶树，我都托了他们帮我找炒制茶叶的好师傅，而且现在已找到一位，就等你回来，我们再登门拜见。”

　　“另外，叶丹慧也介绍了几个朋友，说要买‘玉肤’，我跟她们解释过原料的问题，安排她们在本月饮用，她们似乎是先前就打听过，知道名额已满，所以对我的安排还算满意。”

　　“而水果生意这边，检察院那2500斤水果的订金已经拿到手了，他们负责采办节货的办公室主任对我很热情，我去洽谈的时候，根本不用我多说，连我事先准备好用来试探的红包也没敢要。后来，徐辉私下里告诉我，她大伯在反贪局身居高位，又是出了名的廉洁，下面的人都不敢收红包，就是一些土特产，也是要很熟悉的朋友和下属才敢收。所以，我想过了，这绝对是一个良好的突破口。等到这中秋节一过，下一个国庆和元旦，嘿嘿，”说到这里，陈啸笑得很奸：“咱就专做他政府部门的福利生意！反正，眼下有徐家和叶家帮衬，那些市属机关肯定会闻风而来！”

　　罗翰的眼神多了些欣慰，缓缓点头：“一切顺利就好！至于中秋节采摘的事，现在有了玉雪在，我们也不用再另外雇人了。不过，发货的时候，还是从共进营销的办公室发。”

　　“好！”

　　说完公事，陈啸的脸色一松，又古怪地看着他笑了：“喂，叶小莉应该给你去过电话了吧？”

　　罗翰心里微微跳了一下，面色却是如常：“打了，说她姑姑安排了相亲。还以为我离开深海是被她姑姑逼的。”

　　“你没安慰她？她打这个电话的时候，可是鼓起了莫大的勇气哦！”陈啸笑得贼眉鼠眼的。

　　“你又在想什么？”罗翰没好气地瞪了他一眼。

　　“啧啧，我能想什么？她喜欢的又不是我！”陈啸自神在在的。

　　罗翰摇摇头，往沙发上一靠，悠悠的说：“我说过，她将来的婚姻多数是政治联姻，我能怎么安慰她？难不成还支持她去反抗？一来，她不是我的女朋友；二来，反抗未必就是好方法。”

　　“你少装了，我知道你对她有那么一点点动心，只不过是顾忌着关美女罢了。喂，你就不想知道最新消息？”陈啸斜着眼睛打趣。

　　罗翰没有理他。这小子，越催他，他越来劲。你不催，他自己会忍不住说。


第129章 天然牛黄

　　果然，没过半分钟，眼见罗翰还是没有出声，陈啸就自动说出了后续的发展。当然，这个情报，是胡海棠透露的。

　　“那男的姓许，叫许方河，父亲就是我们深海市市委组织部的许柱梁部长，所以那天叶小莉还是去了，和徐辉一起去的。结果许方河相中了她，当晚就约了她和另外一个朋友一起出去K歌，尽兴之后，许方河让朋友送徐辉，自己单独送叶小莉回家。只是等这许方河再回自己家时，也不知道是冲了哪路神仙，突然就出了车祸，人撞了满头的血，直接昏了过去，被前来走动的舅舅亲眼目睹。这个当舅舅的，是市中医院的知名中医，当时做了紧急处理，再送进了市中医院，请来知交好友一起帮忙。可惜，眼下都过了快两天了，许方河依然在中医院昏迷不醒，但脑子里又没有淤血，找不出原因。所以叶家就暂时收起了那份心思。”

　　“啊……？”罗翰登时瞠目。

　　必须承认，这个结果，让罗翰相当意外。他曾经想过两种情况，比如说那位相亲男对叶小莉一见合意，双方家长一拍即合，然后叶丹慧对叶小莉严加管教，甚至为免叶小莉和自己联系上而直言威胁；又比如说，相亲男自己也有合心的女友，所以和叶小莉私下里约好就做一对明面上的情侣来应付双方家长，背地里又是另一套处理方式。

　　他压根就没有想到，相亲男当晚就会出车祸。

　　这样的结果，在某些思想比较传统的人眼里，可不就成了相亲男和叶小莉有点相克？

　　华夏国的官场，表面上唯物主义，但私下里，哪个不相信命运？

　　不过陈啸的话还没有说完：“许部长这两天为了儿子的病四处求医，他那个舅舅也急得团团转。就在今天上午，终于从一个老前辈那里打听到一副药方，里面涉及到蝎尾、丹参、人参、天然牛黄四味名贵中药，说有70％的机率可以唤醒许方河的神智。”

　　“许部长已经委托深海市的各大中药店留意这些药材。只是，其他的药材都好说，就是天然牛黄的份量不够，所以，今天下午，仁心堂的庞经理和刘总监都分别找过我，迎风制药的阮总监也打过电话，问起天然牛黄的事。你早上的时候不是刚好跟我提起过吗？所以，我约了他们明天晚上见面。至于回春堂、桂枝堂那几位，电话也来过，不过来得太晚，我推说所有的存货都卖给仁心堂和迎风制药。”

　　牛黄，是指牛科动物黄牛或水牛的胆囊结石，别名丑宝。中医学认为牛黄气清香，味微苦而后甜，性凉。可用于解热、解毒、定惊。内服治高热神志昏迷，癫狂，小儿惊风，抽搐等症。因为天然牛黄极为少有，市面上多用人工牛黄，也有活体植核培育牛黄，以及体外培育的牛黄。

　　但这天然牛黄的效果可远非后面三种牛黄可比，价钱也是一个天上，一个地下。前两年，人工牛黄市面上也就一公斤300元，但天然牛黄，却是极其珍贵，一公斤一下子就飙到17万，还有价无市！

　　如果这次没有认识玉雪，也没有得到山灵大叔的帮忙，罗翰即使身怀异能，也只能对这种药材望而兴叹。但现在就不同了。山灵大叔所给的牛黄可不是一斤半点，而是足足有几十公斤，也不知道是怎么攒下来的，罗翰甚至怀疑，是不是山灵大叔把远古时期的牛黄也一直保存到现在，毕竟，山灵手里不是有一个可以静止时间流逝的乾坤袋么？再说，神农架可还有一个古犀牛洞，里面据说曾挖出过野牛的骨骼化石呢！

　　“那叶家是什么态度？”罗翰相当冷静。

　　这个时候，如果叶家马上就撇开和许家的关系，心性未免凉薄。

　　“叶滨找过我，没有通过仁心堂的鉴定就从我这里买了两株10年生的野生人参。他说，叶小莉和那许方河的事，多半会不了了之，但是，在许方河没有恢复正常之前，叶小莉的个人大事也暂时不好提上日程。”陈啸眼中闪烁着异样的光芒。

　　也就是说，叶丹慧准备避嫌了。

　　而且，叶滨说这话，未免没有向罗翰表态的意思。

　　罗翰的目光稍稍柔和了一些。这种做法，还算有点人情味，所以，他日后和叶家的合作，也可以稍稍放心一些。

　　思索了几秒，他又问：“许家还差多少牛黄？”

　　“我下午收到消息的时候，还差1斤。现在就不知道了。”

　　“那足够了，我想，这天然牛黄，我们也不要只给一家，就让迎风制药和仁心堂两边自己去分配。”罗翰眨眨眼，给出意见。

　　陈啸咧嘴一笑：“这个我知道，放心吧，保证卖个好价钱！”

　　这种被人求着的感觉，真是很舒服啊！尤其是，求他的两人还都是这深海市有点地位和能量的精英人士。

　　只不过顿了一顿，陈啸又想起一事，不好意思地嘿嘿一笑：“那个，董老还跟我说起一件事。”

　　“什么事？”看陈啸的表情，罗翰就知道这事情应该比较特殊。

　　“董老想以私人的名义，再向我们买一株野生百年老参，一株野生百年黄精，一株野生百年何首乌，一株野生的百年紫芝，外加一份百年沉香。”陈啸的目光有些躲闪。

　　“什么？”罗翰脸上的微笑瞬间僵住，脱口而出：“他要这么多的百年药材干什么？”

　　基本上越老越有效的贵重药材，这位董老全要了！

　　陈啸的脸色相当尴尬，上身也微微往后移了移：“他说，趁着我们的贵重药材还没有大卖，他先买点回去，免得以后没有了，想买都买不到。这些东西，他打算留做传家之宝，同时也让他的后辈学习学习。不到迫不得已，不会让它流入市面。”

　　必须承认，如果是对于其他人，董老的这种顾虑很正常，也很合理。

　　罗翰那还没有发作的一口气顿时因此而憋在了嗓眼里，脸上的肌肉不自觉地抽动了两下，心里颇有些哭笑不得。

　　“靠！我是应该感激这位董老太看得起我，一口气提出要买这么多的百年药材，还是该恼怒他对我们没有什么信心，认为这些药材卖一样就少一样？”

　　咬牙切齿了好一阵，罗翰才悻悻地开口：“你答应了？”

　　“哪里！我们之前不是商量好了，百年以下的，我负全责，百年以上的，你拿主意，我只管提意见吗？所以，我推说，东西我们有，但这事情比较重要，怎么卖，我要听你的，请他稍后等我的回复。”陈啸顿时松了口气，赶紧撇清。

　　罗翰嘴角直抽抽。

　　这话说了其实等于没说。

　　以董老那等性格，要是做了这么一个决定，又知道共进营销确实有这么多百年老货，此老能不天天打电话来骚扰一下？不达目的，怕是不会罢休的。

　　沉吟了一阵，他看向陈啸：“你知不知道，董老在医药界倒底有多大的影响力？”

　　“不知道！”陈啸很干脆地摇头：“我只知道，深海市有六家全国都有分店的中医药堂，每一家都认同董老的鉴定。如果他们自己的鉴定师得出的结论与董老的不一致，他们会以董老的鉴定结果为准！就连万强集团的胡董事长，那次一听说百年老参是董老鉴定的，就二话也不说，完全相信了。”

　　罗翰的眼角不自觉地微微一挑，暗忖：“这么说来，自己第一次买百年老参就选中了仁心堂，然后因此而认识了董老，得到此老的欣赏，还是自己的运气在暗中发挥了作用？那个随意中带着儒雅的老头子，居然有这么高的地位？”

　　目光微转，他迅速做了决定：“你跟董老联系吧，就说明晚搞定牛黄的事情之后，我们再和他单独聊一聊。”

　　陈啸的脸上立刻绽放出如释重负的笑容：“嘿嘿，哥们，我马上打！”

　　……

　　陈啸前脚刚走，玉雪就急冲冲地跑下楼：“翰哥，快，带两大瓶那种玄水，跟我来！后面的山上有好东西。”

　　自打知道那种有助于她修炼的水是罗翰制造出来的这之后，玉雪就把活跃水称之为“玄水”，并充分鄙视了罗翰之前的取名。

　　罗翰也不在意，她叫她的，他和陈啸说话时，照样还是用“活跃水”。

　　只是这回，瞧玉雪飞奔的方向，竟然是撷灵的大门，罗翰就是一怔。

　　不过一怔之后，听清楚玉雪那后面几个字，他眼睛顿时一亮，马上用空的矿泉水瓶接了两瓶桶装矿泉水，收进须弥戒里，再到玄关处换上一双登山鞋。

　　然后，他便直接跟在玉雪的身后出了撷灵。

　　撷灵的位置，是银月山庄里，所有建成的别墅当中，最靠近背后这座大山的，后面再无其他建筑了。

　　而玉雪一出门，就直接拉着他的手，向那陡峭的山体冲去。

　　待罗翰的脸离那山壁只差半米左右时，玉雪一把搂住他的腰，来了一个突然的瞬移。

　　几秒后，罗翰便已置身于离地面足有十丈高的山腰上。


第130章 玄武之气

　　夜色深沉，罗翰穿的又是深色衣服，一时间，倒也没有人注意到他。

　　“记住这个位置了？”玉雪的声音突然在他耳边响起。

　　罗翰一愣，随后就狐疑地点头：“是的，记住了。”

　　话音刚落，他便觉得眼前一花。是玉雪又来了第二次瞬移。

　　不过这一次，罗翰发现，自己已落在撷灵后院的西北方大概50米远处。也幸好，他后院里种着那株高出三楼天台数米的白木香，所以从远处看去，还是能一眼就认出来了，从而确定位置。

　　“再记住这个位置，很重要的。”玉雪再次发话。

　　罗翰很认真：“记下了。”心里的疑惑更重了。

　　“好，下面是最后一次了！”紧接着，玉雪又抱着他来了第三次瞬移。

　　这一次，是在方才那个地点的正北方，100米左右，已快到山顶，中间又有一些突出的小土堆挡着，不在一个平面上，所以，罗翰可以肯定，站在撷灵的三楼天台，肯定看不到这里。

　　罗翰定定神，从须弥戒里取出强光手电筒，疑惑地照了照附近的景色，见都是些树木和杂草，没有什么特别的，便有些摸不着头脑。

　　这个地方，有什么好宝贝能让玉雪这样的人物都紧张的？

　　“别看周围了，要看你的脚下！”玉雪这时却松开了手。

　　罗翰一愣，赶紧低头一照，脸上顿现讶异。

　　他脚下是一个小土堆，不高，但是，这个土堆的形状却有些不同寻常。四四方方的，中间略高，微微拱起，四角微圆，有点像个盾牌。

　　“看出来没有？”玉雪的眼睛里迅速闪过一丝戏谑。

　　考验他的目力？

　　罗翰很快从小土堆上跳下，在它的前、后、左、右处绕了一圈，再仔细地拿手电筒照了照，然后试探地问：“有点像个龟壳……。”

　　在盾牌和龟壳之间，他聪明地选择了后者。

　　“嗯，看不出来，你还有点眼力！”玉雪满意地点头，然后把清丽的容颜一正，多了些威严：“下面那个月亮形的湖泊，是天然形成的吧？”

　　罗翰点点头：“是的。”如果是人工的，这银月山庄就卖不起价了！这年头，有钱人可不是傻子，人工的湖泊谁不会造啊？就要天然的才好！

　　“那这个山头，是不是属于这个别墅区的？”玉雪的眼睛晶晶亮。

　　罗翰再点头。这一点，当初银月山庄的售楼小姐已有说明。正因为这里背山临水，别墅才卖得相当好。

　　“也就是说，短期内，这个山头不会被开发？”玉雪的眼里已有喜色，脸上也现出期待的笑意。

　　罗翰想了想，又一次点头。

　　当初银月山庄的售楼规划上，可没有说有什么一期二期的。毕竟，这种市郊区的美丽风景，建了几幢独栋别墅也就行了，要是继续开发下去，先前买楼的一些业主肯定心理不舒服，而这价值，也就跌份了。

　　任何时候，都是物以稀为贵么！

　　玉雪脸上明显一松，马上道明目的：“那好，你现在往这土堆上浇水。”

　　罗翰一怔，疑惑道：“为什么？”

　　“四神兽之一的玄武，你知道吧？”

　　“知道。五行属水。不过防御力超高，传说中，被尊为武当的真武大帝。”

　　“说得好！”玉雪赞道：“不过，玄武还有一种属性，是土。而这个小土堆，就是缺水的玄武。我能感觉到，这山的底下有个万年的玄武壳，土气很旺。你在它身上浇点玄水，回头我再在你的后院里挖一口井，再浇点玄水，就能把这里的玄武之气引一点过去。而玄武之气积累得多了，可以形成玄武之水，这种水，对你可是非常有用的。”玉雪的目光灼灼，但语气中分明有种不容置疑的亢奋。

　　“玄武之水？有什么用？”罗翰错愕。

　　“玄武的防御力超高，又是五行属水，所以，服食一滴玄武之水，可以让你不带任何潜水设备就可以在海水里呆上九天九夜，不怕缺氧，也不怕海水的压力。”

　　罗翰眉毛一挑，然后，眼中就现出几分喜色。

　　若是真有这样的功能，以后，自己岂不是可以到大海里去寻找一些有用的海草？

　　不过，有一点，他还是有点怀疑：“你没骗我吧？就随便挖一口井，就能把玄武之气引过去？”

　　要是真有这么简单，那这世上，所有有山有水的地方，有钱人在自家别墅里挖一口井，就轻轻松松地引了玄武之气入宅，岂不是代代富贵？

　　“我说你有时候那么聪明，怎么有时候又笨得要死？普通的井水能跟你那玄水相比吗？普通的建筑师能跟我相比吗？何况，也不是每一座山的底下就有这种玄武壳！没有了玄武壳，你到哪里去找玄武之气？还有，你那别墅，引了玄武之气之后，就多了一股大自然之气，对你的身体也有好处，明白么？这么天大的好处，你居然还怀疑！哼！”玉雪毫不客气地伸出纤纤玉指，直指罗翰脑门，口沫横飞地数落着，全无一点美女的自觉。

　　“哦！”罗翰这才明白了。

　　“那，为什么不直接把这玄武壳取出来？”他又问。

　　“你笨哪！你自己认为，这玄武壳是放在你家里保险，还是被压在这座山峰下，没有其他人知道要保险？”玉雪再次毫不客气地训他。

　　对啊！

　　这话太有道理了！

　　只是为什么两边浇浇活跃水，就能把这什么龟壳上的玄武之气引过去，这道理，罗翰还是不明白。

　　但想想，他又不是研究地质和风水的，这其中的原因也与他无关，既然玉雪这么说了，他照做就是。

　　于是，罗翰拿着两大瓶矿泉水，激活后，通通浇在这龟壳一般的小土堆上。

　　几乎是立刻，这土堆的表面便突然泛起一层淡淡的、土黄色的光华。

　　“行了，我现在带你下去，以后你每隔半年，就来浇一次水，你那后院的玄武之气就不会断绝。”看到这层光华，玉雪便满意地搂住他的腰。

　　不过这一回，是直接瞬移到撷灵的后院了。

　　……

　　稍后的打井，罗翰彻底见识到，玉雪这个山灵的非凡本事。

　　这么一个娇滴滴、看上去不食人间烟火的美女，随意在他的后院里跺了一脚，只眨眼间，地上就出现一个十米左右深的水井。

　　没错，是那种有齐整的岩石规整地围住的水井，不是那种与地面相平的天坑似的井。

　　真正的水井啊！

　　罗翰好奇地用三楼天台的备用麻绳吊了一个塑料桶下去，装了点水，再一把一把地拎上来，用心一感应，水质还算不错，至少，比那别墅外的月亮湖水要强。

　　“不用嗅了，这水可以直接喝。”玉雪笑嘻嘻地满脸得色：“你小子有福气，我都有几百年没有这么打井了！”

　　罗翰试着品尝了一口，果然，口感十分的甘甜。

　　“快快，给我玄水！”玉雪却急不可待地催他。

　　罗翰无语，想了想，用方才那两个空的矿泉水瓶直接装了两瓶井水，再微动意念激活，递给玉雪。

　　他暗中庆幸，玉雪的精神力明明比他强大很多，偏偏没法复制他激活水分子时的那股波动，所以，嘿嘿，人在屋檐下，哦，不，是灵在屋檐下，不得不低头！

　　他很期待地看向玉雪：“接下来就交给你了！”

　　玉雪自信地点头：“放心吧！”

　　只见她伸展双臂，在空中做出一连串非常奇怪的手势。

　　罗翰有意学上一二，但玉雪的十根手指实在是变幻得太快了，在空中带起一片残影，即使是世界上最出色的钢琴大师，也无法达到她那样的变幻速度，所以，他竭力地看了近一分多钟，发现根本无法看清之后，他也就歇了那份心思。

　　不过，就在罗翰收回目光之际，他却是意外地发现，先前那被他浇下了活跃水的山头，突然发生了奇妙的变化，像是有一种东西正从坚硬的山石下缓缓潜行，速度慢得就像一只老乌龟。只不过，这潜行的目的地，罗翰越看，觉得越像是玉雪刚刚开辟出来的水井。

　　“难道这就是玄武之气？”他暗想着，忍不住问：“那怎么样才能知道有玄武之水生成？”

　　“你在这井上放一个普通的盖子，要那种不透气、但又透明的盖子。什么时候盖子上出现一滴滴的水珠，就是玄武之水了。不过，这个时间应该会比较长。我估计，怎么着，也得要一年！”玉雪的目光紧紧地盯着那慢得尤如老龟爬的山石。

　　罗翰错愕：“就这么简单？”

　　“是啊！你以为有多复杂？”玉雪理所当然，然后就数落：“你们人类啊，就总是喜欢把简单的事情弄得复杂。大道至简不懂吗？真是的！”

　　罗翰直翻白眼。

　　想了想，他决定改日去大棚公司，买点特别的大棚塑料膜来封住井口。

　　不是不想用玉或者石头，不过，那样罗翰可不保证就一定能密不透风，再说，也不透明，不好观察。

　　搞定了这个井，罗翰便打算练习一下土遁之术。

　　只是玉雪好意地劝住了他：“精神力用尽之后的感觉是很难受的，还是等你把那凝神石的表面磨去二分之一以后，你再试吧，不然，一不小心，闷在土里，想出又出不来的时候，呃，我虽然能够把你带出来，但我不能保证把你救醒……。”

　　罗翰心里一惊：“对啊！”颇有些冷汗淋漓。


第131章 娇憨的董君

　　眨眼又是周一，一个晴空万里的日子。罗翰一走进五柳环保集团的财务部，就给翘首以待的各位同事发了一些神农架的土特产，人事部主管胡亮以及技术部王清也没漏掉。

　　他更是给女友关雪莲送了一大堆零食，以及一款玉雪特意准备的冰种翠绿的缅甸翡翠玉手镯。

　　手镯的水头很好，通透中带着浓浓的绿意，戴在关雪莲的左腕上，更显得她肌肤如雪。

　　“今晚我和小啸约了人谈事，明晚我再去你那里。”罗翰歉然地看着关雪莲。一周未见，尽管他在旅行的前三天，每晚都给她去了电话，只是后面为了练功，没有再联系，但她的丽颜还是清减了许多。

　　关雪莲期待的美目中明显地闪过一丝失望，但静默片刻，她还是理解地点头：“那我就先推了叶小莉吧！她本来说，今晚要和胡海棠、徐辉一起来向你们要礼物的！”

　　共进营销的生意是正事，不能因为儿女情长而耽误。

　　叶小莉心里在想什么，关雪莲很清楚。只是，胡海棠现在已经是陈啸的女朋友了，她也不好过份疏远。

　　只能见招拆招了。

　　罗翰心里咯噔一下。

　　对于这个叶小莉，他真的不知道该怎么说。

　　想了想，他诚恳地安慰关雪莲：“她们的不急，我后天再和陈啸一起约她们。明晚，我希望，就我俩！”

　　关雪莲心里一甜，娇媚地瞪了他一眼：“你啊，就会搞怪！”

　　叶小莉的后台再大又怎么样？自己可是罗翰的初恋，而初恋，往往都是男人心里最最美好的！

　　……

　　周一下午下班后，罗翰开着自己的标致，先到五柳绿化捎上陈啸，再一起来到仁心堂。

　　庞经理正在大堂里巡视，只是脸上微现紧张，目光时不时地看向门口，明显是在等他俩。见俩人准时到来，陈啸的手里更是托着一个原木的锦盒，眼睛顿时一亮，脸上已露出笑脸，万分热情地迎了上来：“罗总，陈总，你们可算是来了！我们刘总和董老、还有迎风制药的阮总可都已经到了。来来来，里面请！”

　　罗翰和陈啸微微一笑，点点头，也没说话，跟着庞经理稳稳地走进大堂里面的经理室。

　　只是这一进门，罗翰就是一愣。

　　房间里诺大的软皮会客沙发，董老正赫然安坐，悠然自得地端着他所专用的那个雪白骨瓷杯，好整以暇地品着一杯犹冒着热气的清茶。老人身边紧挨着一位班尼路的浅绿T恤衫和白色七分裤的少女，看那年龄，估计也就十八、九岁的样子，苹果形的脸，牛奶般的皮肤细腻红润，黑白分明的双眼充满了灵气，小巧的琼鼻极为秀气高挺，再衬上一张不大不小、未语先笑的娇艳红唇，整个人看起来又娇憨又青春。

　　同样是清澈的眼睛，关雪莲的眼睛于清澈中透着股清冷和自强，玉雪的眼睛是透着股不食人间烟火的出尘脱俗之气，而这个董君，却是清澈中透着股聪慧的灵气。

　　至于刘匡总监和迎风制药的阮明长总监，此时则是分坐在的两个单独的单人沙发上，你来我往地下着一盘——呃，军棋。

　　罗翰很意外，见过人下象棋，下围棋，可从来没见过人下军棋。

　　庞经理眼尖，注意到罗翰的错愕之色，忙郝颜解释：“我们刘总监是军人退伍的，刚才来的时候，听说这位阮总监也当过兵，营长退伍，而且酷好军棋，就来了兴致。”

　　一边说着，庞经理一边拿起桌上早就备好的一次性纸杯，走到饮水机面前，给他俩各倒了一杯香气四溢的热茶，再让了两个电脑椅。

　　罗翰和陈啸这才恍然。

　　娇憨少女正觉得无聊，见他俩进来，充满灵气的眼睛顿时一亮，赶紧偏过头去扯扯身边的董老。

　　董老欣然地放下茶杯，慈爱地看看娇憨少女，颇有些不好意思地为三人做了介绍：“小罗，小陈，这是我孙女董君，深海大学的，今年读大二。昨晚听说这里有天然牛黄卖，很好奇，想见识见识，今天中午下课后就一直缠着我不放。没办法，我就老脸带她来了，两位可别介意。”

　　陈啸忙笑着摇头：“不介意，不介意，换了是我，我也会很好奇。”

　　然后，他便把手里的木盒子大大方方地放到庞经理的办公桌上，打开来，十分爽快：“都在这里了，大家慢慢看吧！”

　　刘匡眉眼微动，然后笑着看向阮明长：“要不，这棋先放着，待会再下？”

　　阮明长点点头：“行，先放着！不过，还是请董老先看吧，我相信董老的眼光。”他之所以没有带公司里的鉴定师来，就是知道，自家的鉴定师水平远不及董老的金睛火眼。

　　若不是董老和仁心堂的关系特别，自家老板早就把董老给挖过去了。

　　董老微微一笑，对阮明长的识趣和尊敬相当受落：“那行，老朽就献丑了！”站起身来，稳步走近办公桌，从带来的一个手工绣成的布囊里取出一些装着不同颜色液体的试管和放大镜，强光手电筒，一一放在办公桌上。

　　罗翰目光一扫，见董君依然安坐在沙发上，用那黑白分明的眸子好奇地打量着自己，想想干坐着也尴尬，便主动和她搭话：“你不是想见识见识吗？怎么不去看？”

　　董君很大方地瞟瞟董老的背影，摇摇头：“爷爷这会儿肯定只想着鉴别，哪有心思教我。等他看完了，自然就轮到我了。”

　　她倒是挺聪明！

　　罗翰暗赞一声，又问：“你平时也学这个？”

　　“不！”董君再次坦然地摇摇头：“我哥才学这个，我只是偶尔对这种传说中很珍贵的药材，比如说，成形人参啊，百年灵芝啊，千年雪莲啊，千年何首乌啊、紫檀木啊，沉香啊，牛黄、鹿茸什么的有兴趣，其他的就算了。不过，”她颇有些悻悻的：“到现在为止，我也就只瞧过一个成形人参，还是家里的老图片，没有实物。而且那宝贝也不像传说中那么神，什么有鼻子有眼之类的。只不过是根须伸展开来的时候像个人而已，根本就没有五官，顶多有两个深窝窝，看起来像是一对笑眯眯的眼睛。”

　　看她说得煞有其事的样子，罗翰乐了：“你是不是平时看玄幻小说看多了？难道你还希望看到那种人参娃娃？”

　　“什么啊，玄幻小说我也看，家里的什么神农本草经，黄帝内经，山海经之类的我也看。这些书可不是什么幻想小说，是真实的。”董君有些不满地瞪了他一眼：“人参娃娃肯定是存在，只不过我们现在遇不到而已！”

　　她不说这话还好，一说这话，再加上那瞪眼的动作，顿时可爱得让罗翰笑了：“是，是，是，是目前的我们遇不到！”

　　以他的能力，要种出千年人参来，不也就是几年的功夫？

　　再说，山都可以有灵，人参未必就不会成形，只不过现代的自然环境受破坏得比较大，所以轻易不得见罢了！

　　董君的观察力很敏锐，发现他的笑容里并不全是那种不以为然的戏谑，对他的好感顿时深了几分，冷不防嘣出一句：“喂，帅哥，你也喜欢看玄幻小说？”

　　“呵呵，也不能说喜欢，偶尔看一看而已。”罗翰微微一笑。不知怎么，对这个出身良好，教养显然也不太差的少女，他心里生不出半点疏离之情。

　　“那你现在真的是一个公司的大老板了？”

　　“呵呵……”罗翰笑笑，“大老板算不上，我们公司才刚刚成立，顶多也就是个小老板。”

　　“小老板？”董君再次认真地打量了他两眼，然后摇头：“其实我觉得，你看起来一点也不像老板，倒像个园丁，身上有股大自然的花草清香味。”

　　花草的清香？

　　罗翰这回就对她另眼相看了。他很清楚，因为先前每天都要在前院和后院忙活着打理药草和果树，浇浇水，施施肥，再加上体质的特异，他身上已慢慢地浸入一点花草的清香味，就是每天换下来的衣服，那领子上的污垢也远比以前要淡。

　　他不由对这个董君竖起了大拇指：“你的感觉真准！我家里确实是种了很多的绿色植物，用来净化空气。你是不是平时也喜欢花花草草的？”

　　“还行吧！”罗翰这个佩服的手势和毫不吝啬的赞扬让董君心里很舒服，笑容也愈发地灿烂：“反正我从小就跟着爷爷过，他喜欢在院子里种花种药材，我无聊的时候也会帮帮忙。对了，你住在哪里啊？平时都玩些什么？你家里人支持你种花吗？”

　　这话要是换成庞经理或者董老来问，多少有点打探的味道，但由眼前这位活泼的少女说出口，配合她那坦然清澄且略带好奇的双眸，罗翰心里却没有半点不快，反而是觉得她性子纯净，不失天真，是个想到什么就说什么的单纯少女。

　　当然，有些问题，他还是不能回答：“呵呵……这个么，是秘密！我们现在还不熟，可不能跟你说！”

　　“啊？”董君很意外，收起灿烂的笑脸，眨眨大大的眼睛：“这也算是秘密啊？我还以为，只有女人的年龄是秘密……。”

　　“噗！”罗翰刚刚喝进口的茶顿时喷了出来。


第132章 出乎意料的竟价

　　这小美女，说话也太特别了吧？

　　或者说，他如今已经和一般的大学生有了较深的代沟？

　　董君同情地递过一张餐巾纸，示意罗翰擦擦下巴上的水。

　　罗翰有些尴尬地接过，胡乱抹了两把，又道：“呃，小妹妹，每个人的心里都会有很多秘密。再说，我们俩今天才认识，一点都不熟……”

　　“哦，那简单，你把你的手机号码给我，我以后经常找你出去玩，一来二去的，也就自然熟了！”董君理所当然。

　　罗翰：“……”。

　　陈啸一直在牛黄的旁边笑吟吟地等着董老出鉴定结果，看着他俩聊得高兴，忍不住悄悄朝罗翰竖起大拇指。

　　这兄弟，自打拥有异能之后，异性缘倒是越来越好了！

　　好在没多久，董老便鉴定完毕，取下鼻子上的老花镜，很肯定地点头：“没错，这确实是天然牛黄。而且，都是质量极佳的上等胆黄！啧啧……！”董老忍不住感叹：“你们共进营销还真有能耐，我都有十多年没有见过这种质量的天然牛黄了！你们来看看，这里，还有这里，”他极为满意和兴奋地指指盒中两块牛黄的两个不同部位：“都有一层黑色光亮的薄膜。这层薄膜是有讲究的，叫做‘乌金衣’。小刘，你以后若是购得了这种牛黄，再卖给客户，切记要跟他们说，这种质量的牛黄，效果特别好，所以他们手上那些中医的开方，用量要酌减。”

　　没想到一向不轻易赞人的董老居然给出这么高的评价，庞经理脸上顿时高兴地笑成了一朵花。共进营销从某一方面来说，已经成为了他的支持者，所以，共进营销的货好，也就意味着他的支持力硬。

　　刘匡和阮明长同时凑上前去看了看，然后，脸色便是一松，现出明显的喜色，再彼此对视一眼，目光中流露出几许忌惮和警惕之意。

　　对面这位，可是强有力的竞争者啊！

　　沉吟片刻，刘匡首先看向陈啸，徐徐开口：“陈老板，不知这天然牛黄，贵公司打算如何出售？”

　　打过几次交道，刘匡已明白，这普通的药材生意，只管和陈啸商谈，罗翰是不管的。

　　“呵呵……”陈啸笑了，笑得相当无害：“刘总，既然您如此爽快，我也就不绕圈子了。你们仁心堂和阮总所在的迎风制药，都是我们共进营销的坚实盟友。而我带来的天然牛黄呢，刚好也是两块，只不过是一大一小，大的6两4钱，小的4两9钱。所以，大家都别伤了和气，暗拍吧！谁出的价钱高，这块大的就归谁。价低者，需再加10％才能买到这块小的。否则，小的这块，我就带回去了。”

　　刘匡和阮明长来购买这天然牛黄，不外乎是为了出售给组织部长。而这个出售的行为，也不单止是赚钱，更有借此向这位市委组织部部长交好和拉关系的意思，所以，大小的份量，就值得组织部长自己斟酌了。能买到大块的，其实力和运气，心意，自然也要比小块的强，不是么？

　　所以，陈啸一点也不担心卖不起价。

　　刘匡和阮明长顿时明白了他的意思，眼中不约而同地闪过一丝精光。

　　难怪罗翰身为大股东，却放手将销售的议价的工作交给这个陈啸。不愧为五柳环保集团的太子爷，这陈小子聪明啊！

　　虽然有两块，但暂时只卖大的那一块，让他俩不好意思出低价。然后，为免相互之间悬殊太大，小的这一块，又需要价低者再加点价才能买到，这样一规定，高价买到大块的那一位心里也舒服。因为，万一两人之间的出价差在20000以下的话，小的这一块，卖出的价钱只会比那的大一块高。

　　可小的这一块，在份量上，可是比大的要轻1两半！

　　当然，这里也有两者的出价相差太大，然后导致小的这一块远远便宜过大的那一块的可能。但是，一来，这块本来就小，大家心里都能接受，二来，这么一搞，谁的出价更公道，更适合以后进一步的结交，也就从出价中体现出来了。买到小的那一块，这次固然是占了便宜，但以后，知道你小气，共进营销未必会愿意与你继续大批量的交易呢！

　　惊叹归惊叹，两位销售总监再次对视一眼，目光中的警惕之意更盛，脸色也严肃起来，开始琢磨着如何出价。

　　罗翰和陈啸知道他们需要时间来考虑，也没有着急地催促，只在一旁笑吟吟地开始研究那盘未曾下完的军棋。董君虽然年纪最小，却还知道分寸，这等重要时刻，也没有再出声和罗翰聊天，只把那双黑白分明的美目在那木盒子内的天然牛黄上不停地打转。

　　庞经理则知趣地寻来两张干净的白纸和两只笔，分别递给了刘匡和阮明长。

　　整个经理室顿时奇异地安静下来，只能听到空调机那缓缓地抽风之声。

　　几分钟后，刘匡已拿定了主意，以左掌小心地护住右手，提笔在纸上写下自己的出价，谨慎地叠成两个对半后，肃然地递给了陈啸。见他如此，仍在沉思的阮明长心里一凛，目光微转，手中的笔也立刻动了起来，在纸上刷刷地写下自己的最高心理价位，微笑着交给了陈啸。

　　陈啸将两张纸片分别打开，迅速一扫，眼中便是精光一闪，然后，他脸上的表情就有些古怪，似错愕，又似是怀疑。

　　下一秒，陈啸把两张纸条同时移到鼻尖处半尺，再次很认真地看了好一阵，活像是那上面不是几个简单的数字，而是精细复杂的绣花图案。

　　这个奇怪的动作，让所有人的心都不约而同地悬了起来。

　　怎么了？

　　半分钟过去了，当陈啸再次确定，自己的确没有眼花时，他便无奈地摇摇头，看看正紧紧盯着自己，脸上又是疑惑又是怀疑的刘匡，再看看一旁同样是紧张地看着自己的阮明长，突然就叹了口气，把两张纸片往罗翰面前一送：“阿翰，这个报价，呃，你看看吧！”

　　罗翰相当不解：“怎么了？”起身，接过，目光往两张纸片上飞快地一扫。

　　然后，他的脸色也变得和陈啸一样的古怪，更是明白了陈啸为什么会叹气。

　　刚才陈啸的那番报价的策略，确实是别出心裁，正常情况下，可以为共进营销获得最大的利益。不过，不管是陈啸，还是他，都漏过了一个可能。而偏偏，命运就是这样奇怪，你想到的，它不理你，却专挑你想不到的，给你来一下！

　　刘匡和阮明长的报价，完全出乎罗翰和陈啸的预料，不分高低，均是195688元/公斤！

　　罗翰可不相信，这两位在他和陈啸到来之前，会先就这天然牛黄的出价达成一致。陈啸可没透露手里有多少牛黄，所以，正常来说，刘匡和阮明长是处于互相竞争的状态，不可能私下里沟通。

　　董君见他脸色突变，大感好奇，忙催：“喂，帅哥，怎么了？”

　　罗翰苦笑地扬扬手里的两张纸片：“刘总，阮总，我真的很佩服你们俩，想的价钱都是一样的！这可就为难我了！”

　　刘匡和阮明长错愕地对视一眼，静默片刻，不约而同地笑了，心里紧绷的那根弦立刻松缓下来。

　　这样也好，不分高低，至少自己在眼力上和做人和运气上，不比对方差，也不会失了面子。

　　“等下单独找他聊聊，看他是怎么想到这么报价的！”两人心里都暗想。

　　董老先是讶异地眉毛微微一挑，随后，看向刘匡的眼睛就变得相当温和。

　　庞经理却是很吃惊地瞪大了眼，随后，眼中便流露出些许的失望。

　　陈啸一直在关注众人的脸色，此刻注意到庞经理和董老的反应，心里便情不自禁地感叹。

　　这人啊，处于不同的地位，看问题的大局观确实就不一样！

　　董老是在站在整个深海市药材市场的角度上。迎风制药和仁心堂据说也有些业务来往，只不过数额应该不大。如果刘匡在这时候出价高出阮明长太多，当着罗翰和陈啸的面，阮明长自然只能接受，但回头再想起来，搞不好，心里就会不舒服，以后也难免会在生意上给仁心堂找点岔。

　　而现在，就不一样了。

　　这倒不是说陈啸之前的出价策略不对。毕竟陈啸是货物的持有者，价高者得，那是再正常不过了。

　　敏感到刘匡和阮明长脸上的变化，罗翰心思疾转，已明白他俩的感受，不由晒笑。

　　都是好面子的人啊！

　　他非常理解。

　　只是，理解归理解，现在两人的报价一样，但这牛黄有大小，虽然可以切开来卖，但感觉未免有些小家子气，难免会让两位总监小看了共进营销。那么，该如何处理比较妥当呢？

　　罗翰的目光微转，下意识地转向眨巴着大眼的董君。

　　当他的眼角余光不经意地从棋盘上空飘过时，他脑子里突然灵光一现。

　　有办法了！


第133章 和董老的私下里接洽

　　罗翰微笑着开口：“刘总，阮总，既然你们的报价不相上下，我看这样吧，小啸的提议作废，我这里有个新的主意。你们俩的军棋不是还没有下完吗？现在继续下，赢的人，就以195688元/公斤的价钱买走这块大的天然牛黄，输的，以同样的价钱标准来买走小的这一块天然牛黄，怎么样？”

　　庞经理和陈啸同时眼睛一亮。

　　妙啊！以棋力定胜负！

　　董老微微颔首，看向罗翰的目光再度透出几分欣赏。

　　这个年轻人，有急智啊！

　　刘匡和阮明长对视一眼，也觉得这个主意不错，既不丢面子，又不伤和气，当下欣然接受，又重新落座，开始凝神于棋盘。

　　趁此机会，董老便招呼董君，一起来到办公桌前，低声地指点她，应该如何鉴定这天然牛黄。

　　罗翰有心想听个一二，却被庞经理拉着开始漫无目的地聊天，聊了几分钟后，他便蓦地醒悟过来——这是为了防止自己偷学啊！

　　罗翰顿时失笑。

　　要是这么容易就能偷学到，董老这个首席鉴定师的宝座可就不会那么稳了！

　　十来分钟后，在一阵激烈的厮杀过后，刘匡以微弱的一步之差，输给了阮明长，懊恼地不住拍拍额头：“大意啊！大意啊！好久没有下，这棋艺都生疏了。”

　　输是输了，刘匡心里却是挺舒服，毕竟，先前他和阮明长下棋时，因为有事要处理，多少分了点心神。虽然只买到小的天然牛黄，但成本上，他和阮明长付出的代价，其实是一样的。

　　庞经理却是有那么一点点失望。这天然牛黄的销售额，是可以计算到那换购“玉肤”免费名额的营业款里去的。刘匡这一输，也有几万元呢！

　　失望归失望，庞经理还是立刻就去前面的大堂，拿来专称中药材的专业小秤，给两块天然牛黄再次秤了重。果然，正如陈啸所说的，大的一块重6两4，计62620元，小的一块重4两9，计47943元。

　　阮明长和刘匡很快就分别开出转帐支票，递给了罗翰，阮明长更是趁机把那木盒也要了过来，刘匡则把属于他的小块天然牛黄用事先带来的保鲜膜小心地封上，再放进干净的纸袋中。

　　阮明长以棋力赢得一局，心情甚好，只是记挂着许部长那边，买到牛黄便急急地离开了，临走时赧颜朝罗翰和陈啸直拱手：“不好意思，我答应了要早点给人家送过去的，下回，下回我再请两位吃饭！鸿福海鲜楼，不醉不归！”

　　罗翰一边借着将支票收进衬衣口袋的动作，意念微动，把它们全部收进须弥戒中，一边和陈啸同时笑着摇头：“没事，救人要紧！”

　　阮明长一走，刘匡也找了个借口告辞了，留下庞经理不好意思地搓搓手：“那个，罗总，陈总，我们现在去吃饭吧？位置我已经订好，就在附近，走过去5分钟就到，喜迎门海鲜楼，我订了一个包房，很安静的。”

　　罗翰和陈啸对视一眼，含笑看向一旁的董老：“行，正好我们来得急，也没有吃东西，现在就去吧！”吃完饭，填饱肚子，再找机会和董老谈谈那百年药材的事情。

　　饭桌上，庞经理着意奉承，董老也有所求，再加上娇憨的董君时不时地和爷爷撒撒娇，和罗翰开开玩笑，又有陈啸在一旁插浑打趣，气氛很快就活跃起来。

　　考虑到董老毕竟上年纪了，庞经理自己也比较注重养生，所以开席之后，菜是比较清淡而大补元气的美味，酒也不是寻常应酬里所上的烈酒，而是一种125ML，用淮山、白酒、当归、肉苁蓉、枸杞子等药材制做的35度的保健劲酒，罗翰因要开车，不便饮酒，和董君各叫了一瓶王老吉；陈啸和庞经理则各取了两瓶劲酒，董老一瓶，开始缓缓地小酌，倒也别有滋味。

　　一餐饭吃了近一个半小时，然后，等到庞经理喊来服务员买单，董君便用那双清澈如水的大眼睛看着罗翰和陈啸：“翰哥，啸哥，你们等会儿和我一起走，好不好？爷爷上了年纪了，我有点担心。”

　　说完之后，董君故意眨了眨眼。

　　这个眨眼的动作很明显，罗翰和陈啸想到董老之前打的那通电话，立刻就猜到了董君的用意。

　　已有几分醉意的庞经理同样也注意到了，当下一愣，然后，这位中年男子便恍然地暗忖：“没想到董老今天误打误撞，倒是给他孙女创造了一个机会。这罗翰和陈啸的前景可是相当不错啊！虽然两人听说都有女友，可这年头，只要没结婚，什么都有可能！”

　　他顿时用那种乐见其成的眼神笑嘻嘻地看着他俩，只是目光里又透出几分捉狭。

　　庞经理的眼神变化，看在罗翰和陈啸眼中，两人顿时明白，庞经理误会了。

　　不过，此时此刻，误会一下，也没有什么关系。

　　罗翰暗忖：“看不出来，这个董君年纪不大，人倒是挺狡黠！”

　　他很有深意地和陈啸对视一眼，微微点头：“好！那我们先把庞经理送回家，再送你和董老。”

　　董老那微醉的眼中精光一闪，现出一丝不易察觉的喜色。

　　庞经理慌忙摇手：“不用了，不用了，我到外面拦辆的士就行了。”罗翰如今可不是以前来他们店里出售人参的那种单枪匹马的参客，而是一位有潜力有背景的公司老板，他哪好意思让罗翰相送？

　　董君嫣然一笑，相当诚恳：“庞伯伯，您就不用客气了，车上又不是没位！您就跟我们一起走呗！”

　　庞经理犹豫了几秒，只觉得大脑已开始昏沉，情知这酒劲开始发作，想了想，也不再推辞，不过心里对罗翰的人品又有了新的认识，多了几分感动：“贫贱时不相负，富贵时亦不猖狂，难怪他那个朋友愿意把这么重要的药材交给他俩！”

　　以罗翰此时的身份和地位，哪里还需要讨好他？这么做，分明是看他喝得有点多，有心照顾！

　　把庞经理送到家后，坐在副驾驶位上的董君便暗松了口气，侧头看向罗翰，清澈的目光在夜色下格外的明亮：“我知道你们俩和我爷爷约好了有事相谈，所以，现在去我们家附近坐坐吧，我来开车！我比较熟路！”

　　罗翰顿时一怔：“你有驾照？”

　　如今的大二生这么牛？

　　他迅速回头看向后座的董老。

　　董老的笑容里有些无奈，不过更多的却是宠溺和认可：“她一考上大学就趁着暑假的空闲去考了驾照，休息日又经常借她哥的车去开，水平还算不错。”

　　以董老的身份，犯不着开这种玩笑。

　　“哇！”陈啸顿时信了，惊奇地向一脸得色、嘴角含笑的董君高高地竖起大拇指：“你真行！我都是大四快毕业的时候才去学的车！”

　　“那当然！”董君骄傲地扬起精致的下巴：“别瞧不起我们女人！我有好几个同学都会开车！好了，不浪费时间了，罗大哥，咱们换位置！”

　　“行！”既然董老也同意了，罗翰便不再客气。

　　坐上罗翰那辆标致408，董君只是稍一询问就了解了此车的窍门，熟练地发动了车子，那老练的姿势顿时让本来还心有忐忑的罗翰和陈啸另眼相看，陈啸更是忍不住乍舌：“啧啧，你的技术还真不赖呀！”

　　“那当然！”董君相当得意地朝后视镜里嫣然一笑。

　　二十多分钟后，四人就进了一家灯光通明的“漱玉坊”茶馆，要了间稍大的包房，坐定，待服务员麻利地上了一壶浓香四溢的铁观音，悄然地退出房门后，陈啸自和董君聊天，罗翰则放下从车上拿下来的登山包，迅速进入谈判状态，正色看向脸色同样变得正经的董老。

　　此时的董老，在罗翰眼里，不再是一位德高望重的药材鉴定师，而是一位地位相当特殊的老年顾客。

　　“董老，您和小啸提的要求，我已经知道了。这等百年的老山货，我们公司确实都有，我也能够理解您老的顾虑。若在以往，这些百年的老山货都是可遇而不可求的好东西，需要岁月的沉淀，市面上也是有价无市，确实是现世一样，就少一样，虽然也可以再三拥有，但这再三的时间太长，需要的时候就可能等不及。”

　　“不过，您也要体谅我们公司的难处。这等宝贝，我们肯定不会一下子全挖出来，放在仓库里，然后一窝蜂地拿出来卖。再贵的东西，数量一多，也就大大地跌价。我们共进营销并不是只打算赚几票大的就歇业了事，我们的目标是可以持续发展，所以，这等老山货，一般都要等到真正需要的时候，我们才会从山里起出来，这样也可以保证药效。”

　　“董老，我相信以您的身份，这其中的任何一样或者两样，您都绝对能够吃下。但是，这么多的百年老山货，价钱可就不是一样两样能够比拟的，而是至少上千万！您毕竟不是正而八经做生意的人，没有必要为了一点担忧而把自己的经济逼得那么紧。您看这样行不？我先卖给您一支150年以上的野生黄精，至于其他的，我想，既然您只是想栽培后辈，让他们见识见识，我可以答应您，以后，在我们公司出售百年老山货的时候，我们都找您来鉴定，并允许您的后辈前来观摩识别。怎么样？”


第134章 交货条件

　　罗翰的语气很诚恳。

　　他是真的不想就这样一下子把每一种百年老货都卖一份出去。谁都知道，这种老山货，越往后，越值钱。现在他又不是急缺钱用的时候，何必这么急？再说，董老虽然说是不往外卖，只留给家中后辈们见识。但人多口杂，也难保董老在会见多年老友的时候，不炫耀一二。这人传十，十传百的，原话肯定会变味，若是因此而影响到共进营销的生意，可就得不偿失。

　　而且，好钢要用在刀刃上。罗翰现在经济上没有太大的压力，自然就想着，除非是救人，否则，这些百年的老山货就用来专门应付共进营销未来所可能遇到的各种危机。

　　要说赚钱，像鹿茸、熊胆、沉香、三七、藏红花、绞股蓝之类，甚至是以后的茶叶之类的，不都可以赚钱？

　　董老微微一怔，深沉的眼底迅速闪过一丝讶异。

　　他原本以为，罗翰同意和自己单独相谈，是心里已经接受了自己的要求，所差别的，只不过是价钱问题。所以，来之前，董老已经做好了大出血的打算，甚至为此而向大儿子要来了盖有其私人印鉴和亲笔签名的空白现金支票，只要价钱谈妥，就可以直接填上去。

　　但此刻，董老才知道，罗翰这个共进营销的大股东，虽然是年轻人，胸中却自有沟壑和计划，根本不似时下里的一般年轻人一样，得势便得意忘形，只顾着赚钱和迅速发展，却忽略了长远的将来。

　　“我还是小瞧了他啊！难怪以他一个孤儿的出身，却能让这五柳环保集团的太子爷心甘情愿地居于其下。他和这个陈啸之间，可不单单是纯粹的兄弟情谊！”董老暗中感叹。

　　不过，董老也一把年纪了，可不是那么容易就能被说服的人。

　　他好整以暇地端起面前的细瓷茶杯，徐徐地啜了一口香煞人的茶水，悠然地品味了一阵，这才和颜悦色地看着罗翰：“小罗，你说了这么一大堆，无非是怕老朽出不起价，对吧？呵呵……有一点，你说得没错，这几样百年老货，没个上千万的资金，确实是吃不下来。不过，老朽虽然比不得那腰缠万金的跨国公司大老板，但几个儿女都还争气，凑一凑钱，几千万的资金还是能够拿得出来的。就看小罗你肯不肯给这个机会。”

　　别人手里的，再怎么好，也是别人的，唯有收入袋中，才能确保在必要的时候，能不耽误一点时间，立刻用上。

　　这次的天然牛黄就是一个教训。如果早先知道罗翰的手里有天然牛黄，董老一定会说服刘匡早点来预定，出价买下，哪怕只是囤货也好！那样，他们仁心堂就不会在今天晚上，让刘匡被罗翰和陈啸一起掐住命门，然后以一步之差，不慎地输给了迎风制药的阮明长。

　　而且，罗翰先前已出售过人参和黄精，何首乌和紫芝虽然没有出售过，但这四种东西，只要一直生长，时间足够的话，就能长成百年山货。所以董老能确定，罗翰既然敢说有这些货，就一定有。

　　但沉香就不一样了。就算是被罗翰的那位朋友找到了一大片的白木香树，但这沉香却是除了白木香的树干受损之外，还需要那受损的伤口刚好被那黄绿墨耳菌给感染上，再加上一定的自然环境的催化，才能长出一点沉香。陈啸上周一已拿出一块50年份的野生沉香，董老是亲眼鉴定过的，所以他也不提要50年的，毕竟，那块50年份的野生沉香，上面有明显的切割痕迹。

　　但董老可不太相信，那片白木香树里，还有其他的树也能结香，而且是百年沉香！天然沉香要是这么容易结成，价钱也不会变得比黄金还要贵了！

　　别的不说，就是人工种植的白木香树，园林工人人为地在树干上制造伤口，再滴入那种黄绿墨耳菌，也未必就一定能百分百结香呢！

　　说到底，董老提出买百年野生人参，百年野生黄精，百年野生何首乌、百年野生紫芝都是真心话，但这百年沉香，他却是兴之所致，顺带一提的。

　　没曾想，陈啸居然愣了片刻之后，就主动承认了。

　　“几千万？”罗翰愕然地眨眨眼，然后苦笑。

　　他现在能够理解，为什么陈啸之前会说，董老在深海市药材界有极为尊崇的地位了。一般的药材鉴定师，哪能随随便便拿出几千万元？

　　为了几株百年山货，交恶这位德高望重的老者，似乎不太合算。毕竟，往后的日子里，共进营销还有很多时候需要借重董老的专业技能。

　　罗翰先前相当肯定的心思便开始动摇。

　　“要不，先答应他，只是把交货的条件提得苛刻一点？”

　　思索了几秒，罗翰再度开口：“董老，不瞒您说，给我们共进营销供货的那一位曾经定下过条件，便是一个月里，只出售一次百年老货。这些日子，我已经接到好几家人要预定野生人参、何首乌、沉香等，所以，您所要的这些，我还真的无法一次性全部给您。我今天带了这株野生黄精，也只是因为，这段时间，您确实帮了我们共进营销的大忙，所以那位朋友同意破例，先满足您的一部分需要。至于其他的，我只能保证，会留下您的那一份，但具体交货时间，就得排到元旦以后了。我想，您也希望拿到的药材比预想中的要好，对吧？”

　　董老眉毛一挑：“元旦以后？不会再晚？”

　　如果只是元旦以后，他倒是可以接受。

　　“对，元旦以后，但是两年以内，陆续交货。不过，交货时要以当时的市场价来支付。”罗翰听出他的语气松动，心里顿时一喜。

　　董老沉吟片刻，突然眼珠子一转，现出几分老年人特有的孩子气：“那我要再买一样东西，就是那50年的野生沉香！要4两！而且我明天就要！”

　　这几句话的语气，完全不同于方才的和善，而是带着点无赖的味道。

　　罗翰顿时一怔。

　　习惯了董老的睿智和大气，乍一面对这不一样的董老，他还真有些不适应。

　　但转念一想，陈啸曾说过，撷灵后院的那株白木香，结出来的沉香，除了应承给那四位夫人的，还剩下近一斤的存货，罗翰便欣然应承：“只要价钱合适，没问题！我可以直接给您送上门！”

　　董老满意地笑了，眼中闪烁着精明的光芒：“小罗，你总算痛快了一回啊！”

　　罗翰只有讪讪地笑。

　　达成共识，董老也不小气，先是再一次从带来的手工布袋中取出一些试管和放大镜，用包房内空着的茶杯倒了些清水，再双眉舒展，也不避忌罗翰和陈啸，就叫过董君上前，对罗翰从登山包里取出的这株150年的野生黄精好生端详和检测了一番，很耐心地指点着要诀，声音不高也不低，所以，罗翰和陈啸在一旁好奇地听着，倒也听得津津有味。

　　黄精的根很像市场上出售的姜，而黄精的生植生长和生姜一样，在母本鳞茎的基础上每年都长出新的鳞茎，并且原来的母本不死。这样，每年都有一个年生主鳞茎，从最新的鳞茎开始鉴别，最新一块鳞茎的是最后一年，母本鳞茎再生长的是第一年，中间还有多少个年生主鳞茎，一共相加就是它的生长年份。

　　罗翰所带的这株150年的野生黄精同样只摘去小部分叶子，根、茎、叶浑然一体，所以董老首先找的便是其中有无虚假的粘接部分，然后，才是谨慎地再以他所擅长的秘法来鉴别。

　　近5分钟后，董老很满意地点头：“小罗，小陈，我现在不得不佩服你们共进营销了。这一株黄精可是少有的好货，品质比小罗你第一次卖给我们的那株百年老参丝毫不差！”

　　罗翰微微一笑，很是自信：“若非如此，我们哪敢有那个底气来出售？我生平，最讨厌的便是那些出售假药的人！”

　　陈啸也肃然点头：“是啊，董老您放心，虽然别人都说，‘嘴上无毛，办事不牢’，不过，我们共进营销却是绝对不搞那种弄虚作假的事！”

　　至于罗翰的异能，那已超出常理，是个例外！

　　董老欣慰地看着他们，很快就给出了自己的报价：“这样吧，这株野生黄精，还有我先前所说的4两重的50年野生沉香，我出328万元，一次性付清，怎么样？”

　　罗翰稍一计算就知道这价钱不错，当下痛快地点头：“好！”

　　交易暂时告一段落，董君便突然开口，一双清澈的美目定定地看向罗翰：“罗大哥，你星期六有没有空？我们一起出去玩好不好？我知道有处地方，风景很漂亮，你一定喜欢！”

　　董老和罗翰微微一怔。

　　陈啸更是愕然地将那双狭长的眼睛睁得老大。

　　三人都没有想到，只是第一次见面，小丫头就会主动向罗翰发出约会。

　　而且，只是对罗翰，没有把陈啸包括在内。

　　错愕之后，陈啸回过神来，便似笑非笑地看看罗翰，以目传意：“听到没，这小美女多半是看上你了！”

　　罗翰哪里读不懂他的意思，赶紧警告地盯了他一眼，同样是以目示意：“你别乱来，人家的爷爷还在！”

　　陈啸挤眉弄眼了几秒，觉得不过瘾，便夸张地抗议：“喂，美女，你也太偏心了吧？光邀请阿翰，不邀请我？亏得我刚才还陪你聊了那么久！”

　　“你？”董君鄙视地看他，摇摇头：“你刚才说了好多话，显然是嘴不太紧，我不想你去了之后就告诉别人。”


第135章 突如而来的车祸

　　陈啸的脸色顿时变得相当古怪。

　　搞了半天，这个董君刚才一直打听他和罗翰的事情，是在暗中试探他啊！亏得他还以为，她的性格爽朗，所以一古脑地把能说的一些过往的英雄事迹全招了。

　　唉！失策啊！真是太失策了！

　　见陈啸的脸色相当精彩，董老同情地看看他，再看向罗翰，很无奈地摇头：“小罗，小陈，我这孙女在外面野惯了，不喜欢呆在家里，你们可别介意。不过她向来不骗人，她要说风景很美，那铁定是真的很美，小罗你也不妨去看一看。”

　　这便是支持了。

　　看看一脸期待的董君，对上她那双清澄中带着坦然的大眼，罗翰已到了嘴边的拒绝实在是说不出口。

　　“你又不是什么天下无双的大帅哥，顾忌那么多干什么？搞不好，这小美女就只是想和你做普通朋友呢？”

　　“不要以为有了异能，所有的女孩子都会被你吸引，至少，徐辉就没有，胡海棠也没有，所以，这个董君应该也不会。或许，是她自己想帮帮爷爷的忙，和你搞好关系呢？”

　　想到这里，罗翰便对董君点点头：“好，到时你给我电话。”

　　……

　　一壶茶水喝完，董老和陈啸的醉意也醒了一半，眼看着时间已近十点，次日罗翰和陈啸还要回五柳上班，陈啸便招来服务员结了帐。

　　董老的家就在深海市市中心，紧靠市图书馆的一条植满了梧桐树的小巷内，是一栋看上去有点历史的洋房。天色太晚，罗翰和陈啸也就只把车停在那沉重而结实的大铁门外，婉言拒绝了董老的客套，没有要求再进去坐会儿，只在车上看着这爷孙俩开了铁门，进了屋，开了灯，又等了近两分多钟，没听到什么异常，罗翰便重新发动了车子，缓缓地离开。

　　当然，他不知道，董老此时正站在被窗帘遮住的二楼窗口，静静地看着标致车身那离去的影子，暗自点头。

　　深海市的丰富夜生活，其实才刚刚开始，街面上五彩的霓虹灯以各种造型争奇斗艳，以一种另类的方式诠释着这座城市的繁华，但罗翰和陈啸心里都有事，却没那个心思来体会和发泄都市年轻人的狂热。离开了这条梧桐小巷，罗翰便把陈啸送回了白鹿郡。

　　只是，陈啸刚下车没走几步，还没来得及绕过白鹿郡小区那黑得发亮的生铁大门，就听到身后传来一个女人极为震惊的尖叫：“啊……！”

　　尖叫声撕破了还算寂静的夜晚，听起来格外的惊恐和……渗人。

　　然后，便是类似于钢铁猛烈碰撞的一声巨响：“嘭……！”

　　这响声是如此吓人，连坚硬的水泥地面都为之震动。

　　陈啸的心脏不由自主地狠狠一跳，下意识地回过头来。

　　然后，眼前的所见，便立时让他的心脏猛地一缩，几乎停跳，瞳孔也于瞬间放大到极至。

　　20来米开外的右前方，一辆十分笨重又破旧的东风小货车，正在巨大惯性的下，和罗翰那辆正准备离开的标致亮银小轿车，头挨着头，狠狠地撞到了一起！

　　看清了那个熟悉的车牌之后，陈啸于这一瞬间，惊、怒、恐、急……脑子里混浊一片，忘记了呼吸，也忘记了喘气，就那么愣愣地、呆呆地看着，压根不敢相信，眼前这一幕是真的。

　　“不可能吧？阿翰那么好的运气，怎么可能被人撞上？”

　　但是，就在陈啸回头之后，短短的两次呼吸的时间，这庞大的货车车头，在凶猛地撞上了标致的车头之后，居然意犹未尽地稍稍退后，然后再一次，以更猛烈的方式，更快的速度，更大的轰鸣声，更狠地再次撞向标致车那微有些变形的车门！

　　“嘭！”

　　又一次更响亮的碰撞！

　　标致那银灰的车身，本来就在第一次的猛烈碰撞下失去了平衡，左侧轮胎脱离了地面，正左右摇晃着，汲汲可危，再受到这第二次的巨大撞击，它便以一种缓慢、却令人无比绝望的速度，轰然翻倒在地，然后被迫而无奈地在坚硬的水泥地上，连续笨重地翻滚了几个180度，才以一种四轮朝天的方式，颓然落地，原本流线形的车身已完全扭曲变形，车头更是瘪得向内凹进一大块，裂成了两半！

　　然后，一道潮湿的液体从车身上流落掉地，并以肉眼可以看到的速度，将周围的水泥地面一点一点的蚕食、沾湿，空气中很快就弥漫着一股极为难闻的汽油味。

　　过往目睹了这一车祸现场的行人们心里一紧，本能地停住了前进的脚步。

　　车子漏油了！

　　小货车在故意撞翻了标致之后，庞大的车身在坚硬的水泥地面上打了好大一个滑，急剧地刮出极为刺耳的磨擦声，然后迅速左转，急急地逃离，没有半点停下来看个究竟的意思。

　　不仅如此，在它转向的一刹那，一道小小的火光从驾驶室内飞了出来，在半空中划出一道极为刺眼的抛物线后，落在那潮湿的水泥地上，“蹭”地一声，标致的后半个车身已笼罩在一团熊熊燃烧的烈焰之中！

　　不远处还在发呆的陈啸立刻被冲天的火光刺激得回过神来，顿时目眦俱裂、魂飞胆丧……。

　　“不，这不是幻觉！”

　　“这是蓄意谋杀！”

　　一股热流从陈啸的鼻端直涌脑门，让他的眼睛瞬间完全赤红，什么也不想了，下意识地悲吼一声：“阿翰……！”

　　顾不得那随时有可能扩大燃烧范围的烈火和随时可能发生的爆炸，陈啸拔腿便朝那尚未完全起火的标致车门发了疯似地狂奔过去，惊怒交加的泪水已不可遏抑地从眼眶里溢了出来，滑落脸颊，转瞬间，视线里的景物已开始模糊。

　　不会的！不会的！阿翰那么命大，不会有事的……！

　　用最快的速度，陈啸狂奔到标致车那倒置而破损的车门外，踉跄地扑在已有些热浪的地上，透过那破碎的玻璃窗，使劲地瞪大了已经充满血丝的眼睛，又急又慌地往内一看，就见罗翰的前后左右都卡在凹进去的车身当中，无力地垂下了头，双目紧闭，嘴角一丝刺眼的血痕。

　　难道阿翰他……？

　　陈啸心中顿时大恸，再也无法冷静，像中了魔似地，用尽全力去扳开那破裂的车门，红着眼，嘶声竭力地狂吼着，凄厉得已不成调的声音里带着明显的哭腔：“阿翰……！你快醒醒，快醒醒啊……！你不要吓我……！你不会死的！你福大命大，将来前景无量，绝对不会就这样走的！你醒醒啊……！快醒醒啊……，你说过你要当我的伴郎……！不，你还没有和关美女上床，还没有把院长奶奶接来，你怎么可以死，怎么可以丢下我一个人去面对他们……！”


第136章 惊魂一刻

　　陈啸的吼声无比地悲怆，还带着股绝望和疯狂，让附近几位刚从街上回来，亲眼目睹了整个车祸现场的白鹿郡住客不住唏嘘。先前抢先发出一声尖叫的那名女子更是忍不住流下了同情地眼泪，而男人们则除了同情之外，更多的，是惊、怒、恐交加，咬牙不已。

　　白鹿郡是高档的住宅小区，治安一向不错，可是，这肇事者居然就这样大大咧咧地在大门口，蓄意开着一辆中型的货车来撞别人的车，甚至还在车毁、油漏之后，无情地纵火，可见其胆大包天，丧心病狂！

　　这次，幸好自己没有从那标致车开走的方向过来，不然，岂不是遭了池鱼之殃？

　　破烂的车门没两下就在陈啸那发了疯似的全力撕扯下轰然脱落掉地，但罗翰的身体软绵绵地卡在车身里，却是没那么容易被弄出来。见陈啸已悲痛得近乎歇斯底里，动作也已失去了理性，很有可能把自己也给赔进去，有两个年近三十的陌生男人心生不忍，看了看那正在不断吞噬着标致车身的熊熊烈火，一咬牙，停下车，走出来，大着胆子急急地冲到已燃烧了近半的车身前，一起用力，你拉一把，我扯一下，总算是赶在身上的衣服被烧毁之前，一起把失去了知觉的罗翰连拖带拉地救出了车外。

　　三人刚心急火燎地用最快的速度，齐心协力地把罗翰抬到数米远的地方放下，那完全湮没于火光中的标致车便“嘭”地一声，猛烈地爆炸，熊熊烈焰冲天而起，一股几乎令人窒息的热浪，将还没有来得及站稳的三人冲击得跌倒在地！

　　不过幸好，只是热浪而已，那无情的火舌倒还没有跟过来！

　　“好险！差点把命给赔进去！”两个帮忙的男子暗擦了一把冷汗，心有余悸地拍拍身上的灰烬，彼此搀扶着从地上爬了起来，望着那没于滚滚浓烟和火光中的标致车，不约而同地对视一眼，目光里均有种死地逃生的庆幸。

　　不过，援手成功的喜悦，很快就冲淡了这种心悸，更是让两人在松了一口气的同时，倍有成就感！

　　这可是两条人命啊！

　　他们把疯狂的陈啸也算上了。

　　也是，这爆炸来得如此之快，单单陈啸一人，肯定是无法救出罗翰，前者又已经失去了理智，极有可能救人不成，自己也葬生于无情的火海之中。

　　“兄弟，刚才真谢谢你了！留个手机号码吧，以后方便联系，咱这也算是共过患难了！贵姓？我姓胡！”其中一个略高的国字脸的对另一个瘦削脸由衷地道了谢，笑着递过自己的手机。

　　如果只是他一人上前，怕也会葬身在这火海之中。

　　再说，这种情形下认识的朋友，品性肯定不会差到哪里去。

　　“哎，大家都一样，不用客气！我姓李。”略矮的瘦削脸会意一笑，接过手机按下了自己的号码，拨通，再还给了国字脸，彼此的眼中已充满了惺惺相惜的笑意。

　　然后，两人便一起将目光投向昏迷中的罗翰。

　　见罗翰身上除了衣服有几处被割破之外，倒是没有什么特别醒目和严重的外伤，国字脸男人便伸手在罗翰的鼻端一探，脸色顿时松缓，喜道：“还有气，不过要马上送医院！”转眼瞧瞧失神的陈啸那衣着，国字脸男人迟疑了一下，还是慨然道：“别耽误时间了，我送你们去医院！”

　　好歹，这一位也是白鹿郡的住户，能帮一把，就帮一把。再说，这种兄弟情深的人，一般心性也算不错，应该不是那种恩将仇报的无赖。

　　还有气？

　　已近乎疯魔的陈啸听到这一句，总算恢复了一些神智，连忙伸手往罗翰的鼻端一探。

　　果真有气！

　　他那涣散的眼神里立刻就多了些亮光，赶紧抱起罗翰那软软的身体，哽咽道：“好，我们去中医院！谢谢两位大哥！”

　　紧张时刻，陈啸仍不忘替罗翰保守秘密。西医动不动就亮仪器，或者抽血化验，或者透视什么的，搞不好就会暴露罗翰身具异能的秘密，但中医只要望闻问切，危险性相对较小。

　　而这个时候，拦的士也不太现实，那些的士司机见罗翰这种状态，未必就敢搭他俩。

　　瘦削脸沉吟片刻，出声了：“我跟你们一起去！”

　　救人救到底吧！

　　再说，万一，到了医院，陈啸的心性不如方才表现的那么正派，他也可以为国字脸做个证。

　　国字脸向他投来感激地一瞥，微微点头致谢，没有再说话，领头走向自己停在路边的奔驰。

　　当坐上车后，陈啸已完全恢复了理智，虽然还是忧心如焚，但好歹能够冷静地处理事情。感激地问过了国字脸男人和瘦削脸男人的姓名和住址之后，陈啸一边抱着依然昏迷不醒的罗翰，一边掏出手机，开始往外打电话。

　　……

　　被撞之前，罗翰正在倒车，掉转方向。

　　所以，他正好从倒车镜里看到疾冲而来的小货车，并很快就清晰地看到了驾驶座上的人。

　　握着方向盘的，是个平头小青年，右眉上有一道浅浅的伤疤，此时正带着杀人不眨眼的残忍狞笑，狠厉无比地盯着自己这个方向，微突的眼珠中血色透现，弥漫着一股噬血而略带兴奋的变态。

　　刹那间，罗翰脑中警铃大起，直觉得有危险逼近，本能地一脚踩下油门，立刻加速。

　　可是，那小货车来得如此之快，眨眼间便突破了安全的距离，庞大的车身像一座高大的山峰，凶狠无比地撞了过来！

　　罗翰的瞳孔猛地一缩。

　　这人是故意的！

　　一股磅薄巨力，转瞬间，便将那十分坚实牢固的标致车门撞得凹进来一大块，堪堪碰到罗翰的左手胳膊肘。

　　罗翰心里一紧，意识到不妙，精神瞬间高度紧张，大脑也变得无比的冷静，不再试图避开，而是以最快的速度解开了身上绑着的安全带，十分庆幸这安全带的接口是在驾驶位的右侧。

　　但是，他刚解开安全带，正要纵身扑向右侧的车门，准备从这边跳车逃生时，紧接着来的又一股猛烈的撞击，将整个车身撞得开始翻滚起来。

　　一阵天旋地转后，罗翰的重心已失去了平衡，头下脚上地冲向右边车门。

　　罗翰慌忙伸出右手，朝预想的位置摸索着右边车门的卡座，但是，紧接而来的一股反震力让方向感大乱的他错过了目标。

　　“嘭……”又是一声震得耳聋的撞击声，车身已开始180度的大翻转，惊哧之中，头晕目眩的罗翰无意中瞥见，那左右的车门均在外力的撞击下变形后破损，尖锐而锋利的钢身正无声地朝自己头部袭来。

　　罗翰大惊而后仰，后脑却又“嘣”地一下，狠狠地撞上了车上的方向盘。

　　“我操！”

　　几乎是立刻，刚暗骂了一句的罗翰便感觉到大脑一热，眼前突然暴射出一片耀眼的金色光华，将他完全笼罩住，然后，所有的压力立刻减轻到他能够忍受的程度。

　　云黄纱自发启动！

　　罗翰紧绷的精神顿时松懈下来。

　　好险有这纱衣！

　　然后，罗翰眼前便是一黑，晕了过去，嘴角也慢慢地渗出一丝鲜红的血迹。

　　……

　　坐上车，陈啸第一个找的，不是他老爸陈立柱，也不是罗翰的女友关雪莲，而是这几天来一直在联系的叶滨。

　　陈啸的声音很冷静，只不过冷静中透着股隐而不发的寒意和几欲爆发的怒意：“叶哥，能不能帮我联系许方河的舅舅？阿翰出车祸了！……对，他现在人事不省，我送他去市中医院……。什么？”陈啸的手微微一抖，声音也多了些惊讶：“你是说，许方河那场车祸也是有人故意的？”

　　谁那么大胆，敢对市委组织部部长的儿子下手？

　　震惊归震惊，陈啸还是很快就回过神来，忙又补充：“刚才的肇事者是一辆东风人货车，车牌是本市的，XXXXXXX，我亲眼目睹，那人是存心要阿翰的命，不光连续撞了两次，还在漏油之后，故意丢下一个打火机，然后逃之夭夭。我当时已下车，侥幸躲过一劫。但阿翰的车被完全撞坏了，已经爆炸。幸好，我遇上两位好心人，帮忙把阿翰从车里救了出来，他身上没看到大的外伤，只是嘴角有血迹。……好，谢谢你，顺便，你也帮我查查这个车牌的来历，以及腾龙国际的那两位在做什么。”

　　这个时候，能对刚刚回来的罗翰下此重手，除了对手腾龙国际之外，陈啸想不出还有其他人。

　　愤怒于罗翰的受伤，冷静过来后，陈啸开始表现出五柳环保集团的未来继承人所应有的素质。

　　这几个月来，他一直受到罗翰由始如一的照顾和支持，那么，现在，也该轮到他来回报罗翰的信任了！

　　不管敌人隐藏得多么深，势力多么大，此人竟然敢直接对罗翰下手，那么，他就一定要为罗翰讨回公道！

　　更何况，这里面，很有可能牵扯到两天前，发生在许家门口的那场车祸，那么，他就完全可以借一下许部长的官威！


第137章 相差悬殊的诊断结果

　　和叶滨通完电话后，陈啸才打电话给老爸，声音已明显变得愤怒：“爸，阿翰出车祸了，有人开车故意要撞死他！幸好他现在还活着，我马上送他去市里的中医院抢救，你给他放一周的假吧！……不，我没事！阿翰是把我送回家，离开的时候被撞的，那时我已经下车，逃出一劫。……对，这两天我要找出凶手，就不去公司了！……不，药材就不用了，我们公司里大把。好的，不说了，有进一步的消息，我再给您电话。”

　　正在开车的国字脸男人时不时地从后视镜里瞥陈啸一眼，看到他这么快就从悲愤和茫然中走出来，声音中虽然还残留着几分悲伤和沉重，眼里却已闪烁着冷厉而愤怒的寒光，再听到腾龙国际的名头，心里便有了底，和坐在副驾驶位上的瘦削脸对视一眼，心中不约而同地闪过一个念头。

　　能够让腾龙国际视为敌人的，这两位兄弟可不是普通人呢！

　　陈啸刚挂断和老爸的通话，一晚上没有露面的玉雪就倏地一下，凭空出现在他的身边，吓了他一大跳，唯恐前面的两男人发现异样，赶紧以目示意她离开。

　　玉雪明白陈啸的意思，摇摇头：“没事，他俩看不见我。而且我们现在可以说话，我设了隔音结界。”

　　知道她有点神通，陈啸顿时松了口气，但转眼，看到腿上依然昏迷不醒的罗翰，再想想刚才那几令他魂飞胆丧的惊险一幕，陈啸的目光又迅速变得强烈的不满。

　　这个玉雪，刚才最需要她出手的时候，她不出现，现在才来，有个屁用？

　　玉雪的脸色也不太好看，原本清澈的目光里更是多了几分气恼：“我哪知道，他一回来，就有人对他不利？再说，他身上有护身的法宝，也死不了。我来只是看看他，顺便跟你说一声，你应该知道，他的体质特殊，所以，到了医院，绝对不能让别人抽他的血，也不能动用脑电波测试，其他的就没有什么关系了。我会在他身上留一些必要的被撞伤的淤痕，免得别人怀疑。”

　　顿了一顿，她又悻悻地：“其实，他身上那件云黄纱的功能很强大的，只是他刚刚炼化才几天，没有完全融合，才会吐了口血。现在昏迷，主要是他的精神力发生了异变。不过这样也好，等他醒过来，以后就刀枪不入了！”

　　陈啸的面色很快就变得古怪：“他身上有护身的法宝？你送的？”

　　玉雪摇摇头，坦然道：“一个老前辈送的。你不用羡慕。你的精神力不强，给了你，你也用不了。当然，为避免以后再发生这种意外，我已在你身上留下一抹神识，以后若是再有人对你们不利，我会第一时间出现，保护你的生命安全。至于他，”玉雪瞧瞧脸色灰白一片的罗翰：“经过这一次，他也算是因祸得福，以后想伤到他的人还真没有几个！”

　　不管怎么样，就冲着陈啸能拼着哪怕被火烧死的危险，也一定要救罗翰的这种行为，玉雪就觉得，这个男人，虽然不如罗翰那么稳重，却也是相当重情义的人，值得自己保护。

　　陈啸释然了。

　　对于罗翰拥有护身法宝的事情，他一点也不羡慕。这哥们身上的奇遇已经够多了，再多一样也不稀奇。再说，陈啸自忖自己的精神力不强，想用也用不了。他又不可能真的像罗翰之前开玩笑说的，戴一块玉，再找先前那株巨树，故意去撞一下。罗翰运气好，撞一下就中了几千万分之一的机率，激发了异能，可他未必就一定能成功，撞成个脑震荡倒是有很大的可能。

　　“我羡慕也没用，我可不想找虐！对了，你把结界撤了吧，我还有几个电话要打。”陈啸很快就把法宝的事情丢到一边。

　　眼下最重要的，还是救醒罗翰，然后，找出幕后主使，报仇！

　　等玉雪撤了隔音结界，陈啸就联系上关雪莲，把罗翰出车祸的事情告诉了她。关雪莲毕竟是罗翰的女朋友，有权利知道这事。而且，照顾病人的工作，还是女人来做比较好，在关雪莲和叶小莉之间，陈啸很理智地选择了前者。至于陈啸自己，目前的主要任务，是尽快地查出凶手。

　　至于留守公司的铁平，陈啸也通知了一声，并特意交待，不要把这事跟院长奶奶和杜叔杜婶提起，毕竟，依玉雪的意思，罗翰只是受伤，不会死。

　　……

　　“什么？有人故意要撞死共进营销的罗翰？”

　　这个意外而惊人的消息，很快就通过叶滨和陈立柱的嘴，迅速传递到所有与罗翰或近或远都有些关系的人的耳朵里。有人忧，有人惊，有人怒不可遏，当然更有人急怒交加。

　　叶丹慧正懒懒地靠在老公的身边看电视，接到侄子叶滨打来的电话，顿时愕然瞠目，十分震惊。

　　但等她回过神后，她那圆圆的眼眸便微微一转，精光一闪，目光中已多了些说不清道不明的东西，脸上威势隐现：“你说得没错，是该好好查一查！彻底查个清楚！这才几天，居然就在两个小区门口，连续发生两起恶意的车祸，受害者还都是和我们叶家、池家有关系的人，这里面不可能没有半点阴谋和关联！

　　滨儿，你放心，许家那边，我会亲自去联系，请那位中医教授尽一切努力来抢救罗翰；至于那个胆大包天的肇事者，我会请你姑父帮忙跟公安局那边打个招呼，尽快破案，给共进营销一个满意的答案！”

　　叶丹慧的态度很明确！

　　因为她非常清楚，且不说罗翰和叶小莉之间的暧昧感情，就凭罗翰能够提供叶家几代人寻了数十年都没有寻到的并蒂莲的莲蓬，手上更有那上百年的何首乌，她就很有必要，好好为这个身世可怜又相当聪明、重情的年轻人出一口恶气。

　　更何况，半个多小时前，许柱梁部长从迎风制药和仁心堂得到的那一斤多的救急的天然牛黄，还是罗翰从外地寻回来的！虽然也收了钱，但是，这种东西，有钱都未必买得到！而有这个人情在，许家怎么也不会袖手！

　　……

　　陈啸赶到中医院的时候，那位许部长的小舅子，内科的一把手教授田恒田医生已经接到了许部长的电话通知。

　　知道受害者是今天晚上刚刚解了自己燃眉之急的那一斤天然牛黄的提供者，对自己那已经两天两夜昏迷不醒的外甥着实有莫大的恩情，田恒自然是不会怠慢，早早就在自己的办公室等着。

　　因为前两天才经历过类似一幕，此刻见到陈啸神色焦急、眼球中充满了担忧和恼火的血丝，田恒心有戚戚然，颇有种同病相怜，态度也格外的和善，微微点头，也不废话，问清陈啸的姓名，确定无误，也没向他要病历就直接放罗翰上自己的诊治病床。

　　只是，再见到跟在后面的国字脸和瘦削脸，田恒一怔，很快就认出了他俩的身份，目光里便透出几分意外：“小胡，小李，怎么你们……？”

　　看他的表情，陈啸也是一怔：“田教授，你们认识？”

　　不等田恒回答，陈啸便解释：“刚才多亏了胡大哥和李大哥帮忙，从车里把阿翰给拉了出来，不然，”他想想当时自己已急怒攻心，失去了理智，不由后怕地感叹：“只怕我不单救不了阿翰，还会和他一起葬生于火海！”

　　见他实话实说，感激之色溢于脸上，国字脸和瘦削脸笑笑，心中再无顾忌，拍拍他的肩膀：“行了，人命关天，这事换了谁，都会帮你一把。你也别再婆婆妈妈了，赶紧请田教授看看你这位兄弟吧！”

　　陈啸不好意思：“是是是……”然后让开了空位。

　　田恒沉稳地坐下，伸出两指搭在罗翰的脉博上，开始凝神探脉。

　　陈啸紧张地看着他，心里七上八下。虽然玉雪一再保证，罗翰身上有护身的法宝，没有性命之忧，但那车祸现场委实太过于触目惊心，他又亲眼看到罗翰的嘴边有鲜红刺眼的血迹，想来一定是伤得不轻。

　　近两分多钟后，田恒缓缓地收回两指，脸色已迅速松驰下来：“还好，这位小哥的身体素质极好，内腑伤得不重，大脑也没有内出血，又是救援及时，没有闭过气去，所以，只要服几剂定神安心、内服止血的药就行了。”

　　说话的同时，田恒也忍不住心生一丝嫉妒。同样是出车祸，自己的外甥贵为组织部长的公子，当时就血流满面，内腑不仅出血，严重移位，双臂还都有不同程度的骨折；而现在这个孤儿出身、没有任何血缘关系的官场后台的罗翰，却仅仅是嘴角边有一丝血迹，手肘和大腿上有些不太明显的淤青，但是，全身上下，骨头完好无损，皮肤上也不见明显的割裂之伤，内腑的伤更是几乎等于没有。

　　太不可思议了！难道说，是老天爷有心可怜这个罗翰，所以特地网开一面？


第138章 谁才是幕后指使者？

　　嫉妒归嫉妒，田恒脸上却没有半点表露。虽然这个罗翰没有任何血缘关系的官场后台，但是，叶家和池家现在对此人还是相当看重，不然，也不会通过自家姐夫来打招呼，随便找一个中医院的医生不也一样可以？

　　田恒的诊断结果，顿时让陈啸长长地松了口气，赶紧点头：“行，您尽管开药，若是还需要野生人参和天然牛黄什么的，您也尽管开，我们有货！”

　　“不愧是做天然药材生意的，这底气还真足！”

　　田恒暗忖着，微微一笑：“我知道，你们共进营销别的不多，野生药材管有。不过病患目前确实是用不上。”他沉吟片刻，迅速开了个方子，递给陈啸：“不要回去取你们的药了，那样太浪费时间！你还是直接去这里的药房抓吧！这里有代煎服务，早点服用，也好早点痊愈。”

　　陈啸的脸上有些讪讪的，但知道田恒说得确实有理，忙点头：“行，我马上去。”然后看向同样是松缓脸色的国字脸和瘦削脸，目光里充满了感激：“两位大哥，刚才真是多谢你们了。阿翰既然没事，你们就先回去休息吧！等他好了，我们再一起好好吃顿饭，好好聊聊！”

　　“好！那你也注意休息，我们先走了！”罗翰既然没大碍，国字脸和瘦削脸也放心了，点点头，离开了。

　　陈立柱和于志成在接到电话的半个小时后，分别赶到医院。关雪莲的速度稍慢，但也在两人到达后的十分钟内出现，只是一见到病床上那苍白脸色的罗翰，她那焦急而惊慌的美目便是迅速一红，担忧的眼泪立刻像断了线的珠子一样，漱漱而落。

　　待到她从陈啸嘴里得知了整件事情的经过后，她心里更是十分后怕。

　　这真是天有不测风云！

　　上午的时候，眼前的他还在公司笑吟吟地陪自己聊天，送礼物，深情款款的约会，结果晚上，他就人事不醒、脸色苍白地躺在了医院！

　　此时此刻，关雪莲无比痛恨那丧心病狂的肇事者！

　　“不管你是谁，不管你背后是哪家势力，只要被我遇上，我一定为翰哥报仇，就算杀不了你，也要把你诱到那五步蛇的山区，让你求生不得，求死不能！”

　　谁说女人就一定是无还手之力的弱者？只要善用智慧，聪明的绵羊也能打倒心怀叵测的老狼！

　　陈立柱和于志成凝重地对视一眼，均觉得陈啸先前的猜测有理。

　　这件事情的背后主谋，十有八九，是在这两周里，被罗翰的计划设计得股价一跌再跌的腾龙国际。

　　撞了车之后，还故意往漏油的地面上丢去点燃的打火机，这分明就是要罗翰的命。罗翰一死，陈啸一人独力难支大厦，那就是他们腾龙国际趁此吃进共进营销的绝好机会。只要拿下共进营销的部分股权，哪怕不是绝对控股，有“玉肤”那神奇的效果，资金自会滚滚而来，而腾龙国际在股市上也就有了翻身的机会！

　　“这招釜底抽薪，真狠啊！他们的胆子还真大，也不怕事情败露。”于经理恨恨的，眼里全是怒火。

　　“他们是看准了罗翰没有亲人。他们肯定不会想到，啸儿和罗翰的情谊非同一般，一定会为罗翰报仇。”陈立柱的脸色也不好看。

　　他最痛恨这种被人算计的感觉。

　　然后，他淡淡地看向坐在罗翰床边的关雪莲，见她一边无声抽泣的，一边给紧闭双眼的罗翰喂药，便暗暗叹了口气，出声：“小关，你这两天就不要上班了，好好在这里照顾小罗，我会和王清打声招呼。等他醒来，能够活动自如了，你再回公司”

　　关雪莲红着眼，哽咽地点点头。

　　又过了十多分钟，叶滨带着叶小莉、胡海棠、徐辉三女也急匆匆地赶到了医院，和在外间的陈立柱、于志成认识了之后，见到里面正在专心照顾罗翰的关雪莲，叶滨便是一怔，很是惊艳于关雪莲的美丽和脱俗的气质，再看她的衣服和照顾罗翰的举止，眼神，很快就明白了她的身份。

　　叶滨下意识地看向妹妹，见妹妹一进来，目光匆匆地从陈立柱和于志成的脸上飞快地扫过，略一点头，就急切地拉着胡海棠往那里间的病房里冲，眼中充满了前所未见的担忧，心中便是叹气。

　　可惜啊，妹妹慢了人家一步！

　　但同时，叶滨心里也着实松了一口气，对陈啸这个安排颇为感激。不用问，关雪莲能在这里，肯定是陈啸通知的。而有关雪莲这个正牌女友在身边照顾，自己那任性的妹妹就算是再在乎罗翰，也不好意思找借口留下来，那么，不管是叶家，还是许家，脸面上都能过得去！

　　毕竟，此刻，许方河也依然躺在同一楼的高级病房里。

　　叶小莉的脸上却微有些不太自然，眼中也现出几许幽怨。她特意叫上徐辉一起来，就是想趁机留下来照顾罗翰。没有想到，陈啸会第一时间通知到关雪莲。

　　“海棠不是说，他更希望我和罗翰走到一起吗？”

　　只是此时此刻，由不得她去嫉妒和吃醋。

　　胡海棠这么快就赶来，陈啸自然是满意。但看到叶小莉居然也来了，他便暗自皱眉，抽空把胡海棠拉到一边，没好气地低声数落：“你怎么把叶小莉也带来了？许方河就在这一楼住着，你这不是明摆着打人家的脸？”

　　“所以我们三个才一起来啊！再说，你不了解小莉，她要做的事情，我们谁都劝不住！而且她前两天就来医院里看过许方河，许家人没那么小气！”胡海棠理直气壮。

　　陈啸苦笑地摇头，想想事已至此，也只能听之任之了。毕竟这叶小莉是叶滨带来的，从某种程度上说，也算是得到了叶家长辈的认可。

　　有关雪莲在，叶小莉也不好意思做得太明显，只把关心的目光频频投向昏迷中的罗翰，却不敢过多停留，也没有怎么问话。反倒是胡海棠和徐辉叽叽喳喳，你一言我一语地问个不停。

　　见三女在里面的病房说得热闹，叶滨便留在外间的会客间，相当严肃地向陈啸和陈立柱、于志成转达了从叶丹慧那里得来的消息。

　　那辆故意撞人又放火的东风小客车，虽然是本地牌照，但一年前就在车管所销了号，是辆报废的车。不过，池副书记通过公安局里的一些关系查到，这辆报废的车，与本地的黑社会帮派豹堂有点关系，经常会帮他们拉货。

　　而这个豹堂，有一个小头目在年轻时曾经受过朱海潮无意中的恩惠，以前也曾经帮朱海潮处理过一些见不得光的事情。

　　因为时间紧，目前就查到这么多。

　　“还有，上周撞伤许方河的人，许部长那边已有些眉目，同样与豹堂有关系。所以，我和我姑姑都怀疑，这两起车祸，会不会是腾龙国际的同一个人谋划的！”叶滨犹豫了一下，瞧瞧在里间病房里叶小莉三女，想想他们应该也听不到，便压低了声音，慎重地说出了自己的怀疑。

　　陈啸眉头一皱：“你是说……”

　　“我只是怀疑，具体的还在查！不过我想，这很有可能。”叶滨很谨慎。

　　“不！绝不是同一个人谋划的！”端坐在会客沙发上的陈立柱却是马上否定了这个推测，语气相当肯定。

　　叶滨和陈啸很是意外。

　　尤其是陈啸。

　　“爸，你刚才还认同我的猜测……”他不解地疑问。

　　“那是因为我刚才还不知道，许家公子的车祸也是有人故意为之的。”陈立柱淡淡地看了他一眼：“这两周来，我仔细研究过朱海潮这个人，他很自负，自视甚高，看不起平民阶层，所以，他在面对平民的时候，行事上相当霸道。但同时，他能坐上腾龙国际董事长的位置，并不仅仅是家族余荫，他个人的出众能力也占了很重要的份量。可以说，他的全局观念相当强，必要的时候，他能忍，而需要的时候，他也非常狠。”

　　陈立柱早从陈啸的嘴里知道叶家和许家曾经有联姻的想法，眼下说着说着，眉头便微微地蹙起：“如果我是朱海潮，我或许会想办法来削弱你们叶家的影响力，比如说给许家的某个重要人物制造一场意外，然后让许部长认为这场意外是因为你们叶家才造成的，让你们彼此反目。但是，我绝不会在许方河出了车祸之后，再对罗翰来这么一手！这样，反而弄巧成拙。就算是许部长之前因为某些事情，可能对罗翰有点误解和意见，并在许方河出了这事之后，把这种误解和意见迅速扩大，甚至因此而影响到和你们叶家的关系，但是，罗翰现在同样出了车祸，而且是蓄意的谋杀，许部长绝对不会再介意某些流言。不仅不介意，我相信他还会心生警惕，同时，为了他自己的政治前途，堵住那些怀疑的悠悠众口，也为了彻底报仇，他还有很大的可能，再次和你们叶家合作，彻底查清此事。”

　　知道叶滨虽然是晚辈，此次来却是代表了叶家和池副书记的态度，所以，陈立柱说话的语气倒是相当尊重。

　　叶滨和陈啸仔细一品，眉头再度皱了起来。

　　这个分析有道理啊！

　　可是，如果不是朱海潮安排的，那又会是谁？谁跟罗翰有这么大的仇，又能请动豹堂的人？


第139章 高价悬赏

　　陈立柱等四人在猜测的功夫，市委组织部部长许柱梁也在儿子许方河的病房内和田恒交谈着。

　　许柱梁的眼神相当阴骛：“能确定，那个罗翰的受伤不是苦肉计？”

　　田恒很肯定地点头：“有两个现场证人，一个是万强集团胡正国董事长的侄子胡百房，一个是怡丰集团李务国总裁的儿子李建福。以他俩的身份，犯不着为共进营销打掩护。虽然这个罗翰身上的伤比河儿要轻很多，但是，他毕竟是那么个出身，在自救和逃离危险方面有些经验也可能理解。河儿聪明是聪明，就是没受过什么挫折……”。

　　这是田恒所能想到的最好解释。

　　许柱梁的眼神稍缓，思索了一阵，又问：“那个罗翰，身边已经有一个相当出色的女朋友？”

　　田恒再次点头：“是的，若论外表条件，这个女孩子比叶小莉还要美丽几分，气质也相当不俗，只是给人一种生人莫近的清冷之感，不似叶小莉那么活泼讨喜。这个女孩和罗翰都是五柳环保集团总公司的员工，在技术部工作，据说精通五门外语，所以深受重用。方才她已经赶来了，对那个罗翰相当紧张。”

　　许柱梁目光一凝，脸上已现出几分愠怒：“也就是说，那些传言不足为信？”

　　田恒摇摇头：“难说！至少明面上，我觉得，确实不足为信。依我看，叶小莉和罗翰是有点交情，但是，那位池夫人在这种敏感的时候，还会给你打电话，足见叶家心里坦荡。方才叶小莉虽然也来了，却是在叶滨和另两个女孩子的陪同下一起来的，其中一个还正在与那个陈啸来往，这也是人之常情，让人挑不出半点错。”

　　许柱梁的妻子，一名脸色憔悴的中年美妇，此刻忿忿地从儿子的里间病房里走了出来，不无抱怨：“我就说嘛，咱们河儿这么优秀，怎么会被那个无根无底的孤儿给比下去？这里面，肯定有人在捣鬼！老许，你一定要和池书记说个清楚，好好查一个明白！咱们许家可不能被人给利用了！”

　　……

　　刘匡和阮明长才离开中医院没有多久，正在回家的路上，就接到田恒打来的电话，知道罗翰被人蓄意谋害，只是运气好，逃过一劫。两人心里不由咯噔一下，联想起共进营销与腾龙国际的最近传闻，心里已隐约有了个猜测。

　　若这个猜测是真的，那么，那位朱董事长的心还真狠，胆子也真大。罗翰才一回到深海，此人就动手了！

　　两人同时掉转车头，重新向中医院驶去，很快就在陈立柱和叶滨两批人离开之前，分别进入了罗翰所住的这间高级病房。

　　刘匡和阮明长的到来，亦在陈啸的意料之中，互相寒喧了一阵之后，担心地看看病床上面无血色的罗翰，陈啸暗自做出一个决定。

　　“爸、于叔，刘总，阮总，叶哥，阿翰这事，我一定要尽快地找出事后的主谋，为阿翰报这个仇！所以，麻烦你们通过周围的朋友，帮我向外界高价悬赏，谁要能在三天内，准确提供今晚车祸现场的肇事者司机资料，家住何处，并且能主动带人去抓捕，我们共进营销不仅直接奖他现金100万元，还送他一株价值百万的80年野生人参！而公安队伍中，若能在一周内破获这起车祸谋杀案并抓住主谋者的小队，我直接奖励200万元现金！三天内破获并抓住的，奖励再翻倍！”

　　重金之下，必有勇夫！

　　几百万元而已，等罗翰醒来，打退腾龙国际之后，多卖几次百年老山货，也就赚回来了！

　　刘匡和阮明长、叶滨互相对视一眼，暗中钦佩陈啸的大方，并重新审视他与罗翰之间的那份浓浓的情谊。

　　可以肯定，这绝不是作秀。不然，陈啸犯不着冒着失去生命的危险，从燃烧着的汽车里抢救出昏过去的罗翰。

　　所以，与这样重情重义的人合作，或者是共同做生意，自己就不用担心他们会私下里给自己暗自来上致命的一刀，胆子就可以放得再大一点，步子也可以再迈得开一点。

　　但一向了解陈啸的陈立柱和于志成却是在听完了这份悬赏之后，悚然动容！

　　共进营销这才成立多久？陈啸这小子居然就敢拿出500万元来高价悬赏？他们的生意就真的这么好？

　　要知道，即使是五柳绿化，一年的总销售收入，也不过是2000万元上下啊！可五柳绿化经营了多久？共进营销又经营了多久？

　　尤其是陈立柱，心里更是一阵汹涌的波涛翻滚。

　　自家儿子这些年攒下了多少私房钱，陈立柱心里多少也清楚一点。而自打8年前，他从孤儿院领回了陈啸之后，这几年来，一直到两个月前，但凡超过30万的开销，陈啸都一定会谨慎地征得他的同意，才会去安排处理，从未逾越。

　　但现在，和罗翰合伙开了这家共进营销公司，一个月还没有到，单单一次悬赏，陈啸就眼睛都不眨地直接作主，往外砸出600万！

　　如果不是百年老参的出售必须经过罗翰的同意，陈立柱毫不怀疑，陈啸刚才所提的野生人参，一定会是更加让人动心的百年老参！

　　看着一脸凛然而果断的陈啸，陈立柱突然觉得，自己这个朝夕相处了七八年的儿子，此刻既是那么熟悉，又是那么陌生。

　　“或许，共进营销才是啸儿更大的舞台，能够给他更长远的发展？”陈立柱的脑子里突然冒出这么一个莫名的念头。

　　探视过后，十分凝重地叶滨就领着一脸不舍的叶小莉和胡海棠、徐辉首先告辞。望着他们离开的身影，刘匡和阮明长忽然觉得，自己应该重新评价依然躺在病床上的这位罗翰罗老板。

　　能在许方河昏迷的时间段里，让许部长的小舅子，那位中医院有名的内科教授田恒亲自来为罗翰诊治伤情的，除了叶丹慧这位常务副书记夫人之外，刘匡和阮明长想不出还有哪个有这等面子和手段。

　　再则，叶滨能在事发之后这么快就过来探视，而且是带着妹妹来探视，何尝不是代表叶家的一种态度？

　　叶家的背后，可是老牌的红色家族池家啊！


第140章 暴怒的朱海潮

　　在陈啸宣布了高额悬赏之后的半个小时，深海市市公安局的秦副局长就领着曾经屡破奇案的刑侦队长刘用，急急地赶到病房，十分恳切地表达了对罗翰此次不幸遭遇的关心，并承诺一定会用最快的速度破案。之后，秦副局长便告辞，刘用则留下来，以相当冷静并专业的态度，向陈啸取得了第一手的、极为详尽的现场口供。

　　结合上周许方河车祸的一些线索，嫌疑的目标迅速锁定为两个，一个依然是腾龙国际，这是调查的重点。另外一个，则是与罗翰有过激烈冲突、后吃了大亏的曹玉良姐弟。

　　另一边，腾龙国际的总部，董事长办公室。

　　仅着一件休闲T恤和休闲亚麻短裤的朱海潮暴怒地铁青着脸，猛地一挥手，将一尊贝瓷的杯子怒不可遏地往面前低着头的杨浦高狠狠砸去，厉声咆哮，声音在诺大而空旷的董事长办公室里格外地吓人：“混帐……！老子再三强调过，暂时不要去动那个罗翰，你居然把老子的话当耳边风？谁让你自作主张去害他的？……”

　　精致昂贵的贝瓷杯，“笃”地一声，扎扎实实地砸中杨浦高的脑门，留下一道深深的红印，再跌落掉地，摔在那光亮如镜的仿大理石瓷砖上，立时碎裂，清脆的响声让面无血色的杨浦高忍不住心里一抽。

　　这一只杯子，可就是几万元啊！

　　而且，还不一定能买得到！

　　想当初，杨浦高为了这个杯子，是足足跑遍了整个G省，几乎跑断了腿，才从一个私人收藏家里，好说歹说，差点都磨破了嘴皮子，才买到这么一个。

　　可是，此时的杨浦高，却不敢对这个惨遭迁怒的贝瓷杯表露出半点心疼，只心惊胆颤地把头再往下低了低。

　　他非常明白朱海潮为何如此生气。

　　但杨浦高心里也很委屈。

　　这两周来，腾龙国际下属的两家业绩一向不错的子公司，海富生物科技公司和糖尿病康复委员会接连曝出丑闻，导致腾龙国际这两周的股份跌得异常厉害，上周集团的高层会议，几位董事都明面上对朱海潮的经营能力表示了质疑，而且语气极为不善。

　　偏偏，朱海潮又没有采取任何行动。

　　正因如此，心急如焚的杨浦高才把心一横，瞒着朱海潮，大胆地设计了专门针对罗翰的一场车祸。

　　杨浦高自认为自己已经安排得很周密了，不仅花高价请动了一位老练的马路杀人来完成任务，还特意浪费了一着一年前就埋下的棋子，可是，谁知道这样双保险的行动，居然还没有把罗翰搞死？

　　所以，方才，当杨浦高错愕地从顶头上司口里得知，他精心策划的车祸虽然是发生了，而罗翰也确实是遭遇上了，却是很幸运地，只是被撞得昏迷了过去，然后就被同伴奋力地从燃烧的车身里抢救了出来，送进了市中医院，而不是像他先前所设想的那样，当场撞死之后，他的心，就像是挂了铅的石头，迅速下沉。

　　“这该死的穷鬼怎么就那么命大？被一辆体型超过近乎一倍的东风车连撞两下，还往那漏了油的地方丢了点燃的打火机，这穷鬼居然还没有死？正常人在这种情况下，早就命丧黄泉了！”

　　杨浦高当然不知道，此次外出归来后，罗翰的身体内就多了一件人世间本不该出现的、防护力极强的法宝。

　　等到朱海潮的咆哮略停，怒火稍息，杨浦高才微抬起头，小心翼翼地解释：“老板，他们这一周就要再一次对外出售‘玉肤’了，我也是怕，再不动手，我们腾龙国际就会成为整个深海市的笑柄……。”

　　“狗屁！”朱海潮刚刚勉强按捺下去的火气马上就被杨浦高这番解释给重新撩了起来，双眼一瞪，又一次抓起桌上的耐克金笔就朝后者的脑门狠狠地砸去：“你以为深海市的那帮公安都是蠢货？许部长的儿子刚刚才出了一次车祸，还没有几天，这个罗翰又遭遇上一次，你以为叶家和许家的人就不会警惕和怀疑？我—操—你奶奶的，老子好不容易想办法挑唆许家动了和叶家联姻的心思，再让许部长对这个罗翰有了一点意见，就让你这一手给完全搅砸了！”

　　朱海潮越说就越气：“操你奶奶的，你要是真把人给弄没了，那也就算了，少了罗翰，那陈啸有五柳环保集团的顾忌，一个人也翻不起什么大浪，可你整了那么大的动静，偏偏那小子却没死，还惊动了这么多人，你TM的不是给老子惹麻烦？”

　　说实在的，十分钟前，乍一从某个朋友那里得知外出一周的罗翰刚回来就遭遇了车祸，幸好只是昏迷，没有死亡时，朱海潮是真的很意外，因为这事确实不是他的手笔。所以，对那位朋友的通风报信，他只是坦然地表示问心无愧。

　　但之后，朱海潮就暴怒地发现，原来，整个事件的策划者，虽然不是他，却也与他有极大的关系——居然是他身边最亲近的秘书杨浦高！

　　素来自豪于自己对手下有着绝佳掌控力的朱海潮心里一下子就气炸了。

　　“亏得老子以前还觉得这个杨浦高挺聪明，服侍得也挺细心，对老子的所有命令都执行得一丝不苟，不曾打半点折扣，却原来，这小子也不是个安分的主！老子明明已经警告过他，暂时不要去动罗翰，他居然敢擅作主张？操他奶奶的，他也不想想，老子什么大风大浪没经历过，岂会那么容易被一个小小的孤儿所击垮？”

　　事实上，自从知道集团股价最近暴跌的主要原因是罗翰与叶家联手，借助叶丹慧的关系和地位，在背后搞鬼后，朱海潮就已经想好了反击的计划，并且辗转通过一些私下里，连杨浦高都不知道的关系，推动了市委组织部部长许柱梁和叶家的联姻意向，再想办法让叶小莉和共进营销的罗翰有点暖昧的八卦传到许部长的耳朵里，然后煞费苦心地针对那个以前就曾经见过叶小莉，对叶小莉有点意思的许方河来制造了一场意外的车祸。

　　朱海潮很自信，一旦许方河在车祸中受伤，许家虽然不会马上和叶丹慧或者池玉财反脸，却绝对会因此而迁怒于罗翰，然后，只要他朱海潮适时地靠上那位愠怒中的许部长，再巧妙地挑唆一下，罗翰所拥有的共进营销便一定会频频受到相关职能部门的刁难，而叶家也会因为有所顾忌，不敢出手相救。

　　叶家偃旗息鼓，罗翰又受到打击，其他的势力自然就会收住脚步，腾龙国际的股价自然也就会止跌。

　　这一切，因为事关隐秘，朱海潮并没有让杨浦高参与其中，但是，他至少在明面上，曾经警告过这个秘书。

　　谁能想到，杨浦高从来都很听他的指示，不会越雷池半步，偏偏这一回却是阴奉阳违。

　　本来就进行得好好的计划，就因为杨浦高这自以为聪明又做得不够彻底的一招，全盘皆输！

　　单单一个常务副书记的池家，朱海潮都已经不敢硬拼了，何况现在又多了一个市委组织部的许家！

　　杨浦高的脖子微微一缩，却又不敢躲得太明显，最终还是被这只金笔砸到了眉骨，只是他深知朱海潮的脾性，也不敢去摸，只能再度躬下腰，哭丧着脸，嗫嚅道：“我，我本来也安排得万无一失了，没想到，这小子命大，居然还能碰上援手的好心人……。”

　　朱海潮冷冷地盯着他，心里虽然怒火高涨，却不想再对这个曾经的贴心秘书说一句话。

　　“或许，我应该想一想，该如何处理这件事，才能最大限度地保全我在董事会中的权力和利益……。”

　　至于杨浦高这个秘书，虽然其出发点是出于好心，但此人这一次的行为，着实犯了朱海潮的大忌。实在不行，就丢卒保帅吧！

　　……

　　这一夜，昏迷中的罗翰被柔肠百转的关雪莲仔细地照顾着，中途被喂了两次田恒开出的中药药汁。但是，那苦苦的药是大半部分都咽下去了，他那紧闭的双眼却一直没有睁开，明朗的双眉也一直微微拧着，整个脸上的表情是相当痛苦。若非那眼珠子偶尔会在薄薄的眼皮底下转一转，而胸口的心跳也相当稳定、有力，关雪莲甚至会怀疑田恒的诊断，以为罗翰已经伤重不治。

　　第二天上午十点左右，与罗翰同一楼的许方河在服下了两次加有天然牛黄和野生人参的中药之后，成功地清醒了过来，虽然说话还不太利索，也相当缓慢，但至少能认出一直守候在身边的母亲和舅舅。许夫人顿时喜极而泣，田恒心里的压力也大减，欣喜地绽开了笑脸，对及时提供了天然牛黄的仁心堂和迎风制药相当满意，当然对货源的提供者共进营销就更加感激。


第141章 罗翰醒了！

　　得知儿子已成功醒来，且神智无碍这一喜讯后，许柱梁主动打电话向市委的常务副书记池玉财隐晦地表示了自己的立场。

　　而这时，罗翰还在昏迷当中，仁心堂和迎风制药的董事长秘书、董事长助理正代表各自的老板，在公司的销售总监的陪同下前来探视。董老也一起来了，临走时，陈啸特意把昨晚罗翰答应过的那4两50年的野生沉香交付给他。当然，陈啸并没有离开医院，这沉香是玉雪帮忙从撷灵院里取来的。

　　然后，听说了许方河已成功清醒过来，许家对最大的功臣——及时从外地带回天然牛黄的罗翰相当感激的消息，同仁堂、汉方堂、本草药店、桂枝堂这四大在全国有名的百年中药店，同样派出董事长助理，在销售总监的陪同下，选在中午和下午的时间段，过来探视仍在昏迷当中的罗翰。

　　然后，便是赵兰和娟姨夫妻一起来，再然后，曾经在曹白花事件中仗义执言的万强集团的财务总监姚依依和销售总监也陪着万强集团的董事长助理凤翔来了。

　　陈啸从头至尾都陪着，关雪莲也正式以罗翰女友的身份，步入大家的视线。

　　这天下午五点左右，当五柳环保集团财务部的李娜带着整个财务部的同事，以及人事部主管胡亮、技术部主管王清前来医院探视罗翰时，罗翰那苍白的脸色，终于在关雪莲精心照顾下，渐趋红润，原本微蹙的眉头也已渐渐舒展。

　　田恒再次过来诊脉后，脸上已多了几分轻松的笑意，胸有成足地告知一脸担忧的陈啸和关雪莲，不出意外的话，罗翰次日一早就会苏醒。

　　陈啸和关雪莲顿时精神一振，眼中终于有了一丝笑意。

　　玉雪却在一旁不屑地撇嘴：“这个中医还有点本事，就是说话保守了点。什么叫不出意外？哼，他那外甥的醒来才能说是不出意外，罗翰的意志很坚定，精神力也还过得去，明天一早铁定醒！”

　　……

　　深邃的星空，浩瀚而充满了神秘。

　　罗翰疑惑地看看自己，脚下没有半点受力的支持点，却是能诡异地悬浮在空中，似乎这里有种神秘的力量，让自己突然失去了重心。

　　“奇怪！”罗翰暗忖：“我刚才不是被一辆东风小客车狠狠地连撞了两下吗？整个车子都被撞得完全倒过来了，后脑也狠狠地撞到了方向盘，是那云黄纱自发启动，护住了我，怎么现在又来到了这里？”

　　“而且，这里是什么地方？为什么自己明明是第一次进来，却总有种熟悉的感觉？”

　　罗翰再次疑惑地端详着这些看上去如光点一般，或明、或暗的星星，突然间，正对面、星光最亮，同时也是距离最近的一个区域让他恍然大悟地猛一拍额头：“靠！这不是天秤座的星宫图吗？”

　　陈啸在大一时，疯狂地迷上一个漂亮的女孩，寒假里曾经和罗翰专门研究过东方的属相和西方的星座配对问题，以致于罗翰别的没记住，但这十二星座大致的星象图和时间段，代表性格等资料却记得相当清晰。

　　十二个星座，分别是白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座（室女座）、天秤座、天蝎座、人马座、摩羯座、宝瓶座和双鱼座。眼下已近9月20，而9月23号，也就是华夏历秋分以后，太阳在地球上的运行轨迹，对应于天上的星座，就是天秤座。

　　只是眼前的天秤座，让罗翰有种咫尺天涯的奇妙感觉。他甚至能感受到这个区域中所有星球上的生命脉动，虽然那种感觉并不是很强烈，也同样是有远有近，但是，那种感觉却是很真实。

　　而且，当罗翰好奇地想进一步去捕捉、去感应，从而专注地一个个去看着它们，尽可能地外放出精神力，认真而温柔、友好地去感应这些星球上的那种生命脉动时，慢慢地，慢慢地，他只觉得自己的呼吸在悄悄地与那种生命脉动在同步着，彼此牵引着，共鸣着，十分亲切。

　　一种见了同类似的亲切。

　　不得不承认，这种感觉很新奇，也很美妙，很快乐，让人欲罢不能。

　　罗翰很快就将所有的心神沉浸在这种新奇而美妙的探索当中，暂时忘记了时间的流逝，也暂时放下了心中的烦恼……。

　　也不知过了多久，待到某一刻，这整个天秤座的星球都被他悉数感应了一遍，而其他的星座则依然遥不可及时，他才意犹未尽地收回了外放的精神力。

　　“糟！我怎么回去？”罗翰蓦地醒觉，再过几天，就到了第二批“玉肤”对外出售的日子。可不管是撷灵，还是白鹿郡，他都没有留下足够的活跃水，如果再在这里逗留下去，陈啸束手无策，可不得急坏了？

　　这个念头方一起，他就觉得，自己的意识被一股不知从哪里来的巨力猛地吸了过去……。

　　天刚蒙蒙亮，一脸疲倦的关雪莲就从罗翰的床边醒来，简单地梳洗过后，记得田恒说罗翰一早就醒，她便哪里也不敢去，一直紧张地坐在他的手边，握着他的手，关切地盯着他的眼睛。

　　只是这时间一分一秒的过去，眼看着红彤彤的太阳已完全从地平线上跳了出来，罗翰却一直没有睁眼，虽然那呼吸还是很平缓，心跳也依然有力，但关雪莲的一颗芳心却开始焦躁了起来，又忍不住开始怀疑田教授的诊断结果。

　　“他是不是弄错了？那个许方河也是昨天上午才醒的，阿翰虽然和这位许公子都是晚上服的药，可阿翰的车祸却远比这个许公子要险啊！……”

　　正在胡思乱想之际，罗翰的眼皮子突然微微地颤动了两下，关雪莲顿时下意识地屏住了呼吸。

　　下一秒，她就看到罗翰那清朗中带着点迷糊的目光。

　　怔了片刻，关雪莲的美目便是前所未有的大亮，泪光晶莹，又惊又喜地尖叫起来：“呀！你……你醒了？太好了！陈啸，快，快，阿翰他醒了！”


第142章 要帮助警方快点破案！

　　“我……我晕了多久？这是……在医院？”罗翰醒来后，鼻端嗅到房间里那明显的消毒药水味，不由警惕地皱起了眉头。

　　陈啸那小子，应该不会这么笨吧？

　　正在外面会客室的沙发上打盹的陈啸猛地一下跳了起来，迫不及待地冲到罗翰的床边，听到的却是这一句话，再对上罗翰那双异样而略显忧虑的目光，不由得乐了：“放心，我们在中医院。你也没昏多久，两天而已！”他将“中”这个字特意地咬重了些。

　　“哦！”听懂了陈啸的暗示，罗翰顿时松了口气，知道以中医院那望闻问切四步，应该不会暴露自己的异能，眼中的紧张顿消。再然后，看到眼前关雪莲那双含着喜悦之泪的微红美目，他便歉然一笑，一咕噜地从病床上坐了下来，再轻轻地握住了关雪莲的小手，柔声地感谢：“这两天一直是你陪着我？辛苦你了，看你，都瘦了好多！”

　　关雪莲是真的瘦了，本来就没有睡好，又忧心罗翰的病情，脸形都尖尖的，毛孔也粗大了，而且眼眶周围好大一圈黑影，显然这两天心神俱疲，导致细胞代谢紊乱。

　　听罗翰这般柔情地话，再感觉到那双大手的温暖，关雪莲心里一甜，只觉得这两天的辛苦和劳累都是值得的，当下含泪而笑，说不尽的柔媚：“只要你没事，我辛苦一点也没啥。”

　　“阿翰，还有我呢！我也一直没有回去！在这里陪着你！我还替你请了一周的假，我爸也给关雪莲放了两天假。”陈啸在一旁也不甘寂寞地赶紧嚷嚷着表功。

　　这一刻，陈啸突然明白了，为什么罗翰会选中关雪莲做女朋友，并且后来，在有叶小莉的情感诱惑下依然能够控制住，丝毫不改初衷。一方面，固然是因为关雪莲的美丽和性感，以及一份男人对承诺的责任，另一方面，怕也是因为关雪莲那独立而冷静的生活习惯。

　　换做叶小莉，她有那个毅力整日整夜衣不解带地守在罗翰的身边吗？她又有那个度量和智慧来忍得住对罗翰的一些反常行为不闻不问吗？

　　罗翰笑了，丝毫不恼陈啸的骚扰，心里反而很是温暖：“是！你也辛苦了！”

　　不用问，罗翰也能猜到，一定是陈啸把他从翻倒的车里救了出来。这个兄弟没有白交！

　　……

　　五分钟后。

　　闻讯赶来的田恒认真地替罗翰诊过脉，确实再无任何小碍后，便笑容可掬地道喜：“很好，小罗，你的身体底子好，恢复得也很快，今天再喝一点固本培元通气的药，明天就可以出院了！”

　　由不得他不高兴。外甥许方河已经在他请来的隐世名医的治疗下清醒过来，而罗翰是完完全全经他的手诊断的，同样也是如此快就清醒过来，着实为他的中医水平争了几分光彩：“哼哼，以后看谁还敢说，我是借着姐夫的光才当上这内科的教授的？要不是我也有点本事，有点人脉，院里能把这么重要的荣誉评给我？”

　　而且，他说罗翰一早就清醒，罗翰果真是一早就清醒，没有拖延到中午或者下午，这实在是太给面子！

　　罗翰微微一笑，也由衷地感谢了几句，当然，罗翰内心真正感谢的，是这位内科教授对华夏国传统医学的推崇和坚持。陈啸特地要求不用西方仪器，这位田教授就果真没有用仪器，从头至尾，所有的诊断，都凭着中医的望、闻、问、切四字要诀！

　　等到田恒满意地离去，关雪莲兴冲冲从外面买回来两碗香浓的皮蛋瘦肉粥以后，就在罗翰的坚持下放心地回家睡觉了。她也知道，罗翰刚刚醒来，肯定有些公司的事情要和陈啸独自商量一下，自己还是回避为好。

　　整个高级病房里很快就只剩下罗翰和陈啸两人，罗翰便一边吃着白粥，一边听陈啸仔细述说着在自己出了车祸之后的所有事情，脸色慢慢地就变得严肃。

　　“高价悬赏我不反对，对于这些暗地里的敌人，就是要早点揪出来比较好，反正我们现在也是借许家的势，浪费了才是真正的可惜。不过，你不怕公安那边就是真的抓到了幕后的凶手，最后还是不得不碍于一些官场上的情面，从轻发落？”

　　这年头，这种事情实在是太多了。但凡有背景的，死刑的大多判死缓，然后再慢慢找各种理由来减轻刑罚，搞不好在监牢里呆上几年就出来了。

　　陈啸阴阴一笑，眼睛里闪烁着绝不罢休的寒光：“阿翰，这个我自然也有想过。不过，咱们现在可不仅仅是两个人，你不还带回了一位玉雪吗？她虽然不是人，却也不是什么阴邪，不怕那些煞气重的地方，一旦警方把那幕后主使抓进局子里，我就求了玉雪，让她好好进去折磨此人一翻！替你，替我，也替她自己，好生出出这口恶气！”

　　罗翰一愣，随后目光里很快就透出几分欣赏，打趣道：“小啸，看来我以后还得多离开几次！我发现我一旦不在，你的脑袋就特别灵光！”

　　“哎，这可别！你不知道，我这两天可耗死了多少脑细胞，愁白了多少头发，这种感觉，我可不想再来一次了！”陈啸慌忙摇手。

　　不在其位，不谋其政，而且他这两天也深深感觉到了，一个人主持大局的时候，那心里的责任，确实是沉沉的，重重的，远非两人相商时可以比拟。

　　而且这一回，还不同于上周罗翰外出旅游时的感觉。那时罗翰虽然不在身边，但至少有事可以电话联系和相商。可这两天，他不知道罗翰什么时候才能醒来，偏偏周末又要面临“玉肤”的发售，整个公司的信誉都着着实实地压在了他的肩膀上，大权在握的畅快远远比不上对兄弟的担心和对未来可能发生种种意外的担忧。

　　罗翰理解地拍拍陈啸的肩膀：“行，我能理解！”这个共进营销，毕竟是靠着他的异能才撑起来的。没有异能，等于什么都没有。

　　他很快就转移了话题：“我看清了那个撞我的司机的脸，挺年轻，但相当戾气，应该是个杀人的老手。所以我那时就猜到是有人要对付我。不过，我也认同你爸的看法，朱海潮肯定是想对付我，但他是一个喜欢动脑子的人，应该不会用这么直接的暴力手段，而且，他也不会这么笨。”

　　“那我不管，反正我是悬赏三天内破案的就给四百万，而到了明天晚上，就是第三天。”一提起这个，陈啸无所谓地坐在会客室的沙发上，二郎腿一翘，颇有些蛮横的味道。

　　不过他刚一摆出这惫懒的姿势，就突然想起一事，“呀”地一声放下了高跷的腿，坐直了身子：“先前那几张支票都你收着的，可这两天关美女摸过你身上，没有支票了……”

　　陈啸当时把罗翰从车里救出来的时候，只记得救人，可没空去看那支票有没有落在车里。要是烧毁了还好，但若是被别人捡到了……

　　“哦，”罗翰立刻明白他在担心什么，意识往手上的须弥戒里一探，马上笑着安慰他：“没事，我收好了的，回头就去入帐，保证你明天下午要兑现承诺时有400万现金可以发。”

　　罗翰很庆幸，自己当时接过支票，为了携带方便，趁着塞衬衣口袋里的功夫，直接就收进须弥戒里去了。而这须弥戒也不知道是什么材料做的，不畏水也不畏火，里面的东西安全得很。

　　至于玉雪并没有在第一时间内赶来救自己的事，罗翰也不在意。玉雪的思想很单纯，肯定是认为他有那么强的护身法宝，不会出什么事。再说，玉雪也不是他的保镖，能够在事后决定放一抹神识在陈啸的身上，以免以后再遇上此类情况救援不及，已经很够义气了。

　　听他这么一说，陈啸立刻警惕地瞄瞄病房的门口，见是虚掩着，便刻意地压低了声音，眼睛却是再度变得亮晶晶的，瞪得老大：“阿翰，玉雪说，你身上有护身的法宝。你是不是藏在那里面的？”

　　罗翰好笑地看着他，点点头。

　　其实罗翰并不是有心要隐瞒这事，只不过，怕陈啸知道了，偏偏精神力不够强，不能使用，更受刺激。

　　“啧啧……你真是太英明了！能不能给我看看？”陈啸却是立刻来了兴趣。

　　“目前还不行，”罗翰抱歉地摇摇头：“我现在的精神力不够强，没法自由地显示它。以后吧，会有机会的。”

　　“行！”陈啸也不勉强，毕竟罗翰以前的良好记录摆在那里，从来不开空头支票。再说，眼下这个地点和时间也不合适。

　　不过陈啸眨眨眼，眼神一变，又阴阴地提出一个想法：“阿翰，你若是真的看清了那个司机的脸？能不能让玉雪帮忙查出那司机的住址，再用知情者的名义向警方汇报？这样，我们就可以节省时间……”

　　“这个……”罗翰颇为心动。倒不是为了省那100万元的钱和那株80年的野生人参，而是早点破案，也可以早点出一口心中的恶气。

　　虽然这一次，他并没有受什么苦，更着实体会了一把玄妙的星际感应，但是，在外人看来，这便是在赤裸裸地打共进营销的脸，明晃晃的欺负。

　　而一旦案子破得神速，他不仅出了一口气，那些私下里对共进营销也有些想法的势力也多少会有些顾忌。

　　但随后，想起玉雪的神出鬼没，罗翰就苦笑：“玉雪很神秘，我也不知道该如何联系她。”

　　谁料，罗翰的话音刚落，玉雪就倏地一下，凭空出现在两人的对面：“什么呀，人家哪里神秘了，人家明明天天就在你身边呆着呢！”

　　只不过她每天都是在罗翰手上的须弥戒里呆着而已。撷灵的环境好是好，但罗翰不在，她一个人也无趣。

　　这个须弥戒也奇怪，允许她自由进入，但被罗翰戴上手，留下一丝意识在上面之后，就不再允许她带东西进出。

　　好在罗翰和陈啸也没有背后说她的坏话，所以她只是不满地发发牢骚，也就把这事揭过，笑嘻嘻地打量着罗翰：“翰哥，恭喜你啊，精神力又有大的突破了。”

　　罗翰只是笑，但心里深以为然。别的不说，单说他看关雪莲的效果就可以看出来。出车祸之前，他给关雪莲送礼物，只觉得她脸上的肌肤还是相当细腻、柔和。但就在刚刚，那细腻白嫩的皮肤已变得粗大了一倍，那些细小的汗毛也清晰了许多。这可不仅仅是没有休息好的缘故，肯定也有他精神力大进的影响。

　　“呵呵……因祸得福吧！对了，刚才小啸的提议，你应该听到了，觉得怎么样？是否可行？”他期待地看着玉雪。

　　“你可以把那人的图像用意念发给我，只要他还在千里之内的范围，我就可以很快查到他现在的住址。同样，只要你们提供合适的身份，我也可以化名去带那帮警察去抓人。不过，我可不是免费的……”玉雪说着说着，黑亮的眼珠子就狡猾地转了起来。

　　“三杯！”知道她的小心思，罗翰也不废话，直接开出价码。

　　“唔……太少了，我要教你怎么去使用意念和我交流，这个不能白教……”玉雪心里大乐，表面上却直摇头。

　　“四杯！”

　　“唔……我帮你去找人也是很耗法力的……”玉雪又摇头，提出一个很正当的理由。

　　“五杯！”

　　“呃……”玉雪依然在故作迟疑。

　　“五杯是极限了，再不行，我宁愿等一周！”罗翰不是舍不得，而是不能把玉雪的胃口慢慢养大。

　　看他的神色很坚决，玉雪歪着脑袋想了想，也答应了，反正这已经远远超过她的预期。

　　罗翰很快拿起桌上的水杯，倒了满满一杯热开水，稍稍放凉了一点，用心激活，递给了玉雪：“先给你订金！”

　　玉雪笑嘻嘻地接过，右手扬起，纤纤食指在罗翰的眉心一点，一道玄奥的使用方法就传入他的脑海。

　　见陈啸在一旁无比羡慕地看着，玉雪心里一动，也是一指点在陈啸的眉心：“你也可以试一试，说不定也能提高你的精神力。”

　　她可没有骗陈啸，这种方法是有过成功的例子，只不过比率偏低，也就万分之一而已。

　　但是，就算不行，以后陈啸想和她交流时，也可以用这种方法。当然，是单向的。


第143章 凶手落网

　　陈啸顿时眼睛一亮：“真的？那我也学一学！”精神力见涨，就算是没有激发异能，能提高记忆，做到过目不忘，一目十行，再提高些反应能力，以及对危险的感应力，那也是极好的啊！

　　他便兴冲冲地开始闭目凝神去揣摩。

　　玉雪笑而不语，小口小口喝起了这热乎乎的“玄水”。

　　方才激活这热开水时，罗翰明显察觉到自己的精神力比以往大有不同。不单是时间又减短了两秒，而且那活跃的水分子比以往灵性更足，更有种闲庭信步，潇洒自在的惬意。

　　而此刻再学习这意念传递方法，亦是转瞬间便了然了，领悟了，只是在具体的使用上，还十分生疏。

　　“看来我这回真的是因祸得福了！精神力大进啊！提高了绝对不止一倍！”罗翰暗自感叹着，十分喜悦，认真地开始尝试着使用这种意念沟通的方法。

　　不到五分钟，在失败了两次之后，罗翰成功地把那一晚所见到的司机容貌在脑海里生动而形象地描绘出来，转给了玉雪。

　　传出讯息的那一秒，他只觉得自己的眉心处倏地一空，像是有种无形的波动朝玉雪射出去了，并于眨眼间便没入她的脑袋。

　　“嗯！”玉雪微一闭目，然后惊讶地睁开眼，看了看他，然后便使劲点点头：“不错嘛！学的速度挺快！这图象也很清晰。难怪说你们人类为万物之灵，智慧果然比那些山精树怪要强！”

　　陈啸在一旁静心专注了好一阵，却是毫无所得，此时听到玉雪的话，便精神一振：“这世上，真有那些山精树怪？”

　　玉雪的脸色渐渐地黯淡下来：“百年之前是有，不过现在，这大地灵气渐薄，无法维持他们的生存，他们也慢慢地消失在岁月中了。”

　　她向来是调皮的，快乐的，无忧的，难得如此表情，罗翰心里一动，关心地看她：“你，不会这样吧？”

　　“嘻嘻……只要你的玄水能天天供应，我就不会。”感受到他的真心，玉雪又嫣然一笑，笑颜如花，很快就收起那份少有的伤感。

　　这两天，没有喝罗翰提供的玄水，她还真的不习惯了。

　　“呵呵……你放心，我答应你的事情，就一定会做到！”罗翰顿时心生怜惜，赶紧又倒了一杯热开水，认真激活，然后诚恳地递给玉雪。

　　虽然她不是人类，但一个这么精灵而干净、纯粹的小仙子，他却不忍让她以后因为没有了凭籍而不得不丧失了生命。

　　“对！如果阿翰忘了，我就帮你揍他！”陈啸也赶紧笑嘻嘻地卖乖。这位别看表面上弱不禁风，以后可是他的保护神啊！

　　“你揍他？”玉雪诧异地看看他，然后摇头：“我看是他揍你还差不多！”

　　陈啸：“……”

　　等第三杯被激活的“玄水”喝完，心满意足的玉雪倏地消失在空中，陈啸也开始向外打电话，向重要的人物，如自家老爸，于志成、叶滨，董老等一一通报罗翰清醒过来的好消息。

　　……

　　“罗翰醒来了！”

　　不到一个小时，这个意外的消息就像长了翅膀一样，传遍了深海市的中药材界，投资界，以及关注着此两次撞车事件的市委市政府各职能部门的大小官员耳朵里。

　　许柱梁率先从田恒嘴里知道这个消息，正在批阅文件的他不由手停了停，深沉的眼里微微透出几分轻松的笑意。

　　罗翰醒来了，此次车祸对自己官声上的不利影响也就可以迅速消去了。

　　当然，该追究的一些东西，还是不能放松！

　　叶丹慧正慢条斯理地靠在家里舒适而庞大的布艺沙发上，优雅地品着一罐君山毛尖茶，听叶滨打电话过来报喜，唇边便泛起了然地一笑：“他倒还真是个有福气的，两天就醒了！他这一醒，小莉也老实了吧？”

　　“还行！”叶滨知道她是什么意思，回答得相当仔细：“小莉那晚在医院里看到了关雪莲，受了点小小的刺激，性子比以前稳了点。我刚才通知她的时候，她说要邀着胡海棠一起，选个日子给罗翰庆祝庆祝。”

　　“呵呵……”叶丹慧脸上的笑容扩大了些：“你跟她说，庆祝的事情不用急，等抓住了那幕后指使者，把事情彻底了结，再庆祝也无后顾之忧！”

　　叶滨犹豫了一下，试探地问：“姑姑，您，不反对她和罗翰……。”

　　叶丹慧的笑容微微收敛了一些，但还是十分温和：“你们年轻人总有自己的想法，总是拦着也不好。再说，这个罗翰虽然没有什么家世，但发展的潜力还不错，运气也挺好，又是个有分寸的，和他做朋友，不吃亏。有些事情，我们越反对，只会越让小莉反感，倒不如让她碰个头破血流的，得了教训，她自然就知道该如何选择了。”

　　电话里，叶滨迟疑了一下：“姑姑，您不看好小莉……？”

　　叶丹慧的眼睛开始迷朦起来，声音也多了些悠悠的味道：“小莉是我的亲侄女，我自然希望她好。但是，有些事情，不是我们怎么想就怎么样。你有没有想过，罗翰这次出车祸，共进营销的另一个老板陈啸为什么会那么疯狂，甚至连自家五柳环保的事情都不顾了？而五柳环保集团的董事长陈立柱为什么会比你到得还要早？罗翰以前那个上司于志成为什么也会一起出现？要我看，罗翰或许对小莉也有些好感，但这绝对不会动摇那个关雪莲在他心里的地位。有些事情，晚了，就是晚了！”

　　叶滨不由沉默起来。扪心自问，如果不考虑家世，单看外表，在叶小莉和关雪莲之间，他也会选择关雪莲。

　　但叶小莉毕竟是他的亲妹妹，人，总是偏心的。

　　知道叶滨心里有些不舒服，叶丹慧又淡淡一笑，安慰他：“不过小莉毕竟还是做对了一件事，把你及时地介绍给罗翰认识。尽管这是误打误撞，但对我们叶家来说，依然是个好运的开始！只要你和罗翰搞好了关系，我们叶家需要的那些东西就不会再断。他又是个口紧的人，不会泄露秘密。你姑父也说了，罗翰这小子，家世虽然普通了点，但运气比常人要好，尤其是在这贵重药材方面。我们可以继续保持和他之间的良好关系，将来，除了那些贵重药材，总会有其他意想不到的收获。这天底下，不会单是我们有这种特殊的需要，其他的家族，肯定也有。”

　　叶滨心里一凛：“是！”

　　……

　　知道罗翰醒了，而且曾在车祸的当场清楚地看到了肇事者的脸，刘用忙带着自己的老搭档、市公安局刑侦大队有名的笔杆子柳东，以最快的速度赶到中医院，相当客气地向罗翰询问了第一手的资料，以专业而老练的手法，极为形象地描出了凶手的大致容貌，并以前所未有的速度，再次向本市发出了悬赏通告。

　　上午十点钟左右，玉雪传来好消息，已找到那晚故意肇事的凶手。这小子胆贼大，以为自己烧毁了车子，消灭痕迹的手段高超，居然还高枕无忧地窝在一家四星级酒店里睡大觉。孰不知这世上没有人不知道的秘密，只是看执法者是否愿意高抬贵手罢了。

　　刘用依然谨慎，冲着那三天内破案奖励400万元现金的美好“钱”景，为免走漏风声，此事秘而不宣，只点了刑侦大队中的四名精干队员，在玉雪所幻成的外地流动打工者的引领下，悄声无迹地扑向该酒店，仅仅半个小时就成功地逮到此人。

　　经过摄像传送给罗翰确认，这名男子确实就是那一晚的肇事司机，刘用和一干队员便打足精神，经过四个多小时的紧急逼讯，各种刑侦手段全用上，加之玉雪在一旁暗暗用了点迷魂的小法术，此次事件的主要谋划者，腾龙国际的董事长秘书杨浦高便浮出水面，并顺藤摸瓜地牵扯出其他几个重要的帮凶。

　　下午三点，一脸灰白的杨浦高在自己的办公室被市公安局来人带走，离开之前，杨浦高厮声竭力地要求再见自己的顶头上司朱海潮一面，朱避而不见。

　　两个小时之后，因人证物证俱全，而朱海潮始终没有出面维护，杨浦高心理防线崩溃，对于谋害罗翰一事全部招供。经验老到的刘用更是从杨浦高的口供里又获得一些蛛丝蚂迹，然后紧追猛打，一个小时后，本来就已经有点眉目的，关于上周四晚上的市委组织部长许方河的车祸一案，同样取得重大突破，锁定了当晚的肇事者嫌疑人，朱海潮的一个远房亲戚。

　　晚上8点，叶滨带来最新的消息，许方河车祸的肇事者，朱海潮董事长的那位远房亲戚，被逮捕入狱。

　　但就在此时，罗翰却从始终关注着朱海潮动静的玉雪的口中意外地听到了一个消息。

　　“什么？朱海潮想用三千万元对牛头乡的投资和手里15％的海富生物科技公司的股份来换取许柱梁的原谅？”


第144章 又是一个陷阱

　　玉雪肯定地点头：“是的，许柱梁在交通局工作的二弟，新结识的一个红颜知己，就是朱海潮的老婆的远房侄女。我亲耳听到朱海潮打电话给他老婆，让他老婆通知这个远房侄女，向许柱梁夫妻传达这个讯息。理由是朱海潮无意中发现，导致许方河出车祸的那个肇事者，其实是他的远房亲戚，那夜喝醉了酒，被人把车身给擦破，心里不爽，误把许方河的车看成那名挑衅者，就仗着酒意撞了一下，后来发现出了问题，吓得酒也醒了，逃之夭夭，却不知是撞错了人。若是别人，他也就不管了，但这个远房亲戚的父亲以前对他曾经有过提点，所以，他虽然惶恐，却还是愿意接过这件事，甘愿受罚。”

　　罗翰目光一凝，有些怀疑：“这话骗骗普通人也就罢了，朱海潮怎么就一定肯定，许部长愿意接受这番解释？这分明就是他自己的设计！”

　　陈啸摸摸下巴，仔细分析：“一来，许方河并没有死，二来，我听说，许方河在车祸之前，就是牛头乡主抓经济的乡长。牛头乡你也知道，没有什么可以出经济效益的好东西，也没有发展得好的乡镇企业。许部长有权，但还不够大，无法说动那些大企业前去投资。所以，如果这3000万投资真落实到牛头乡，对许方河来说，就是一大政绩，肯定能加快他在仕途上的提升。再加上那15％的海富生物科技公司的股份，政绩和金钱双管齐下，许部长难免不动心。”

　　“这样啊……”罗翰皱起了眉头，心里相当不舒服。

　　朱海潮此举，让他相当意外。

　　这是主动学壁虎断尾，求得一线生机啊！

　　陈啸知道他为什么不开心，陈啸自己心里也不舒服，但是，目前来说，共进营销还不宜得罪那位许部长。想了想，陈啸只能劝他：“你也不用想太多，我觉得许部长就算是愿意放过朱海潮，也一定会狠狠地让他出一次血，大伤元气，才能消消心头之气，毕竟，出车祸的是他的亲生儿子。而这么一折腾，朱海潮以后未必就有精力再来打我们共进营销的主意。至于我们的仇，反正真正谋划你车祸的杨浦高是已经栽了，回头让玉雪好好整一整他，应该也差不多了！他毕竟跟朱海潮也跟了几年，人人都知道他是朱海潮的亲信。朱海潮和咱们斗法，却连自己的亲信都保不住，一样是输了，大失面子。”

　　做人留一线，至始至终，朱海潮都未曾想过要罗翰的命，所以，他和罗翰也不必对朱海潮赶尽杀绝。

　　罗翰的眉头依然拧紧。陈啸的话，表面上听起来也有道理，但是，罗翰总觉得心里还是有股气不平衡。这事的主要挑起者，还是朱海潮这个掌权人，为什么真正要倒霉的时候，所有的责任都由他身边的亲信来顶杠，他本人却可以逃过一劫？

　　罗翰慢慢地在病房里来回地踱步，时不时地看向一边的玉雪，心里不住地权衡和犹豫着一个问题。

　　“如果许柱梁接受了朱海潮的条件，其他人可能也会暂时地放过朱海潮。到了手的东西虽然不会吐出来，但至少不会逼朱海潮放弃董事长的宝座。那么，我要不要让玉雪对朱海潮出手，教训教训他呢？”

　　“只是，再怎么教训，他的董事长宝座应该不会变，这样似乎意义不大……。”

　　一直到晚上九点，罗翰还是没有拿定主意，不过，最后一次来查房的田恒却是向他和陈啸一起发出了意外的邀请，只是那脸色相当古怪：“小罗，小陈，如果没什么事，跟我来666房吧，我姐姐很感谢你们这一次及时地提供了天然牛黄，所以想见见你们，当面感谢。另外，还有一个人，也想见见你们。”

　　罗翰飞快地和陈啸交换了眼色。

　　看来，许柱梁部长已经有所决断了。

　　“田教授客气了，若不是您尽心地救治，我还没有这么快醒过来呢！不过，既然许夫人相召，我们做晚辈的，自然是要听的。”罗翰微微一笑，没有拒绝。

　　很快，他和陈啸就在田恒的带领下，来到了666房。

　　只是一进外间的会客室，罗翰脸上的微笑便稍稍一僵。

　　一位和田恒眉眼有些相似的中年美妇正面色不虞地端坐在会客沙发的主位上，曾经与他有过一面之缘的朱海潮，此时正陪着笑，十分恭敬地坐在美妇的侧下首，清瘦的脸上再无半点当日罗翰在那金色年华俱乐部的豪华宴会厅里所见到的傲慢。

　　罗翰若不是知道了整件事情的前因后果，肯定会以为自己是认错了人。

　　看来陈立柱说得很对，朱海潮这人，全局观念相当强，该忍的时候确实能忍。

　　见田恒进门，朱海潮立刻站起，笑容满面地微微欠身：“麻烦田教授了！”

　　罗翰意外地看向田恒。

　　田恒朝端坐着的美妇一抬手，为双方作了简短的介绍：“这是我姐。姐，这两位就是共进营销的老板，罗翰、还有陈啸。”

　　罗翰心里一动，和陈啸一起朝这位市委组织部的部长夫人见礼：“许夫人好！”

　　许夫人看向他俩的目光倒还算柔和：“这次真是多亏了你们共进营销及时提供了药，我儿方河才会这么快就清醒过来。我家老许说了，改天，等小儿出院了，我们再请两位到家里吃顿便饭。”

　　不管她这话是客气，还是真心实意，至少这话听得心里舒服，所以罗翰和陈啸均微微一笑，罗翰谦虚道：“许夫人太客气了，我们共进营销本来就是做的药材生意，只要能帮到病人，我们就心满意足了。”

　　许夫人对他的态度相当满意，也笑道：“难怪外面的人都说共进营销的两个老板心肠特好，肯为病人着想，果然是名不虚传。”

　　她再瞅瞅一旁始终赔着笑的朱海潮，方才还温和的脸色很快就沉了下来，眼中也多了些厌恶：“我这里，还要再向罗老板和陈老板讨个情面。这位是腾龙国际的朱海潮朱董事长，他说，罗老板三天前所遭遇到的袭击，是他身边的人自作主张弄出来的事，所以他惶恐不安，特意前来赔罪。我想，朱董事长毕竟也是我们深海市商界中有些影响力的企业家，腾龙国际亦是深海市的纳税大户，为社会做了不少贡献，你们彼此说清误会，齐心协力地搞好我们深海市的经济发展，岂不是更好？”

　　朱海潮赶紧向罗翰和陈啸郑重地赔礼：“罗老板，真不好意思，杨秘书的事情，是我朱海潮管教不严，才让罗老板吃了这么重的苦，我今天特来赔礼道歉，希望你大人大量，不要见怪。”

　　“哼，说得倒轻巧，阿翰差点就没了命，你一句道歉就能了事？”陈啸这还是第一次见到朱海潮，一知是他，立刻就没好气地变脸。

　　朱海潮的脸色不变，笑容里还多了些刻意的惶恐：“是，是，是，当然不止是道歉。罗老板这次受到莫大惊吓，陈老板也为此发出了高价悬赏，这些损失，我们腾龙国际都会一力承担。我知道共进营销的办公室都是租的，所以，只要两位愿意接受我的歉意，腾龙国际愿意代贵公司出资5000万元，以贵公司为业主的名义，购下贵公司附近等值范围内的写字楼，保证以后再也不谈投资入股的事情，同时再捐款500万元给罗老板曾经生活过的爱心孤儿院，以示诚意。”

　　听着听着，罗翰的眼中就多了些冷意。

　　事到如今，这个朱海潮还想背地里搞些花样，挖了个坑来给自己跳，是认定自己和陈啸的社会经验不足吗？

　　按捺着性子，等朱海潮慢慢地说完，罗翰便平静地看向许夫人：“许夫人，按理说，您亲自出面，我和小啸都应该听您的。只是，朱董事长这番赔礼，实在是没有什么诚意，我无法接受！”

　　见他想都不想就断然地拒绝了，许夫人和田恒同时脸色一变。

　　然后，田恒重重地咳了一声：“嗯，那个，陈老板，你的意思呢？”

　　陈啸亦是一眼看穿了朱海潮偷梁换柱的心思，当下冷笑：“田教授，不是我和阿翰不给您和许夫人面子，实在是朱董事长的算盘打得太精了。”

　　许夫人的秀眉微微地蹙起，声音有点冷：“怎么？5000万元的赔礼还不够？那你们又要想什么样的赔偿？”

　　要知道，腾龙国际向牛头乡的投资也才3000万元！难不成，他罗翰的命比河儿的命还金贵？

　　知道许夫人已心生不满，陈啸不想无端端地竖立一个敌人，便干脆挑明：“阿翰的车祸，警方已经查明，是他朱海潮个人驭下不严，让他的属下犯了这等大错，所以，这个责任，自然也是该他个人来承担。但他现在却是口口声声地让腾龙国际来出这笔钱。朱海潮虽然是腾龙国际的董事长，可这腾龙国际还有其他人的股份吧？慷他人之慨，来替自己的错误买单，这种做法本来就不地道。我们共进营销要是就这样接受了，岂不是又得罪了那几位无辜的股东？再者，捐款给孤儿院，款是捐了，这慈善的名义他不一样也得了，这也算是惩罚？”

　　许夫人恍然大悟，立刻对脸色微变的朱海潮沉下脸来：“朱海潮，你这是什么意思？我好心好意替你求情，你反而这样阴我？”


第145章 朱海潮终于低头了！

　　“操他奶奶的，这两个小子还真的精明，居然不上当！”朱海潮暗恨。

　　他确实是有阴罗翰和陈啸两人的心思，却没有想到，不管是罗翰，还是陈啸，均注意到这个细节。

　　“看来，我以前还真的小看了他们俩个！”

　　恨归恨，但朱海潮的软肋如今就捏在许家人手里，不得不再度诚惶诚恐地道歉：“唉呀，陈老板可是冤枉我了，我朱某是真的诚心来赔礼，只是一时习惯了，也没有顾及到那么多。或者，”他小心地瞄瞄一脸愠色的许夫人，心中一凛，一咬牙，试探地道：“陈老板就直接开出能让你和罗老板都满意的条件，我朱某一切照做，行不？”

　　见他认错态度还算不错，许夫人脸色微霁，缓缓点头：“对，陈老板你自管提，我和我弟弟都可以当这个证人。”

　　陈啸和罗翰飞快地交换了眼色，陈啸便毫不客气地比出三根手指：“要我们不计前嫌，也不是不可以，但朱董您要答应我们三个条件。第一，阿翰的爱车在车祸中报废了，朱董事长必须赔一辆新车，要求不高，价值相等即可，也足证我们没有趁此敲诈的心思；”

　　许夫人和田恒同时在一旁点头：“嗯，这个要求很合理。”罗翰的那辆车是标致408，才20来万，真的不算贵。

　　朱海潮无所谓地满口应承：“这个没问题！”

　　“第二，”陈啸的目光里多了些嘲讽：“朱董事长想向爱心孤儿院捐款500万，这个当然可以，但是要匿名，只能我们四人知道。”

　　“没错，这是赔礼，又不是作秀，也不是什么宣传，匿名即可！”许夫人又再度肯定。

　　反正也不是花她的钱。

　　朱海潮目光微敛，随后就立刻点头：“这个也没问题！”只要能渡过这一关，他认了。

　　“第三，”陈啸的目光变了，带着些微的讥讽和冷笑：“也是最重要的，朱董事长既然已准备掏出5000万元来，就请负责到底，在本周内，私人掏这5000万元，以一次性付款的方式，购买我们共进营销办公室附近的写字楼，再通过公证处永久性地转赠给我们，房产证上必须是我们共进营销的名字。只有这三样条件通通达到，我才会觉得，你的道歉，确有诚意。”

　　既然不能一次性把朱海潮打倒，就只能退而求其次，让此人在大出血的同时，大丢面子。朱海潮在腾龙国际的股份仅30％，这私人赔偿的5000万，和以腾龙国际的名义捐出的5000万，可完全不是一个档次！

　　而相信有了朱海潮的前车之鉴，深海市其他的商界大亨短期内应该也不会再动共进营销的脑筋了！

　　“……”朱海潮小心翼翼的假笑蓦地僵在了脸上，一时间，相当难看。

　　这第一点和第二点，对他来说，都是小意思。但这第三点，却是着实令他有些心疼。

　　一次性付款5000万啊！这笔钱，要是放在银行里，或者是拿去投资，该能赚多少钱啊？

　　他虽然是腾龙国际的董事长，可一年里面，也赚不到几个5000万啊！

　　更何况，还要通过公证。只要一公证，他朱海潮向罗翰和陈啸两人低头认错的事情，就再也隐瞒不住。公证处的那帮人，可不是什么嘴紧的家伙。

　　朱海潮已经有好几年不曾后悔了，但此刻，他却是相当后悔。早知道共进营销的这两个合作伙伴感情如此深厚，无法各个击破，早知道罗翰的运气这么好，总能遇上别人怎么寻都寻不到的珍贵药材，早知道罗翰这么命硬，连浇了油的车祸都撞不死，自己当初绝不会打那“玉肤”的主意。

　　可惜，世上没有后悔药可卖。

　　朱海潮有些进退两难。答应吧，这第三个条件实在是让他伤筋动骨，大失元气，想想就心疼。不答应吧，他先前在为了保住自己在腾龙国际董事会里的地位，在许夫人面前的几翻努力，便将尽付流水。

　　犹豫了几分钟，待发现许夫人的脸色已愈来愈沉，看向他的目光也渐渐地多了些被人戏弄过后的恼怒时，朱海潮想想自己银行帐户里的资金，再想想那腾龙国际的董事长宝座和炙手可得的权力，终于暗叹了一口气。

　　“算了，算了，既然走到这个地步，人为刀俎，我为鱼肉，也只能咬咬牙，认了！”

　　朱海潮悻悻地点了点头：“行，本周内是吧？我会照办！”

　　看着他那堪比猪肝色的难看笑容，罗翰和陈啸心里这几周来一直憋着的那股气，总算是成功地发泄了出来，心里也舒服了一点！

　　……

　　在池玉财和许柱梁的共同督促下，市检察院和法院的效率出奇的高，周四的上午，对杨浦高和马路杀手的判决就下来了：死刑，立刻执行。

　　朱海潮那位远房亲戚虽不是死刑，但也判了个有期十年。

　　得知这个消息，罗翰心里固然是一松，却也有种说不出来的感觉。

　　其实杨浦高很可怜，跟了朱海潮这样的老板。别的没学会，倒把朱海潮的傲慢和狠毒学了个十全十，整天都以为自己是多么了不起的人物，结果因此而走上一条不归路。

　　可以想像，杨浦高这么一倒，朱海潮在那些下属心中的威信绝对大跌。没有哪个打工者愿意死心踏地跟着一名无情薄义的老板。

　　朱海潮所赔的新车已到手了，还是亮银色的标致408，罗翰如今已喜欢上这个车型，没有兴趣换上别的。500万元捐给孤儿院的现金也已由陈啸和铁平送去给院长奶奶。

　　有这么一笔钱，孤儿院的环境肯定能够改善不少，再加上已完全稳定下来的菇类销售，近几年内，相信院长奶奶都不用再为经费不足而发愁了。

　　同一天的下午，许夫人和叶丹慧同时出面，请来了市公证处的某位领导，监督着朱海潮把5000万元的写字楼物业转到了共进营销的名下，还现场搞了一个不小的庆祝活动，仁心堂等几大中草药店、迎风制药、西武百货均派了销售总监和营运总监到贺，相当热闹。

　　而见到出席的朱海潮虽然脸上笑眯眯的打着哈哈，眼里却见不到半点笑意，反而时不时地流露些许的肉疼，罗翰和陈啸便完全放开了心里残留的那点不愉，十分开怀地招呼着各位来贺的客人。

　　借着完胜腾龙国际的这一役，共进营销终于成功地在深海市的商界站稳了脚跟，并如愿地打响了高档消费品的名称，迈入了深海市的上流阶层！


第146章 与美女一起爬山

　　周五的上午，罗翰心情很好的来到银湖山庄的售楼处，转悠了十多分钟后，就将银湖山庄仅剩下的无主别墅中，与撷灵隔湖相望的另一幢“拢翠”买了下来。

　　他计划将这拢翠打造成他与关雪莲的爱居。

　　撷灵现在能进入的人员，除了他和陈啸，便只有玉雪。拢翠和撷灵之间的步行距离，如果是散步的话，大概要走十分钟左右，这也免得以后关雪莲来拢翠住时，发现他经常去了撷灵，偏偏又不能跟进去，而生出什么误会。

　　这幢别墅，前庭后院的面积感觉比撷灵还要大一点，主屋的面积倒是稍小，但罗翰本身又没有什么亲人，会经常来住的，顶多是陈啸和院长奶奶，面积小点也没有关系。

　　……

　　初秋的早晨，阳光依然耀眼，那风虽然不复盛夏的奔放和热情，却也别有一番温柔。

　　罗翰的心情，便一如这初秋的早晨，明朗，轻快。

　　今天，是董君相约出行游玩的日子。

　　董老见过关雪莲，知道她是罗翰的女朋友，但对于孙女和罗翰的相约，依然持赞成态度，这便让罗翰心里少了几分不自在。

　　看来，小美女纯粹就是想找个可靠的玩伴！

　　本想也叫上关雪莲，可惜，美人的生理期到了，略有不适，不合出行。不过，关美女去不了，玉雪小美女却是相当有兴致：“我初来乍到的，总要去看看这里的山山水水吧？”

　　罗翰乐了：“你不是山灵吗？千里间转瞬即至，还用得着跟我们在路上一步一步地浪费时间？”

　　玉雪一抬下巴，一本正经：“既然是入了尘世，自然要学你们人类的过法。这也算是一种历练！”

　　罗翰笑笑，也由着她，反正，董君看不到她的存在。

　　他正在后院里，给那株用一块巨大的树根养着的野生紫芝和用其孢子繁殖出来的几片新生的幼小紫芝们浇上活跃水和腐肥，董君的电话就到了，声音极为欢快：“罗大哥，出来吧！我家远，我坐地铁到体育馆，你到体育馆东门等我，记得要带上相机，穿登山鞋！”

　　“好的，”罗翰抬手看看腕表，才早上八点半，便估计了一下时间：“我大概二十分钟左右会到。”

　　“行！”

　　二十分钟后，站在体育馆前，看到眼前笑意盈盈的美女，罗翰忍不住喝了声彩：“啧啧，你今天穿得挺精神啊！”

　　头上是一顶极为别致的浅黄色玉米杆编的太阳帽，上半身是高腰的深蓝色水洗牛仔短袖衫，下半身是同色高腰的牛仔七分裤，一根粗粗的牛皮镶铁片的腰带随意地系在腰间，凭添了几分自然和粗旷，但也更显得那腰身柔软纤细；深蓝色的阿迪登山鞋配上那白色的纯棉袜子，整个看起来就是一活泼而亮丽的户外运动家。

　　更别提美女的背上赫然还背着个小小的袖珍登山包了。

　　玉雪隐住身形，也在一旁忍不住赞：“咦，她挺青春的！”

　　董君嘴角一弯，大方地接受了罗翰的赞美：“等下要爬山，这一身比穿裙子和那些纯棉的短裤要好！你吃了饭没，要吃了，我们现在就可以出发了。”

　　“早吃过了。去哪？”

　　“先往镜湖植物园的方向走，到了我再告诉你。那地方没有路牌和站点，不过我跟我哥去过两次，还记得路。”

　　“行！”

　　镜湖植物园是一个以科研、科普、旅游为一体的植物园和风景区，以旅游为主，科普为辅，背倚深海市第一高峰月峨山，西临深海市第一大天然湖泊镜湖，游人众多，而董君要去的，却是植物园外，月峨山中，少有游人知晓的一处小山谷。罗翰的车只能停在植物园的停车场内，剩下的就要靠步行了。

　　从植物园的门口走出来，一边是斜斜而上的原生态树林，一边是繁华的车道和公交车站，大概300多米后，走在前面的董君就离开了人行道，踩上一处极不起眼的小土坎，稍一用劲，钻进了树林，并抬手指指人行道上的两棵树：“喽，看到没，这条道上，就这两棵树之间的距离最远。记住这个特征，以后你就知道该从哪里上了。”

　　罗翰一瞧，可不，这两棵梧桐树的距离远比其他的树要宽上至少两米左右。

　　他忍住笑，看看这树林里温软的泥土中，几乎已经被枝叶掩盖的十分模糊的前人脚印，心想：“难道以后我还会独自来这里不成？”

　　不过，眼看着这里的杂草生长得相当茂盛，想想现在虽然已经入秋，但气温依然挺高，不排除有蛇虫藏匿于草丛之中，罗翰立刻就唤住了正准备继续前行的董君：“小心这里有蛇虫。前面怎么走，你告诉我，我在前面带路。”

　　罗翰自忖身怀可避世间万物的万年玉蛤佩，如果山灵农大叔没有骗他，寻常的毒虫应该会本能地避开他。

　　董君却是自信地摇头：“不怕！我身上抹了驱蛇的草药汁。”不过内心里对他的好感又多了几分。

　　罗翰很意外，下意识地动了动鼻子嗅嗅。

　　董君脸一红，有些不好意思：“这种药是秘方，没有味道的……”

　　一旁隐身的玉雪忍不住捂嘴偷笑。

　　罗翰也惊觉得自己的动作似乎有点轻薄之嫌，忙转移话题：“那行，那你就在前面带路吧！要是觉得累了，咱们再换！”

　　董君嫣然一笑。

　　事实上，董君也不是一个劲地往前走，几乎是每走出十来步，她便会停上一停，目光往四处寻找一阵，然后才迈步。罗翰留意观察了一阵，很快就发现，几乎是他俩每走出10米，脚下都会出现一种同样的灌木，或者两丛，或者一丛，就像是指示牌，提醒这路径的正确与否。

　　这是什么灌木，罗翰不认识，问问玉雪，玉雪也没有见过，想来是这亚热带地区特有的。而且可以肯定，是人工种植在此处的。

　　罗翰更是频频地听到周围一丈之内的草地里，总是传来一些很细小、但很急促的毒虫爬离的声音。

　　“这玉佩还真的蛮有用啊！”他忍不住低头看看自己的脖子。

　　太阳渐渐地升高了，他俩在树林里也已经走了近二十分钟，虽然有茂密的叶子挡着，但毕竟是在往上走，费劲，所以罗翰很快就出汗了，口也有点渴。

　　往前瞟瞟，正急行的董君，那白晰的后颈也有微小的汗粒渗出。

　　罗翰便一边解下身上的包，取出里面的益力矿泉水，一边大声招呼：“喂，要不要喝点水？”

　　董君马上停下了脚步：“好！”

　　转过身来，她也取下了身上的背包，从中取出一瓶农夫山泉矿泉水递给罗翰：“我也带了，先喝我的吧，给我减轻点负担。”

　　罗翰本要拒绝，看到那农夫山泉的字样，心里一动，笑着接过：“行。”

　　这些日子以来，因为始终没有找到农夫山泉的桶装矿泉水，他一直都是喝的益力，而今早出来买水的时候也只买了益力，没想到小丫头倒是带了这让他遍寻不着的农夫山泉。

　　揭开盖子，用心地品了一口，那与众不同的清甜顿时让罗翰眼睛一亮：“甘冽，爽口，确实难得！”

　　他马上又咕噜咕噜地喝了几口，任那股清甜的水流迅速入喉，下胃，然后化成柔而温的气感，迅速地消去这一路急上所产生的，由脚底至腿部的紧张和疲惫。

　　说来也奇怪，不知是否因为罗翰的重心都转到了双腿和双脚上的缘故，这股柔而温的气流，并不像他以前在撷灵种花，以及在玉和村收割大豆时的那样行遍全身，而是直接蔓延到脚底，带来一阵十分柔和的暖意之后，却又没有就此散去，而是包容着整只脚，感觉上像是踩在温暖的棉花上一样，煞是舒服，不单先前的微酸全数消去，还凭空多了些轻快。

　　这活跃水果然是消疲去累的绝佳良方！

　　罗翰毫不怀疑，要是在运动场上，有人时时送上这矿泉水，别说5000米了，就是1万米，甚至3万米，自己也一样能够坚持得住。

　　一直到董君也欣然地喝饱了水，擦去了汗，重新上路时，罗翰脚底的那团热气都没有消失，在这股奇怪热气的帮忙下，接下来的半个小时里，他虽然照旧出汗，两腿和双脚却始终不再有疲累的感觉。

　　前后走了近一个小时后，罗翰自己估计应该已经进入到月峨山的中心，突然，他察觉到脚下蓦地变得硬硬的，圆圆的，低头一看，再度惊讶——也不知道是谁，居然，居然在这里弄了条鹅卵石路！

　　虽然这鹅卵石路已经快没入近膝盖高的草丛中，但它毕竟是存在的。他的一只脚，此时就刚好踩在它的上面！

　　而这时，董君亦是一声欢呼：“啊！总算是快到了！”

　　显然，她也有点受不住了。

　　不过，这位活泼好动的少女能一直坚持在密林中走了这么长的时间，也确实是相当不赖了，至少，比绝大多数的其他同龄大学女生要强。

　　董君欢呼之后，就陡地加快了脚步，罗翰紧随其后，又走了近5分钟，然后，前面——呃，没路了。

　　确切地说，是原本缓缓上行的树林，突然间，多了一堵高大的山峰，刚好就堵在眼前，前行是不可能的了，除非是想碰头自杀。鹅卵石路也在这堵岩壁面前嘎然而止。先前罗翰一直留意在脚下，竟是没有发现这山峰。


第147章 玉雪又有新发现？

　　罗翰不由心里嘀咕：“这路还怎么走啊？”

　　似乎是听到他心里的疑问，董君取下肩上的登山包，打开，取出一把砍山刀和一支老式的手电筒，回头一笑：“我们现在要进山洞了，走快一点，几十秒就能够到了。”

　　山洞？哪里有山洞？

　　罗翰奇怪地上下左右打量，硬没从这座高大的岩壁上发现哪怕是足球大小的洞。

　　他忍不住用新学会的意念传送法问玉雪：“喂，有没有发现山洞？”

　　玉雪那黑白分明的眼睛稍稍一转，故意坏笑，也同样传过意念：“发现了，但是，就不告诉你！”

　　罗翰“……”。

　　董君自然是不知道他在和隐形的玉雪交流，看到他那左右四顾的动作，乐得眉眼一弯，颇有灵气的眼珠子微微一转，笑嘻嘻地明知故问：“罗大哥，你在找什么？”

　　这个董君，还真挺调皮！

　　罗翰摇摇头：“美女，你就别逗我了，说吧，山洞在哪？”

　　难不成，这里还会有什么机关？

　　脑子里刚刚闪过这个念头，罗翰就嘲笑自己，小时候听杜叔讲武侠小说都入迷了，居然也会信这种事。

　　“唉，罗大哥，你还真没劲，就不能猜一猜！”董君故意叹了口气，然后往左转，一手扶着岩壁，在那近如人高的杂草丛里走了10来米，然后停住，正面对着岩壁，用砍山刀拨开紧贴着岩壁的绿色藤条，现出一个微微向外突起，足有一人高的岩石，再朝罗翰招招手：“罗大哥，快来，帮我把这块石头推开！”

　　“不是吧？真有机关？”罗翰脑子里飞快地闪过这个念头，赶紧走到董君的身边，双手推向那岩石。

　　出乎他的意料，这块巨石的体积看着虽大，但实际上，罗翰觉得，自己只用了5分力气，它就很轻易地被他给推得向前一倒。

　　然后，岩壁上便现出相当狭窄，勉强能容一人过去的小洞。

　　董君俏皮地一歪头：“喽，洞在这里。”

　　她再指指那块堵住洞口的巨石：“这东西是我哥特意用化学的树脂做的，只是表面伪装成山石的颜色，怎么样？是不是很形象？”

　　罗翰惊讶地点头：“是，很像，你不说，我根本就不知道！”

　　他心里相当惭愧。看这山洞的形状就知道应该是山体内部的运动导致岩层破裂而成，所以这块堵路的巨石就是多余的。以前五柳绿化也曾经做过假山流水的业务，用过这种外表颇似山石的化学树脂，偏巧自己方才却是压根没有想到。

　　董君应该是很崇拜她哥，见罗翰这么惊讶，心里很是高兴：“惊讶了吧？嘻嘻，跟我来，等下还有更让你想像不到的呢！”拨腿就要往里走。

　　“小心一点，里面可能有蛇！”见她漫不经心的样子，罗翰心里一突，赶紧唤住她。

　　“不怕，我哥一早就在这洞里洞外同样也种了驱蛇草和驱蚊草，蛇虫都不会过来！”董君却是早有准备，笑脸在阳光下格外的明丽动人。

　　罗翰顿时恍然。

　　不过他还是扯住董君的胳膊，再从那洞内一看，但见黑幽幽的，没有什么光亮，却又能感觉到一股微弱的清新之气，眉毛忍不住微微一挑。

　　被这巨石堵着，里面居然还是空气通畅，没有什么怪味，难道那一边是别有洞天？

　　“我先进，你跟着我，小心一点。”这一回，可不能再让美女先了，不然他都会看不起自己。

　　董君明白他的意思，灿烂一笑：“行！”把手电筒递给了他。

　　这个山洞是天然形成的一个豁口，并不长，微微有点弯，两边的石壁如刀削斧砍，断裂之处比比皆是，罗翰只是略略打量了一眼，就不愿多看，再说猫着腰也挺难受，赶紧速速向前，只走了一分多钟就到了尽头，被一丛自上而下的繁茂藤萝挡住了去路。

　　当罗翰拨开这丛藤萝之后，他便是一愣，这一路而来的枯燥、单调，以及满脑的疑惑，通通在看到眼前的景色之后，一扫而光。

　　所谓的豁然开朗，不外乎如是！

　　这个山洞外，居然是山腰处的一个天然形成的尖形凸起，面积也不大，顶多10来平方米，一株也不知长了多少年的老树斜斜地从岩石下伸了上来，粗壮的树干给人一种相当踏实的安全感。

　　但就是这处面积不大的平台，却刚好能将镜湖和整个镜湖植物园尽收入眼。那平整如镜、倒影如映的湖面，植物园内深深浅浅层峦叠进的绿色，五彩斑斓、嫣红姹紫的鲜花，以及园内那汪面积不大，但轮廓十分圆润饱满的明珠湖，委实让罗翰难以移眼。

　　美不胜收，心旷神怡！

　　难怪董君说这里风景极好。

　　果然极好！

　　董君一出洞来，就高兴地抱住老树的一根至少有她胳膊两倍粗的树干，然后惬意地向下远眺，灿烂的笑脸在阳光下极为明媚，清脆的声音里更有种说不出来的陶醉：“罗大哥，你不觉得，在这里看山和看水，都非常的舒服吗？视野极其开阔，又是身在半空，有种居高临下，一览众山小的气魄！”

　　“是，很舒服！”罗翰朝那湖面和植物园看了一阵，便将注意力慢慢地移到远方那鳞次栉比的高楼大厦和车水马龙的交通干线上。这里的一览众山小，和玉龙雪山的紫芝悬岩边，以及神农架的神农第一景处又不一样，一边是静到了极处，极为悠闲自在的自然风光，一边是动到了极点，永远也停不下来的现代化都市，这一动一静之间，便是人类发展的永恒主题，着实令人心生感叹。也不知道数百年之后，这个凭空生出的凸点是否依然还能保留，会不会随着人类对大自然的不断索取而湮灭在历史的长轮中呢？

　　只有老天爷才知道。

　　不过，他既然来了，就在自己的有生之年，尽最大的力量，可能地保存这份特别的美丽吧！

　　和他一起出洞的玉雪飘浮在空中，不屑地发来意念：“这也叫‘一览众山小’？她不会是从小就在这里长大，没去过其他的地方吧？要我说，这里只能说是‘居高临下’，咦……”玉雪的意念突然嘎然而止，一双大眼也吃惊地望向右下方。

　　罗翰忙发出意念问她：“怎么了？”

　　玉雪所传授的这个意念沟通的法子，相当方便，虽然需要凝神，却是不怎么耗费精神力。

　　而且，玉雪的眼界比较高，能让她如此惊讶，想来定有不凡之处。

　　“没什么，我先离开一下，等会再告诉你！”玉雪应该是真的发现了什么，只是还太确定。

　　“好！”反正这地方，应该也没有什么东西能够威胁到玉雪，罗翰也就痛快地答应了。

　　看着玉雪的身子倏地没于空中，罗翰便从背包里取出数码相机，选好角度，为自己，为一身俏装的董君，也为这大自然的鬼斧神工，频频按动快门，留下了数张永恒而兴奋、美好的一瞬间。

　　这处石壁刚好是背阳的，拍了照，有备而来的董君从身上的登山包里取出几张旧报纸，仔细地垫在地上，这才拉着罗翰一起坐下，懒懒地靠着身后的石壁上，和他肩膀挨着肩膀：“现在太阳还不算大，我们可以再坐一会，你饿不饿，我这里还有面包。”

　　看着她那因为运动和开心而变得红艳的俏脸，罗翰只觉得心里热乎乎的，很自然就笑了，摇摇头：“不饿。难得来这么一次，就坐一会儿。”

　　他也没问她，她哥哥是怎么发现这个山洞的。或许是意外，也或许是别人告诉的，这不重要，重要的是，她把这个绝妙的地方和自己分享了，证明她确实是把自己当成了朋友，那就够了。

　　能让一个刚认识一面的青春少女对自己充分信任，是一件很了不起的事！

　　湿润微热却又不狂暴的山风徐徐拂过两人的脑袋，入眼这如画的美景，罗翰颇有种偷得浮生半日闲的悠然，不用再去想那日复一日的学习、不用再去面对那些堆积如山的会计帐册，不用再去计算那一厘一毫的数字，也不用再去想那错综复杂的人际关系，更不用烦恼今后的发展，大脑渐渐地、渐渐地放空，似乎时光之轮也随着他的呆怔而悄然地停止，不再转动。

　　董君坐了一会儿，只觉得有些无聊，便转头看向罗翰，见他似乎沉迷在一种不知所谓的状态中，目光怔怔，高高的鼻梁沉静如山，坚毅的嘴角轮廓鲜明，细腻得让她有些嫉妒的皮肤在阳光下反射出淡淡金光，宛如一尊沉稳的雕像，安静，却透着股诚信可靠的味道，一时间，倒也看得入神了。

　　“他的体力真好！这么长的山路，他居然只出了点汗，既不叫苦，也不叫累，比以前外出旅游时，班上那些自命不凡的英俊小生可强多了！而且，这一路上来，他虽然不像那些英俊小生，总是对我很热情、很殷勤，但关键时刻，他却还是没有失去男子汉应有的担当。”想想初爬坡时罗翰的自告奋勇，一路上罗翰那没有一丝报怨的沉默和至少保持了1步左右距离的尊重，入洞前那担心焦急的大喝，董君的嘴角便悄悄地露出一丝满意的笑意。

　　“而且，他不光身上的味道好闻，五官也挺耐看的。”再好生欣赏了一阵罗翰的侧面，一直到心满意足，董君这才转过头，举起先前还没有喝完的农夫山泉矿泉水，扭开瓶盖，斯斯文文地喝了起来。


第148章 玉雪的担忧

　　气温渐渐地高了，罗翰也很快从那种莫名的状态下惊醒，见玉雪还没有回来，再抬眼瞧瞧天，见顶上已经露出了太阳的半个脸，便有些担忧：“她不会真遇上什么了不得的东西吧？”

　　正想着，玉雪已凭空出现，只是那不沾半点烟火气的容颜此时已多了些藏不住的喜悦，一双大眼更是亮亮的很是兴奋。

　　罗翰顿时放松下来，暗送意念：“这么高兴，发现了什么好宝贝？”

　　玉雪飞快地瞟了他身边的董君一眼：“先送她回去，然后，我再跟你说！”

　　“好！”罗翰会意，长身站起，把相机放好，再朝董君伸出了手：“有点热了，我们回去吧！”

　　“嗯！”董君看看他伸出来的手，嫣然一笑，毫不犹豫地点点头，把手里的矿泉水瓶装进背包里，然后握住罗翰的手，借势而起。

　　“他的手很有力，嘻嘻，比大哥的要粗糙。”董君心里评点着。

　　罗翰却没有抓住她的手不放，而是确定她站稳后就轻轻地松开了：“我先来，你小心跟着。”

　　这狭窄的山洞，可不适合两人手牵手。

　　董君听话地点头。

　　很快，两人就一前一后猫腰从山洞原路返回。

　　只是，在走出山洞后转弯的那一瞬间，罗翰的眼角余光，突然瞥到那一米开外的草丛中似乎有一株淡黄色、类似于稻草，却是单株直立的植物，周围还有种红褐色的菌类。

　　“这里居然有天麻？”他脑子里飞快地闪过这个念头。

　　天麻是一种多年生草本植物，分布于全国大部分地区，更是一味常用而较名贵的中药，可镇静，安神，降血奢，耐缺痒，增强免疫力，抗衰老，临床多用于头痛眩晕、肢体麻木、小儿惊风、癫痫、抽搐、破伤风等症。

　　农大叔给罗翰的银袋里，有很多的珍贵药材，偏偏没有天麻。他曾好奇地问过玉雪，神农架不可能没有天麻，为什么不给自己。玉雪却说，天麻是一种很奇特的药材，单凭种子，不可能发芽和生长，需要两种特别菌类的辅助才能生成，所以，农大叔希望罗翰能凭自己的能力，实地考察和感受一番，再行采摘和挖掘。

　　如果此时只是罗翰一个人，或者他身边站着的是陈啸，罗翰铁定会停下脚步，去那草丛里探个究竟，但是，不巧，身边这位是董君，董老的孙女。

　　“董老会把董君带在身边教她认人参，那她多半也会认得天麻。毕竟这天麻的外形，比起人参的地上外形容易认。要是我在她面前挖天麻，以后又到仁心堂去出售不同年份的天麻，小妞心里肯定会起疑心。”

　　所以，罗翰此刻不敢动，虽然，他心里痒痒的。

　　“算了，反正这里的路我也记住了，等下可以再来，此刻还是先把她送回家比较好。而且对她来说，这里，就是一个风景好的地方，不是什么产药材的宝地，我这样做，也不算偷。”

　　目光微转，罗翰很快就拿定了主意，一边从董君手里要过那个开路的大砍刀，一边再度牵起她的小手大步往前走。

　　他始终没有回头，自然是不知道，来时一直表现得很独立的董君，被他握住白晰的手后，先是一愣，随后，小巧的嘴角便悄然地泛起一丝释然的笑意。

　　玉雪飘身在前，瞅瞅董君在笑，忍不住发来意念：“喂，你就这么牵她的手啊？”

　　“这里没有明显的路，下山比较危险，我是男人，应该保护她。”罗翰一边留神脚下，一边发回意念。

　　此时若是冬天，他肯定是拽着她的袖子，而不是像现在这样牵着她的手。

　　“你不怕她因此而对你动心？一个叶小莉已经让你吃不消了，再多一个，不是更麻烦？”

　　“呵呵……我又不是什么万人迷的大帅哥，怎么可能每个女孩一见我就喜欢上我？她肯定是一个人在家里无聊，想找个可靠的玩伴。只是下个山而已，现在的女孩子，没这么容易动心的！”

　　“那，要是把她换成叶小莉，你怎么办？”玉雪总觉得这事看起来有些不妥。

　　罗翰脚步一停。

　　要是把董君换成叶小莉？

　　沉吟片刻，他又继续稳稳地往下行：“我不会单独和叶小莉来爬山！”

　　玉雪再次看看他身后相当高兴的董君，暗自叹气：“翰哥，你虽然长相不是很帅气，但你的气质很独特，笑容也很有诚意，现在又小有身家，只怕被你吸引的女孩子会愈来愈多啊！”

　　叹气归叹气，她却是没有再把这个念头再发给认真往下探路的罗翰。

　　回到车上时，已经将近11点，董君的登山包里虽然还有今天早上才买的面包，但此刻，刚从山上下来的两人却是都不想去吃这凉凉的东西。开出植物园的停车场，一路缓行，罗翰很快就在附近找到一家外面的泊车较多的客家餐馆，要了间小包房，点了三个招牌客家菜和一例生地龙骨汤。

　　董君也是肚子饿了，菜一上，她也顾不得客套，大大方方地拎起筷子就开吃，见她这浑不把自己当陌生人的随意劲，罗翰微微一笑，索性也抛开那些假惺惺的斯文。

　　天大地大，肚子最大。

　　一阵埋头苦干，两人很快就吃饱了，见董君隐晦地伸了个懒腰，明亮的眼神已明显地透出股疲意，罗翰便招来服务生结帐，再问她：“接下来有什么安排？”

　　真希望她就此回家，那自己就有时间可以再返那片山林，把那株天麻挖回家，顺便再和玉雪看看后者发现了什么宝贝。

　　“呃……，”董君稍一思索，摇摇头：“没了，我有点困了，想回家休息。”

　　往常上山都是哥哥拉着上去的，今天因为要在罗翰这个新认识的朋友面前好好表现，兴奋过头了，结果体力不知不觉地透支，虽然在那山洞外的平台上休息了一阵，还是没解决根本问题，眼下竟是撑不下去了！

　　打心里说，董君认为，罗翰是个郊游的好伙伴，不多嘴，不冒失，该胆大的时候也胆大，而且不会想尽办法来亲近和动手动脚，方才那几十分钟的下山之路，他虽然是牵着她的手，却委实是真的老实地在牵手，不会故意一阵紧一阵松，也不会尝试着和她五指交缠，更不会找机会来碰触她身体的其他部位。所以，和他在一起，感觉很舒服，不用提防太多。

　　董君很喜欢这样的感觉，自然就乐意和罗翰继续来往，就算做不了男女朋友，做个可以聊聊天的朋友也不错。

　　不过，出于女孩子的本能，董君却不想让罗翰看到自己憔悴疲累之后的丑样子。权衡之下，还是决定，先撤退！

　　留个好印象，以后常来往。

　　罗翰正中下怀，脸上已带了些释然和轻快的笑意：“那行，我送你回去。”

　　虽然跟这位小美女在一起的感觉也挺轻松，不过，她毕竟不是自己的那盘菜，所以，还是早点送回去，早点干正事！

　　董君很讶异他的干脆：“这小子这么专情，都不劝我一下？这才中午哦！”

　　只是罗翰那亲和的笑容委实让她心里生不出半分抱怨，而身上的疲乏也是一阵接一阵地传来，眨眨眼，她最终还是懒得去想那些复杂的事情，点点头：“好！”

　　……

　　罗翰再次来到那处岩壁前时，已经是两个小时之后，一天里太阳最烈的时间段。不过，茂密的树林极好地挡去了绝大部分太阳光，那近四十分钟的路，对记忆力极为强悍的他来说，倒也没有太多的困难。而一旦踩上那条夹杂了鹅卵石的路，他心里更是踏实、兴奋起来。

　　没几分钟，他就重新找到了那株疑为天麻的植物，仔细打量起来，与记忆中的资料相印证，眼中慢慢地就多了几分喜色。

　　茎单一，直立，圆柱形，高大约40厘米，黄褐色，下部疏生数枚膜质鞘。无绿叶，叶鳞片状，膜质，互生，下部鞘状抱茎。

　　很像啊！

　　此处无人，罗翰便直接开口问一旁的玉雪：“这应该是天麻吧？”

　　玉雪笑眯眯的：“罗大哥，你要相信自己的判断！”

　　农大叔可是交待过，所谓玉不琢，不成器，所以，要让罗翰自己慢慢去熟悉，去认识那些野生的药材。她可以帮他种药材，收药材，却不能帮他辨识普通的常用药材。

　　罗翰翻翻白眼，不用指望了。

　　“我就不信了，我的记忆这么好，不可能记错！”

　　他往这株植物的周围看了看，泥土略有些潮湿，便从须弥戒里拿出小锄头，开始小心翼翼地挖土。

　　这东西不像人参，根须在土里伸展得四处都是，断一截都会丧失一些营养，所以罗翰的速度很快，目测了一定的范围，便开始用劲。

　　几分钟后，一个长椭圆形，有些近似于虫卵的块茎便露出了泥面。扁缩而稍弯曲，有他的小指那么长，两个食指节那么宽，表面淡黄色，微透明，有纵皱及沟纹，还有点状斑痕组成的环纹，顶端有红棕色芽。


第149章 龙涎石和化龙草

　　这个块茎周围翻出来的泥土中，亦有一种很微小的菌类，菌丝无色透明，有分隔，子实散生，菌柄长1—3厘米，菌盖直径却是有大有小，大的长0.5厘米，小的0.1厘米都不到，平展而中部微突，颜色灰褐，边缘也不规则，无味无臭。

　　罗翰一直挺紧张的心终于放下。

　　没错，这浅黄色的植物就是天麻，而这菌类便是可以萌发天麻种子的紫萁小菇了。

　　他昨天曾上网查过天麻的资料。天麻用种子的有性繁殖，因不易退化，易优质高产，药效远比用根茎的无性繁殖要强，只是生产周期长。不过，这个缺点，有了活跃水的帮助，根本就不存在。

　　所谓的有性繁殖，是指当天麻蒴果成熟开裂后，微小轻盈的种子会从裂缝中飞散出来，随风飘落到有紫萁小菇菌丝体和适合它生长发育的环境条件的地方时，种子就膨大萌发，破出种皮后，如果再吸取到一种蜜环菌，有充足的营养供给而迅速生长，经过一年左右的时间就可生成白麻。

　　蜜环菌便是附近另一种红褐色的菌类。

　　罗翰指着这两种菌类，故意问玉雪：“农大叔所说的那两种对天麻有特殊辅助效果的菌类，是这两种吧？”

　　玉雪意外地看看这个紫萁小菇，再看看那个蜜环菌，然后笑了，相当钦佩：“你倒是挺狡猾，知道迂回提问。没错，就是了！”

　　罗翰也满意地笑了，想了想，为保险起见，万无一失，也为增强药效，他不止将这株天麻的根部周围5公分左右的泥土和紫萁小菇、蜜环菌全部带走，还得再找一株天麻。

　　好在这一点并不难，不到一分钟的功夫，他便在附近的三米开外又发现了两株。

　　罗翰也不贪多，更不想断它的根，只取了其中一株好挖的，连同先前那一株，一起收进了须弥戒里。

　　然后，想起玉雪先前的异样，他站起身，看看她：“我们现在要不要进那个洞？”

　　看玉雪先前的神态，不像是在洞内发现了什么。

　　玉雪答非所问，向他伸出纤纤玉掌：“你刚才是不是拍了照片？拿出来瞧瞧。”

　　罗翰疑惑地看看她，从须弥戒里取出数码相机，把先前照的几张纯粹的风景照调了出来。

　　玉雪很快就指着其中一幅：“就是这个！”

　　这一幅？

　　罗翰疑惑地放大：“这是外面的镜湖和植物园里的明珠湖。”

　　“镜湖？”玉雪错愕地重复。

　　“是，因为它的水面平整得像面光滑的镜子，所以取名镜湖。”罗翰解释。

　　“可这是一个张大的龙嘴啊！”玉雪吃惊地张大了眼：“你们那个取名的专家也太没水平了！这上面的两座峰分明就是龙角，向那植物园两边尖下去的地方就是张大的龙嘴，这龙嘴下还有一条小溪，是为龙须呢！”

　　被玉雪这么一指点，罗翰仔细一看，果然如此。

　　“植物园里的这个天然湖泊，叫它明珠湖，倒还算贴切。实际上，这是一个很罕有的天然风水格局。”玉雪很认真地点点明珠湖的位置。

　　罗翰脑中灵光一闪，迟疑地问：“龙口衔珠？”

　　“没错，不是惯常见的双龙戏珠，而是龙口衔珠。上面的这个寺庙，应该就是专门镇着它的，不然，这珠子吞进龙腹，这龙气可就要缩回去了。”

　　“龙气？”罗翰又是莫名其妙。

　　“笨！”玉雪很干脆地白了他一眼：“你们人类嘴里含东西的时候，不是总会冒出些口水的？龙也不例外，龙口里衔珠，口水落下来，便是龙涎。龙涎在地面上散发，也称之为龙气，渗入地下者，便是龙涎石，有时候还会生成化龙草。我所想要的，便是这龙涎石。”

　　“呵呵，我是孤陋寡闻，以往只听说过龙涎香……”罗翰笑了，笑是相当无辜。

　　“龙涎香可不是龙或者蛇的口水，是海里抹香鲸所在之物！”玉雪忿忿地瞪他：“我这两天上网，也查了不少东西！哼，”她不屑地撇撇嘴：“一只普普通通的鲸而已，也敢称龙涎？”

　　罗翰嘿嘿一笑：“不过这龙涎香还真的挺名贵的。”话说到一半，见玉雪的脸色愈发地不好看，他便知趣地不再深入：“那这个龙涎石和化龙草是什么好宝贝？”

　　玉雪悻悻地：“龙涎石对你，用处不是很大，但对我，却是极好的东西。”

　　“真的？”玉雪来了深海市，除了那活跃水和尚未成形的玄武之水之外，还没有表现出对其他东西感兴趣的，此刻却有这么一说，罗翰非常意外。

　　他顿时来了兴趣，故意逗她：“那龙涎石真的很好？比我的‘玄水’还要好？”

　　“那是不一样的！”玉雪认真地看他：“你的‘玄水’贵在稳定，温和，我们山灵能用，你们人类也能喝。可这龙涎石就只有我们山灵能用，鸽子蛋那么大小的龙涎石，可以抵我三千年的苦修。我娘当初生了我，元气大伤，就是吃了这个才弥补回来的。农大叔身上有暗伤，也可以用这个来恢复。但你们人类和动物却是都受不住，不能使用。只是，虽然你们不能使用，但你们可以去挖取。我希望……”她停顿了一下，眼巴巴地看着罗翰：“你能帮我去挖。”

　　看她那认真在意又略带紧张的样子，罗翰既觉可爱，也颇有些怜惜，便有趣地笑了，保证道：“你放心，这东西要能找到，我绝不跟你抢！”

　　不过说完之后，他就觉得不对：“你自己不能去取？”

　　她不是山灵么？不是可以瞬移么？这月峨山也是山，为什么她不直接去取？那样岂不是更方便？

　　“我……”玉雪的目光有些躲闪，相当心虚：“我功力不够，没有成年，只能感应到它的存在，却无法挨近它。”

　　“啊？……那为什么我们人类可以……”罗翰惊讶地问。

　　“你们人类本身就有一点真龙的血脉，你是成年人，又身怀地龙气，自然可以接近它。不过那东西在山腹当中，而这里，”玉雪悻悻地环顾四周：“这里虽然是山，但毕竟不是我的地盘，有些天赋神通，我未必就能如意使用。你要学了土遁之术，才好进去，免得憋气不足。”


第150章 让人心动的化龙草

　　“啊？”罗翰意外地瞠目：“要钻进土里去？”

　　玉雪的声音飞快地低了下来：“我瞧过了，那龙涎石的所在，与外面的地表，没有通道……。”

　　罗翰怔住——感情，这宝贝也不是什么人都能挖得到的！

　　随即，他又忆起：“你刚才只说了龙涎石，还有那化龙草呢？那又是什么好宝贝？听名字，像是什么珍惜药草”

　　玉雪迅速抬起清丽的脸，清澈的眼中已多了些底气：“你以前抱着我的时候，是不是我的身体微凉，有点不真实的感觉？”

　　罗翰脸一热，虽然知道她提起这个肯定是与化龙草有关，但还是微有些不自然。

　　她虽然不是人类，却也是个美丽的异性。

　　不过再想想，反正他已经在玉龙雪山下和她那么赤。裸地接触过，抱一抱，其实真的不算什么。

　　想到这里，他便恢复了正常，肯定地点头：“是的。”

　　玉雪颇有些害羞：“化龙草是一千年才得结果。千年以下的化龙草，因为没有生出果实，也没什么特别的功效，但千年以上的化龙草，对我这种幼年的山灵来说，服食之后可以迅速拥有化形之能，摸上去可以和你们人类一样有血有肉；而成年山灵服食了千年化龙草之后，不光可以治愈沉年暗疴，还可以再提升一千年的功力。至于万年以上的化龙草，我们山灵，不论成年，吃了草茎之后就可以直接升级。”

　　“而且，这种化龙草的草茎，我们山灵吃了有用，就是你们人类，也可以生食其果实。千年化龙草的果实，只是半熟，你们人类在服食之后，可以清除体内的浊气，身轻如燕。但如果能耐心地等到这果实于九千年后，也就是它变成了万年化龙草的果实时再去服食，你们人类的血脉中继承的那点龙脉会增加一些，说不定便会激发真龙的一点天赋技能。有的是腾云驾雾，有的是行云布雨，有的是身坚如钢，有的则是震慑百兽的真龙本身的龙威。当然，倒底如何，要吃下去才知道。再往后，它便会在一年内自动脱落，没于龙涎石中，然后静等下一次的孕育。”

　　罗翰顿时怦然心动。

　　别的不说，单单是那腾云驾雾的本事就足以令他心生向往。

　　哪个男人不希望自己能够在空中自由自在地飞翔啊？虽然只是可能，但有，好过无啊！

　　而且，听玉雪的口气，山灵有用的是那草，人类有用的是那果实，彼此并不冲突。

　　思索片刻，他问：“那你方才有没有找到化龙草？”

　　玉雪摇头：“我离得远，又不能感应到那龙涎石的内部，也不知道里面有没有。”

　　这样啊！

　　罗翰思索了一阵，果断做了决定：“我们先回去把这天麻种下再说，我这两天会好生琢磨这土遁之术。以我现在的精神力，应该没有问题了吧？”

　　玉雪眼睛一亮，知道他是答应帮忙了，忙喜道：“好啊！”

　　回到撷灵，罗翰第一个动作，便是打开一楼客厅里的那部电脑，上网再次搜索天麻的图片和资料，待再一次确定这网上的图片与手中的这两株植物一般无二时，罗翰的脸上便露出欣慰的笑容。

　　天麻喜荫湿，潮热，多生于腐殖质较多而湿润的林下，但向阳灌丛及草坡亦可生长。后院的葡萄藤下是人参的地盘，虽然也应该适合天麻生长，但是，以人参吸食肥力的恐怖能力，罗翰并不认为天麻能从中占住脚，所以，在思绪了片刻之后，他便把两株天麻连同先前带回来的大半泥土，一起种在前院那处被他保留下来的小灌木之中，而那些紫萁小菇和蜜环菌，一半埋入泥土之中，另一半则单独放在一个空的玻璃杯里，注入适量的活跃水，以待催生。

　　给两株天麻浇上活跃水，覆上腐肥，再凝神感应了一阵，待感应到泥土中的活跃水分子正欢唱着一鼓脑儿地涌向天麻那肥大的根茎，并被它缓缓地吸收之后，罗翰便安下心了。

　　天麻这种药材，不像人参、黄精一样年份越久越好，基本上两年就可以采收，而市面上野生天麻一斤大概1000—1500元，而以活跃水的催生效果，一天就可以采收一次，即使是一次只种两株，一个月里也可以产生上万元的效益。

　　这和人参、何首乌不同。后两者年头摆在那里，几年生的根本卖不起钱，而几十年生的，罗翰也不想频频拿出来。物以稀为贵，多了就没有那么震憾人心的效果了，还容易引起别人的怀疑。所以，眼下有了天麻，罗翰倒是觉得，以后自己的野植药材公司，可以拿天麻和藏红花、三七、绞股蓝作为常用的主打名贵药材！

　　至于另一种名贵药材冬虫夏草，因为目前活跃水虽然能够加速动物体内的新陈代谢，但还无法快速催生动物的生长，所以，冬虫夏草生长所需要的幼虫的活体还无法大量催生，只能暂且作罢，偶尔卖卖真野生的。

　　种下天麻，看看时间已是下午3点左右，罗翰便带了半斤龙眼，前往出租屋。

　　还在半路，他就接到市公安局刑警队长刘用的来电：“在哪儿玩呢？”

　　自打杨浦高落网招认了谋杀罗翰一事之后，罗翰和陈啸就与刘用互相交换了电话，相约有空便联系。

　　刘用固然是看中了他俩手里的贵重药材资料，罗翰和陈啸又何尝不是看重刘用此人还算正直的品性和十分丰富的破案经验。在本地有这么一个执法部门的熟人，有些事情就要方便些。陈立柱虽然也认识几位公安局的人，但是，眼下陈家这种情况，人脉，还是掌握在自己手里比较好。

　　罗翰笑着回答：“呵呵，刚和朋友爬山回来，准备去陪小莲。她有些不舒服。”

　　虽然他有心与刘用来往，不过这两天都有事，他怕刘用邀请小聚后不得闲，便隐晦地暗示。

　　刘用立刻就理解了：“你倒是好体力，难怪这么大的车祸也是安然无恙。准备什么时候结婚？我也好讨杯喜酒。”


第151章 温情脉脉

　　“这个，呵呵……，”罗翰讪笑了几秒，终究不好意思实话实说，便找了个理由：“还得再等几年！她是本科生，又精通五门外语，我却只是个普通的专科生，那个，你明白的！所以，我打算继续自考本科，拿到了毕业证，再谈结婚的事。”

　　虽然这段解释半真半假，却是合情合理。

　　“也是。这男人啊，还是比女人强一点才好！不过，你那么厉害，想必这个本科也是手到擒来吧？哈哈……”刘用显然也是一个大男子主义者，对罗翰的想法相当认同，立刻就是一阵爽朗的打趣，然后识趣地改了话题：“对了，下月十五，我们队里的魏辉结婚，想请你和陈啸一起吃喜酒，怎么样，赏不赏脸？”

　　魏辉便是那日去酒店抓捕肇事司机的四名精干刑警之一，人很有冲劲，脾性也不错，在破案之后的第二天，罗翰和陈啸在医院兑现悬赏时，曾经见过一面，相谈甚欢。

　　罗翰惊讶起来：“哦？他好像就比我大三岁，这么快就打算结婚了？”

　　“呵呵，他女朋友是他高中时的同学，感情一直极好，只是两人的工资都不太高，为了能够买房结婚，一直在努力地攒钱来着。陈啸这次高价悬赏擒凶，魏辉一下子分得了50万，这钱就够了。”

　　罗翰顿时恍然：“难怪那天他笑得那么开心，连你们局长和副局长走了都不知道。”

　　“是啊，”刘用笑道：“他离开医院就直接向我请了假，去买了一套早就相中的现楼小三房，交了四成的首期，把结婚的日子也给定下来了。他还说，这回多亏你和陈啸帮了他的大忙，解决了这几年来一直困扰着他的最大麻烦，所以他很想请你们到时吃一杯酒。本来他要亲自邀请你们的，不过我正好要找你，就把这事揽过来了。”

　　其实，做为市局的刑警，魏辉等人平常也会有些灰色收入。但这些零零碎碎的收入，怎么及得上陈啸这一明面上的悬赏用得大方自在？就是闹到中纪委，也不会有人对此说什么。毕竟，公安干警破案虽然是本份，但是，能在市民的悬赏期内顺利破案，赚取悬赏，可就是凭自己的能力来赚取额外的奖励，不能算是受贿了。

　　罗翰谦虚道：“呵呵，我们也只是想早日抓到凶手，可以生活得安心一点。真说起来，还是你们经验丰富，手段老练，才能这么快的破案，帮了我们，也圆了自己的心愿。”

　　不过他还真没有想到，陈啸因为这次蓄意的车祸事故，于愤怒中激动地一高价悬赏，倒是无意间成全了一对有情人。

　　能够成人之美，也是一桩功德！

　　意外之余，罗翰的心情很快就变得愉悦起来。算算时间，那时应该也没有很特别的事情，便一口应承下来：“这样吧，如果我到时没事，一定参加！至于陈啸，你得去问他，毕竟他和我不一样，还有个家。”

　　“行，我等下就打电话给陈啸！另外，下周二晚上有没有空，一起吃个饭吧？”虽说在悬赏兑现的当天晚上，罗翰和陈啸就请了刘用这队破案之人好生吃了一顿，但有心相交的人，一顿饭自然是远远不能满足需要，得常来常往。

　　刘用知道，今晚，罗翰要陪女友，肯定是没戏了；明天下午，共进营销要举办第二次“玉肤”的现场售卖活动，售卖结束后，罗翰和陈啸作为老板，应该会和员工们一起狂欢，也不用考虑了，所以，他很聪明地发出了邀请，日期选择了下周二。

　　反正，也不是真正要办什么事，只不过一起聚一聚，熟络感情。

　　“行啊！”目光微转，罗翰就猜到了刘用的意思，也乐得进一步熟络，便痛快地答应下来。

　　挂断刘用的来电，罗翰便开车来到出租屋附近，先停好车，再去就近的菜市场买了点家常菜，拎着来到出租屋。

　　进门刚换上鞋，就见里面的房门“吱呀”一声被打开，一脸苍白的关雪莲仅装吊带和睡裤无神地走出来，原本红润的樱唇黯淡无光。见他来了，很意外，但眼睛里也多了些惊喜的亮光：“你不是和别人约好了出去玩的？怎么就回来了？我还以为，你至少要吃了晚饭才回来……没出什么事吧？”

　　自己的男友周六被别的女孩约去单独看风景，说心里不介意，自然是假。不然，她这一下午也不会因为牵挂着这事而睡得极浅，罗翰一开门，她立刻就惊醒。

　　不过，关雪莲也知道，对男人，不能绑得太紧，得让他有一点私人的空间和必要的社交。理智的男人，自然会控制住自己的行为，知道什么事情可以做，什么事情不可为。

　　罗翰和陈啸的公司现在已经渐渐走上正轨，以后盯着两人的美女只会更多，防是防不住的，得看两人的自觉，她要是想不开，要么就放弃，要么，就得选择信任他。

　　再说，罗翰不是打算带上她么？只不过她的身体不巧不舒服，无法成行罢了。

　　“呵呵……”罗翰没从她的语气中听出任何的高兴与生气，便笑笑，上前爱怜地搂住她的细腰，那柔软而富有弹性的触感，让他心里好生满足。

　　还是自己的女友搂着心里踏实又舒服！

　　他的右臂紧了紧：“我们就是爬个山而已。爬累了，就各自散了。”往旁边的厨房里瞅瞅，见灶台上清清爽爽，没有动过油烟的痕迹，便问：“中午吃的什么？不会又是面条吧？”

　　“没，我叫了外卖。”罗翰出乎意料地这么早回来了，还表露出这份细致体贴的关怀，关雪莲心中盘旋了一下午的淡淡阴云顿时被驱散了，脸上的笑容也甜蜜了许多。

　　不过她还是在笑完之后，软软地白了他一眼，撒娇道：“以你的体力，爬半天的山也会累？你以前帮我弟割豆子可是割了整整一个白天的！不会是怜惜人家小妹妹，多费了些心神吧？”

　　听她语气颇有些酸酸的，眉眼间再不复清冷，却是现出些幽怨，撅着的樱唇也多了些难得的小女儿态，罗翰顿时乐了：“瞧你说的，我可不累，是人家小妹妹累了，我自然送她回去了。怎么？心里不舒服？呵呵……放心吧，我只把她当做小妹妹。今天如果不是你不舒服，我肯定会带上你一起。不过那地方确实不错，我拍了些照片过来，回头存到你电脑上，你可以慢慢地欣赏。”

　　说完之后，罗翰右手在她腰背稍一磨娑，只觉得凉凉的，似乎透着股寒意，再仔细端详她的眼脸，忙又皱起眉头，怜惜道：“你瞧你自己，黑眼圈都有了，昨晚一定没睡好。”

　　关雪莲心里一暖，十分受用，表面却娇嗔：“外行了吧？女人们这种时候都是睡不好的！”只是这说完之后，嘴角微微弯起，眼中的情意也浓了几分，如温柔的春水，也如含蓄的美酒，令人忍不住沉醉。

　　罗翰此话说得坦然，聪明的她自然是听得出的，心里顿时放心了。

　　也是，罗翰毕竟不是那种高大潇洒的大帅哥，穿着也不是很张扬，要有点内涵和眼光的女孩才会懂得欣赏他的好。至于那些眼睛只盯着钱看的女人，就算是不要脸地缠上来了，罗翰也不会看上。

　　罗翰轻轻地抚摸着她的眉毛和双眼，那精致如画的眉眼和细腻的触感，让他的心顿时变得异常的柔软：“要不，你再去睡一睡？我买了一点菜回来，等下我做给你吃。或者，你先吃点龙眼。我给你带了些，温性的，吃了应该会舒服一些。”

　　“啊？你会做饭？”关雪莲却是只注意到他的前半句话，顿时樱唇微张，很是惊讶。这年头，男人会下厨的可是越来越少了。

　　“当然，你忘了，我可是在孤儿院里长大的！小时候，什么事都要做，做饭自然也不例外。只不过我天赋有限，勉强可以入口，却比不上你的手艺。前几天是你在照顾我，现在该我回报了！快去休息吧，做好了，我再叫你！”罗翰爱怜地点点她高挺的鼻子。

　　话说回来，到目前为止，他认识的这些美女，除了玉雪之外，关雪莲的鼻子是最秀气也最挺拔的。陈啸总嚷嚷着说观鼻形可知人性，这话倒是有几分道理。

　　“那，那行，那我先睡了……”关雪莲信了，也确实还有点倦意，便应了，只是颇有些不好意思。

　　“睡吧睡吧，好好睡一觉，起来就有得吃了！”罗翰怜爱地松开她的细腰，挥挥手，把放在门口的满塑料袋的菜都拎进了厨房。

　　关雪莲好奇地站在厨房门口看了一阵，见罗翰居然还很体贴地买了一只乌鸡和一袋补气养血的汤料，而且捡菜和切菜的动作都很麻利，苍白的脸上慢慢地就露出幸福的笑意。

　　罗翰的速度很快，短短的半个小时，他便将买来的材料洗好切好，而乌鸡汤也放在灶上开始炖了。

　　看看表，还不到四点，不是正常的饭点时间，他便停了下来，走出了厨房，见关雪莲的房门虚掩着，她已重新躺回了床上，美丽的眼睛安然地闭上，显然罗翰的到来让她心里十分踏实，他便微微一笑，轻轻地关上房门，打开客厅里的电视，将声音调到耳朵能听到的最低，再把手机调成震动，然后放松地靠在沙发上看起了电视剧。

　　虽然这里并不是他的家，但是，或许是因为这里有他喜欢在意的人，这么静静地靠着，却是远比一个人在撷灵要温馨。


第152章 这么多的蚯蚓？

　　很快，就过了一个小时，眼看着已至五点，厨房里已经飘出一股浓浓的鸡汤香味，罗翰便轻轻地起身，走进厨房里，关上厨门，淘米煮饭，一阵忙活，不到十分钟就麻利地弄出三菜一汤。

　　等他将这些普通的家常菜端到客厅时，关雪莲业已经起来了，原来的真丝吊带衫换成了一件浅紫色、质地柔软的贴身柔棉短袖睡衣，正静静地坐在客厅的沙发上，乌溜的眼睛望着他发怔。

　　经过这一个多小时的安然休息，她的气色好了许多，精神也焕发了些，细致的五官便在浅紫色的睡衣下衬得相当娇美妩媚，低低的心形领口似隐似现地露出白腻饱满的胸线，柔弱中别有一番掩不住的性感。

　　罗翰并不是第一次看关雪莲穿这件睡衣，但是，今晚的她，或许是少了几分健康的清冷，多了些体虚的柔弱，却是比以往凭添了几分女人味，让罗翰心中压抑了许久的欲望又开始悄然地抬头，目光忍不住在那白晰的高耸下多逗留了几秒。

　　真是个迷人的小妖精啊！

　　要是能马上放开所有的顾忌和烦恼，彻底地和她温柔地缠绵，该是一件多么美妙的享受？

　　可惜，今晚不行。而且，这几天都不行！

　　暗暗地深呼吸了一次，罗翰已渐渐深沉的眼神又恢复了清明，然后深情一笑：“怎么？不认识我了？”

　　注意到罗翰的异样，关雪莲暗自得意，故作不知，眨眨美丽的大眼，很坦白：“我真没想到，你会给我做饭。”

　　他现在已经是身价颇高的金龟婿人选，被另一个相当出色的女孩子在半公开地暗恋着，这样的男人，居然还会在自己生理期的时候，主动来照顾自己，甘愿为自己做饭，这是多么幸福的事！

　　闻着浓浓的鸡汤香，关雪莲只觉得心里异常的感动和温暖。

　　“呵呵……”罗翰一边放下手里的菜碗，一边体贴地回答：“这有什么？你现在情况特殊嘛！来，尝尝我的手艺。”

　　什么是过日子？这便是了。无须太多的甜言蜜语，无须太多的诗情画意和浪漫情调，彼此体贴关爱即可。

　　要他天天跑来给女友做饭，他肯定做不到。毕竟他还身兼两职，得两边跑，事情多。不过，在女友特别虚弱的时候照顾一下，倒是没有什么问题的。

　　关雪莲嫣然一笑，没有说话，心里想：“坏蛋！就是比不上我，但是你亲手做出来的，我也爱吃啊！”

　　这是一份难得的心意。

　　……

　　罗翰回到撷灵时，已经是晚上九点多，月上梢头，疏星点点。

　　刚进院子，陈啸便来了电话：“明天下午，关雪莲会来吧？海棠再次跟我说，她会把叶小莉也一起邀来。”

　　罗翰苦笑：“小莲知道叶小莉会参加，又怎么会不来？”

　　虽然车祸事件，让关雪莲正式以他女友的身份出现在共进营销的众多业务合作伙伴面前，不过，叶小莉对他的态度却没有太大的改变，还是那么主动，这几天打电话时，语气也是一如以往的亲昵。正因如此，所以，刚才晚饭后，确定叶小莉和胡海棠都会到共进营销去帮忙，关雪莲也坚持要参加。考虑到她的任务和上次一样，也是收钱，基本上坐着就行，所以罗翰劝了两句无效后，也就答应了。

　　陈啸的声音有些古怪：“阿翰，如果国家允许一夫多妻，你是不是就会接受叶小莉？”

　　“怎么？胡海棠让你问的？”罗翰不答反问。以陈啸以往的风格，哪会在乎他倒底选谁。

　　“切，她还没有那个本事能影响到我！”陈啸立刻否认，但罗翰太了解他了，一下子就听出他口是心非。

　　“我还以为某人因色而叛变了呢！”罗翰打趣了一句，然后想了想，认真地表明了态度：“我也承认，我是有点为叶小莉心动。不过，不管国家允不允许，我看小莲都不会是一个甘愿与别人分享爱人的人。所以，我只能顾着她的感受。与其让两个女人都伤心，不如只伤一个。再说，我觉得叶小莉也不是那种爱上一个人便死心踏地的人。时间久了，得不到想要的回应，她自然就会放弃了。”

　　“也就是说，除非你和关美女分手了，否则，叶小莉没有希望？”

　　罗翰叹了口气：“她是个好女孩，但是，我们注定是有缘相识，无缘相守。”

　　“呵呵……，其实我也觉得，关美女比较适合你。不过呢，你也要有心理准备，叶小莉也不是一个轻易放弃的主。”

　　“这我知道，可她毕竟是胡海棠的好友，而现在，你和胡海棠打得火热，我就是想避开她也避不掉。只能走一步，算一步吧！希望明天下午的活动，不会再出什么事。对了，其他的人都约好了吧？”

　　“院长奶奶已从院里挑了那四个读高一的小家伙过来，还和我约定了，若是他们做得好，以后就成定例了，让小家伙们也赚点零花钱。我想，有铁平看着，应该没什么问题。”

　　“那就好！你明天跟胡海棠说说，让她尽量看着点叶小莉。”

　　“知道！”

　　进了客厅，罗翰刚脱了鞋，玉雪便倏地出现在他面前：“跟我来！”纤纤玉手紧紧地握着他的左前臂，把他一直拉到厨房。

　　先前，罗翰便是把那灌入了活跃水的紫萁小菇和蜜环菌放入一个近20厘米直径宽、15厘米高的玻璃缸中，摆在厨房里的瓷砖地上。

　　而此刻，这些紫萁小菇和蜜环菌已疯长到将整个玻璃缸完全挤满，密密麻麻的菌体看起来万头攒动，完全可以铺满前院的灌木丛。

　　但这绝不是玉雪要他看的东西。玉雪现在已知道活跃水对菌类和植物类有催生作用，不会这么大惊小怪。

　　罗翰疑惑地看向玉雪。

　　玉雪却指指玻璃缸的底部。

　　罗翰先前只注意了那些疯长的紫萁小菇和蜜环菌，此刻再凝视，才发现，就在这玻璃缸的底部，居然还有好些条细长的蚯蚓在缓缓地蠕动。

　　“这……怎么这么多的蚯蚓？你放进去的？”罗翰很是惊讶。

　　“我放那东西干什么？”玉雪摇摇头：“这应该是你今天带回来的泥土里藏着的。”

　　“不可能，要是藏在泥土里，我不可能看不到。”罗翰立刻否认。

　　“可要是蚯蚓的幼虫呢？那么细小的东西，你确定就一定能发现？”玉雪美目一瞪。


第153章 练习土遁之术

　　罗翰一怔，随即不太相信地指着那条条均有半厘米粗细的蚯蚓：“你的意思，这些都是从幼虫发育而成的？”

　　“只有这个解释。”玉雪点头。

　　“可我之前做过试验，我现在激发的活跃水对动物的生长发育没有明显的催生效果啊！”罗翰仍在怀疑。

　　要不是如此，他早就开始种冬虫夏草了，那玩意儿可比藏红花要值钱。

　　“你现在激发的玄水是没有效果，但如果是掺了这紫萁小菇和蜜环菌的玄水呢？”玉雪理直气壮地看着他。

　　一语惊醒梦中人。

　　看罗翰哑口无言的样子，玉雪便得意洋洋地说起自己的发现：“我最开始的时候，只看到三条大的，当时也不太相信，怕是这土里藏着的，只不过先前没有被我们发现，所以我特意把这两种菌类又重新整理了一下，发现里面再无其他的蚯蚓，就做了一个试验，单独找了两个小玻璃杯，各抽了点紫萁小菇和蜜环菌出来，各放了一条蚯蚓在里面，又各放了半杯的玄水。喽，我特意放在那边的。”

　　玉雪指指厨柜边的垃圾桶，罗翰这才看见，两个碗口大小的玻璃杯正分别满盛着漂亮的紫萁小菇和蜜环菌，静静地藏在那里。

　　“一个小时后，我发现，单独的这两份都没有变化，但这个玻璃缸里的蚯蚓又多了两条。所以，我大概能确定，这两种菌类，和你的玄水配合，可以有效地催生动物。”玉雪笑颜如花，还隐约地带着股讨好的味道：“怎么样？我是不是又帮了你的大忙？很大很大的忙？”

　　罗翰顿时怔住。

　　紫萁小菇和蜜环菌混和在一起用玄水催生，其溶液居然可以快速地催生动物？

　　这个发现实在是太让他意外，也太让他惊喜了！

　　而且，他是真的没有想到，玉雪居然还能想到，分开两种菌类去做试验。

　　这，可不像她一贯的作风。

　　难不成……？

　　对上玉雪那期待的眼神，罗翰突然有些惭愧，双手缓缓地搭上玉雪那虽然圆润，却略显凉意的双肩，十分诚恳地看着她：“玉雪，在我这里，你不用那么赔小心。我说过会帮你去取那个龙涎石，我就一定会去取。下午我去看小莲，也是因为她身体不舒服，但我心里还是牵挂着你的事。这些天来，你跟我来到深海，帮了我很多忙，我都记在心里的，你是我的好帮手，也是我的好妹妹，你的事，我一定会尽力去办的。”

　　他以为，玉雪是见他下午去了关雪莲那里，没有马上琢磨土遁之术，所以紧张了，故意来做了些事情来讨好他。

　　玉雪初时对他的举动还不大适应，但听完这段话后，大眼睛很快就亮了起来：“我知道你关心关姐姐，我也很喜欢她，当然不会在意。而且如今尘世中相当危险，土遁这种异术还是在晚上练习比较稳妥。对了，你什么时候练习土遁之术，就喊我一声。”

　　说了半天，她终究还是紧张这事的。

　　罗翰笑了，很理解玉雪的急切：“现在山庄里还有些住户在散步，所以，你再给我一个半小时吧！我看一小时书，再准备一些‘玄水’，等到山庄里没有人走动了，就可以练习土遁之术了。”

　　如今精神力再度大幅提高，他学习那门两周前曾经让他觉得相当枯燥而深奥的《关系数据库》一科时，短短的一分多钟，他就完全记下了近三十多条不同类型的命令指令，只花了半个小时就能够独立写下简单的编程语句，这即使在两周之前，他第一次离开深海市前往玉龙雪山之时，也是无法做到的。

　　罗翰大致推算了下，以自己如今再度强化了的记忆力和领悟力，一个小时的学习，足以抵得上正常人两周的功夫。所以刘用有一点没说错，那暨南大学的自考本科“会计电算化”的毕业证书，对别的在职成年人来说，是相当有难度，不亚于再一次的高考，但对底子本来就打得极牢的他来说，真的是手到擒来。

　　而节省下来的功夫和时间，罗翰便可以更投入地发展自己的事业和提升本身的异能。

　　“好！”玉雪很满意他的回答，一个闪身，又没入黑暗当中。

　　专注起来，一个半小时不知不觉就过去了。当月朗星稀，所有的准备工作就绪，别墅外的马路上也见不到半点晃荡的人影时，罗翰便在玉雪的警卫下，于前院开始练习土遁之术。

　　这个土遁之术，是农大叔将山灵的天赋神通与上古修士的五行遁术相结合所独创出来的一种特殊的遁术，不需要捏诀，也不需要灵力，要的只是对大地的一种自然的领悟，以及精神力与大地的相融。融合程度越高，土遁的速度便越快，当然消耗的精神力也越大。

　　“意沉涌泉，灵台放空，此身非彼身……”罗翰很仔细地一步步按照心法的要求，集中意念，开始存想。

　　只是静心了数秒之后，罗翰却没有半点特别的感觉。且不说脚底的大地没有半点软陷之感，就是两只脚心，也没有任何的热流出现。

　　难道是自己的精神力还不够？

　　玉雪却乐不可吱地笑了起来：“说你笨，有时你又特别聪明，但说你聪明，有时候你怎么又那么笨？这意沉二字，本来是你们人类创造出来的，你怎么完全理解错误？意沉不是专注地想着某个部位，而是要将大脑尽量地放空，保持宁静的状态，然后自然而然地往下沉。哪像你，不停地想着脚底，想着有东西从那里出去，那又怎么会有效果？”

　　“那怎么办？”罗翰愕然。

　　“其实很简单，要我说，你想往地里遁的时候，就按本能行事，只是意念稍重一点，想着双腿直接没入泥土之中，就行了。反正，我就是这样做的。”

　　这样吗？

　　罗翰半信半疑，但不得不承认，玉雪说的也有点道理。

　　他试着改变了意念，幻想着自己正缓缓地往地下沉去……。


第154章 再做一个试验

　　没几秒，罗翰突然觉得眉心处微微一热，万道土黄色的光芒蓦地如泉涌般汩汩而出，转瞬间便交织成一个薄而微亮、半透明的光圈，将自己整个人都护在其中。

　　莫非是成了？

　　罗翰顿时兴奋起来，分出一丝心神去感应周围的状态，便发现，脚下那十分踏实的泥土，一遇上这种土黄色光芒，就像是雪遇上了火，转瞬间便融化成软软的湿泥，再不受力，迅速往下内陷，让罗翰突然有种坐电梯下行的感觉。

　　不，比起坐电梯，眼下这种感觉更加神奇，更加玄妙。因为片刻之后，罗翰就感应到，护住自己的那层土黄色光芒，正源源不断地通过衣服上大大小小的缝隙，向全身几万个毛孔不断地输进清凉而舒爽的空气，同时，它又源源不断地向自己传达着来自于大地的那份无可言语的亲切和接纳。

　　可以说，这层土黄色的光芒，既保护着罗翰不至于憋死在土里，又在时刻地代他和脚下这片大地保持着愉悦而友好的沟通。

　　而且，当罗翰的头顶完全没入泥土中时，他依然能够大概地感觉到，地面上方圆百米之内的动静。

　　玉雪正在地面上紧张地关注着自己；

　　附近的一幢别墅里，一对三十来岁的夫妻俩正恩爱地你挨着我，我挨着你，亲昵地靠在沙发上看着电视；

　　月湖的水很凉，调皮的鱼儿已经藏进了深泥之中，等待着翌日清晨的到来，但那些柔弱的水草，却还在不知疲倦地随着水波轻轻地荡漾；

　　周围几株被移植于山庄内的梧桐树和橡树正竭力地向自己这边的大地深处延伸着虬劲粗壮的老根，以图也吸收一些特别的营养。

　　罗翰理解地笑了。

　　由于日夜都浇活跃水，撷灵的地底肥力可是越来越肥沃，也难怪这些植物们都迫不及待地想沾上一点光。

　　可惜，这个银月山庄并不是他的，他也不敢去催生撷灵之外的植物，尽管它们同样是相当可爱和善良，而且目前也着实都受了一点微弱的影响，比别的小区都要茂盛一些、强壮一些。

　　各种自然和生活的图像一一传来，十分新奇，却又有种彼此相融的奇妙感应，似乎罗翰便是这片大地的一分子，大家不分你我，却又各自独立，友好和睦。

　　新奇地感受了一阵过后，警觉到大脑开始微生疲倦，精神力已略有不支之势，罗翰便意念一动，加速往目标地，也就是先前玉雪发现了玄武之壳后，带他到的第一处山壁遁去。

　　也不知道这土黄色的光芒是什么神奇的物事，不仅能穿过泥土，也能轻而易举地穿过那些盘根缠绕的老树根和坚硬的岩石，而且不留半点伤害，所以，罗翰加速之后，便见这些大大小小的泥中之物从眼前飞闪而过，丝毫无损，心里也就没有半点内疚。

　　很快，赶在土黄色光芒所形成的保护光圈破碎之前，罗翰顺利地抵达了目的地，意念一动，成功地破土而出。

　　刚刚站稳，眼前便是光影一闪，玉雪已笑嘻嘻地站在他面前：“怎么样？”

　　罗翰认真地回味了一阵，挺有兴趣地点头，欢喜地笑了：“很奇妙的感觉！这种感觉，我很喜欢。”

　　“嘻嘻，看来我以后要多骂你才行，不骂你，你就领悟不了。”玉雪戏谑道。

　　罗翰微汗，忙转移话题：“那个土黄色的光圈是怎么回事？好像和我的精神力强度有关……。”

　　“哦，它就是你的精神力化成的，不过你虽然能够看到，普通的凡人却是根本看不到的，他们只会看到你迅速沉入土中，又倏地从地下冒出。”

　　“啊？这么说来，如果我不想被别人发现会土遁，就得在无人之处施展？”

　　“没错！”

　　……

　　虽然这土遁之术略有瑕疵，但关键时刻，它却能救人一命，而且平时用来获取地下的藏宝也是不错，只要能够感应得到。所以，罗翰相当高兴，接下来的几个小时里，便一直在练习，只是在精神力几乎耗尽之后，才借着喝水的功夫稍做休息。

　　然后，罗翰便得出一个初步的结论。这土遁之术，泥地里可用，岩石中可用，就是钢筋混凝土和矿藏中也可用，相差的只不过是所费精神力的大小。泥地里耗费得最少，钢筋混凝土中耗费最多，但在金属面前却是无能为力。

　　罗翰练得认真，玉雪也看得高兴，只是当罗翰第6次耗尽精神力，脸上也是掩不住的疲惫之后，玉雪忍不住开口劝他：“行了，你明天还有事，今天就先练到这里吧！反正那地方属于植物园的地盘，暂时不会被开发成新景点，龙涎石暂时也跑不掉。我们好生练习两周，等你的精神力再提升了些，我们再去挖它。”

　　罗翰想想也是，便痛快地点头：“好！”

　　周末的时光，照例是悠闲的，轻松的。缕缕阳光轻盈地洒在碧绿的叶片上，如调皮的精灵，欢快地舞动着大自然亘久以来的无声旋律。

　　好生休息了一晚上的罗翰一大早就起床了，因惦记着昨晚玉雪的新发现，为恐蚯蚓只是一个特殊的个例，生性谨慎的他准备再做一次测试。

　　蚯蚓是一味中药，药名地龙，功效：清热、息风、平喘、通络、利尿，而山间石缝中的蜈蚣又何尝不是一种中药？

　　蜈蚣与蛇、蝎、壁虎、蟾蜍并称“五毒”，并位居五毒首位，且另有一个好听的中药名：天龙。蜈蚣性温，味辛，有毒。具有息风镇痉、攻毒散结、通络止痛之功能。用于小儿惊风、抽搐痉挛、中风口眼歪斜、半身不遂、破伤风症、风湿顽痹、疮疡、瘰疬、毒蛇咬伤等症颇有效果。

　　罗翰决定用蜈蚣来做试验。

　　只是如今的他，身怀万年玉蛤佩，想寻这蜈蚣却是颇不容易，但若取下这万年玉蛤佩，他又怕身受其害，也只能让玉雪帮忙了，也不知这一晚上，玉雪在这深海市抓到了多少。

　　洗漱完毕，罗翰来到被他划定试验的一楼杂物房，方一推开那厚厚的木门，就听到一阵细微的蟋蟋蔌蔌的爬行之声，罗翰定睛一看，不由毛骨悚然。

　　一个封闭的玻璃箱中，密麻地爬满了成百上千个蚱蜢，又有十二条几寸来长、看起来相当狰狞的蜈蚣随着房门的开启而一鼓脑地向玻璃箱的另一侧爬去，看那慌张的步伐，竟是在拼命地躲避着罗翰的到来。

　　不待罗翰仔细瞧过，玉雪已倏地出现在他的身边：“这几条蜈蚣是我昨晚从附近的百里之内分区域抓过来的，雌雄各半。品种也不一样，但都是有21对步足和1对颚足的药用蜈蚣。蚱蜢是用来喂食的。是不是现在就试验？”

　　罗翰点点头。他知道，蜈蚣为典型的肉食性动物，性凶猛，食物范围广泛，尤喜食小昆虫类。

　　玉雪便取来培育着紫萁小菇和蜜环菌的活跃水，倒出一些流入玻璃箱内的喂水槽中，再以神通一一控制着每条蜈蚣前往饮用。然后，她便拍拍巴掌：“好了，这里食物充足，水源也充足，过上一个小时，我们便可知道结果。你要不要在这里等？”

　　罗翰忙摇头：“不用了，我看着这东西就觉是恶心。”他又不是生物学家，了解那么详细干什么？只要确定这催生了紫萁小菇和蜜环菌之后的活跃水可以有效地催生动物就行了。

　　他再不放心地看看那玻璃箱的顶端：“它们不会爬出来吧？”

　　他倒是不怕它们，可陈啸也是经常来撷灵的，别一不小心，被悄悄逃出来的蜈蚣所咬伤了。虽然罗翰有玉蛤佩可以解毒，但毕竟要费一些手脚，伤些元气，没有那个必要。

　　玉雪嘻嘻一笑：“放心吧，这个只是暂时用的，我会仔细地盯着，一个小时而已，它们还逃不出来。一旦确定了我们的猜测无误，我们再去买专业的那种养殖蜈蚣的设备。”

　　罗翰点点头。

　　……

　　等送走杜叔需要的菇类和叶滨所订的水果，一个小时的功夫也很快过去，罗翰再去那杂物间，就十分满意地看到，原本的十二条蜈蚣，经过活跃水的催化，已经繁殖了8倍数量。

　　虽然说，雌蜈蚣一次产卵有80粒—150粒左右，但这玻璃箱内毕竟食物相对较少，能存留下十分之一的数量，已经相当不错。

　　罗翰面现喜色：“玉雪，这里的蜈蚣就暂交给你了，挑出二十四对放生，其他的通通晒干，制成药材出售。另外，你也帮帮忙，多弄些蝠蛾来，从下周起，我们可以开始冬虫夏草的培育了！当然，从现在开始，我每天专供你的玄水也加倍！”

　　玉雪虽然平时帮忙用活跃水来浇灌前院和后院的那些药材和果树，却是很尽责，从未借机偷喝。以山灵的漫长岁月来看，她现在还只是一个小孩子，能有如此的自控力，实属难得，所以罗翰毫不吝于奖励，该奖赏的时候非常大方。

　　玉雪眼睛一亮，喜悦的笑容很快就溢于脸上，迅速点头：“没问题！”


第155章 热闹（一）

　　冬虫夏草，是由肉座菌目麦角菌科虫草属的冬虫夏草菌寄生于高山草甸土中的蝠蛾幼虫，使幼虫僵化，在适宜条件下，夏季由僵虫头端抽生出长棒状的子座而形成的子座及幼虫尸体的复合体，是一种传统的名贵滋补中药材，有调节免疫系统功能、抗肿瘤、抗疲劳等多种功效。

　　野生的冬虫夏草一般生长在海拔3000米至5000米的高山草地，对自然环境要求高。夏季，虫子卵产于地面，经过一个月左右孵化变成幼虫后钻入潮湿松软的土层，被土里的一种霉菌侵袭，在体内生长，经过一个冬天，到第二年春天来临，霉菌菌丝开始生长，到夏天时长出地面，外观象一根小草，这样，幼虫的躯壳与霉菌菌丝共同组成了一个完整的“冬虫夏草”。

　　菌孢把虫体作为养料，生长迅速，虫体一般为四至五厘米，菌孢一天之内即可长至虫体的长度，这时的虫草称为“头草”，质量最好；第二天菌孢长至虫体的两倍左右，称为“二草”，质量次之。因为僵化后会长出根须，所以被称作冬虫夏草。

　　冬虫夏草目前还没有找到切实有效的人工种殖技术，市面上很多出售的冬虫夏草，都是地蚕、或者是亚香棒虫草、凉山虫草、白僵蚕等伪称的。野生的冬虫夏草，品质上佳的也就是1.8根便是一克，每克可以卖到近600元，品质一般的，2.5根为一克，可每克的价钱也要近400元。偏偏人体对冬虫夏草原草的吸收率较低，最好的冬虫夏草也至少要服用3克以上，普通质量的甚至有时甚至要9克才好，而且还要坚持长期服用，所以，称它为名贵的中药，丝毫不为过。

　　罗翰以前虽然有活跃水可以催生菌丝，但因为无法催生蝠蛾幼虫，也就无法大量繁殖这种幼虫，自然是不敢涉足于冬虫夏草的人工种植。纵是仁心堂等药店问起，他也只能暂时以农大叔所提供的那些野生的现货来抵数。

　　不过如今，这个阻碍却是再也不存在了！

　　罗翰不由暗中感叹：“我这次和董君的爬山，还真是收获不小啊！”

　　他从来没有种过冬虫夏草，虽然能够从网上查询到相关的资料，但这种资料，又岂比得上本身就是高山雪地的山灵的玉雪小公主？玉雪年龄虽小，但对于这些高山寒带植物生长所需要的条件却是清楚得很。

　　所以，罗翰又再次做了甩手掌柜，让玉雪负责这冬虫夏草的人工种殖工作，至于他自己，只负责提供足量的活跃水。

　　……

　　自从获得了朱海潮用5000万资金购买的几处写字楼，意气风发的陈啸不仅找来先前的装修公司加紧隔出了一间近100平方米的相当豪华的宴会厅，还在陈立柱的大力支持下，向五柳环保和五柳绿化紧急采购了近20万元的一些大型的室内绿化植物和环保装饰材料，分别点缀在共进营销的前台、宴会厅、会议室、以及董事长和总经理办公室，并在新增加的这个宴会厅里放了些可供休息的休闲桌椅，备有些精致的茶点，档次和第一次对外出售时已不同而语。

　　胡海棠和叶小莉早在下午一点钟就到了。因天气转凉，她俩均是一身得体的衬衣配西裤，只不过胡海棠的衬衣清清爽爽，端庄大方，愈发衬得她高挑而利落，而叶小莉的衬衣则是多了一层复杂的荷叶边，看上去格外地甜美动人。

　　预定的客人尚未来到，她俩便自动站在陈啸的身后，笑嘻嘻地看他以老大哥和老板的姿态，把另四个从孤儿院里叫来打短工的少男少女——施暖、艾霁、刘宝柱、宁顶山招到一处，开始交代一应注意的事项，却是相当安静。

　　不过，当从中午一点半开始，罗翰把关雪莲从出租屋里接来了之后，整个共进营销办公室里的气氛便迅速变得紧张而热闹。

　　看着关雪莲和罗翰手牵着手，幸福地走进门内，叶小莉主动走近，目光飞快地扫过两人相握的手，朝关雪莲笑吟吟地赞道：“关姐姐今天的衣服真漂亮！难怪罗大哥都不肯放开手了。”

　　说话时，她眼中的羡慕和失落一闪而过。

　　陈啸一边给四名孤儿院的高中生训话，一边留神着三人的举动，此时听了叶小莉的话，便暗自摇头：“得，才一见面，又开始语含针锋了，只赞人家衣服漂亮，却不说人漂亮，这个叶小莉啊，你不知道你越是这样酸酸的，阿翰越不会接受你吗？”

　　关雪莲哪会听不出叶小莉的言外之音？不过，她还是莞尔一笑，深情地瞟瞟身边的罗翰：“这衣服是阿翰买的。同事们都说好看，所以我总爱穿。”

　　简单的四两拨千金！

　　叶小莉一怔，随后勉强笑笑：“没想到罗大哥在女人的服饰上也这么有眼光。”后面那句想请他帮忙也参考参考的话，虽然也到了嘴边，但在见到了关雪莲故意紧靠着罗翰的亲昵动作之后，终究没好意思说出口。

　　见三人之间的气氛有些怪怪的，不太自然，胡海棠不忍好友再受刺激，忙走过来打圆场：“HI，罗翰，看你今天气色挺好，想来身上的伤已经完全愈合了吧？”

　　“呵呵，是的，”罗翰感激地看看她：“田教授的医术高明，我已经完全好了。待下又要麻烦你和叶小莉了，我是个嘴笨的，小莲她也不擅长交际，这与女顾客们打交道的活，就全靠你们了！我知道你和叶小莉也不在乎钱，所以我和陈啸另外准备了特殊的礼物，回头让他给你。”

　　“哦？”胡海棠有些意外。她可从没听陈啸说起，当下喜道：“什么礼物？”

　　“呵呵，时机未到，暂时还不能说，不过，我想你们应该会喜欢。”罗翰笑而不答。

　　话音刚落，他便感觉到，与关雪莲缠绕的五指被那柔软的纤纤玉指紧了紧。

　　罗翰心里了然，知道女友也是相当意外，便不动声色地看了关雪莲一眼，五指同样也暗中紧了紧，用眼神表达着一个意思：“放心，不会少了你的。”

　　叶小莉刚刚变得雀跃的心情，便因为两人之间的眉眼传情而再次变得失落起来。

　　……

　　一点五十分时，预定“玉肤”的女客人们便陆续地到了。

　　胡海棠和叶小莉分别领着施暖和艾霁，一个在前台招呼，一个在宴会厅里周旋，相比起上一回的紧凑，此次的售卖安排无疑更加大气和从容。

　　罗翰和关雪莲在前台负责收钱，同时平静地面对这些到来的女顾客们。

　　那些新到的也就罢了，但曾经来过一次，此次纯粹是陪客的老顾客们，因为脸上和手上的皮肤明显要细腻和年轻，看向他的笑容远比上一次要热情和自然、亲切。罗翰清楚地记得，上一回，虽然有关雪莲现身说法，但这些贵妇人的眼神里，或多或少都带着些怀疑的意味，而此次，她们却是个个都于得意和骄傲中带着些许的感激和关爱，在同伴们报了名，交了钱之后，不忘说上两句来表示亲近。

　　“罗老板，您这‘玉肤’果真是名不虚传，远比那些国际顶级的美容化妆品要好，我都喝下去一个月了，这效果还和刚排完毒的时候差不多，我这几个嫂子和伯母可是羡慕坏了，好不容易等到今天，把一切活动都推了，就为了能够喝上一口‘玉肤’呢！”

　　“是啊！没想到‘玉肤’的排毒美容效果这么明显，把阿琼十几年前怀孕时留下的陈年黄褐斑全都去掉了，整个人像是年轻了十来岁似的！我脸上也有一点，是当年生孩子的时候没留意的后遗症，买了多少化妆品和遮暇膏都不顶用，现在就指望着你们的‘玉肤’了！要是效果好，我马上再订！”

　　“……”

　　关雪莲一边操作着自动点钞机，一边听着这些新老顾客的道谢和感叹，娇嫩的唇边忍不住便泛起满足的笑意。自己可是第一个喝下这“玉肤”的女人，其效果真的是不错，眼下都已经近一个半月了，皮肤还是一如以往的细腻和富有弹性，全无以前来月事时的粗糙。

　　她不由暗忖：“有了这种堪称美容神水的‘玉肤’，再加上那些纯野生的名贵药材，共进营销一定很快就能发展成深海市数一数二的明星企业！”

　　正自热闹时，两位让罗翰相当意外的中年妇人来访。

　　其中一名与朱海潮面容相似，但明显年轻了许多，气色红润，肤质细腻，罗翰稍一回忆，就想起，她便是共进营销第一次公开出售“玉肤”的时候，曾经来这里买过一杯喝下的中年女人。

　　她便是朱海潮的妹妹，朱海鸾。

　　只是此刻的朱海鸾，眼中再没有上一次来时的半信半疑和冷傲，反而带着些惶恐的赔笑，身边还有一名四十来岁、化着浅浅淡妆，气质相当不俗的中年美妇。


第156章 热闹（二）

　　朱海鸾和中年美妇一出现，正和胡海棠热闹攀谈的几位贵妇不经意地往两女看了一眼，立刻便讶异地停止了说话，各自意外地交换了几下眼色，有那性子急的，便低低地议论：“奇怪，她俩怎么会过来？不是说，腾龙国际和共进营销势成水火吗？”

　　“你的消息不灵通了吧？共进营销前两天已经和那位朱海潮董事长化干戈为玉帛了。不过，即使是这样，她俩来这里干嘛？难不成是拉关系？”

　　“谁知道呢？反正没什么事，咱们先别急着进去，看看热闹也好！”

　　耳边听着这几句议论，罗翰的眼中迅速闪过一丝讶异，稍一犹豫，还是不动声色地接待了两位妇人：“请问……？”

　　中年美妇很客气地浅浅一笑，趁他迟疑的功夫，不慌不忙地开口，声音不疾不徐，颇有韵律，听起来相当舒服：“不好意思，您就是共进营销的罗总吧？我是朱海潮的妻子，我姓秦。我身边这位是海潮的妹妹朱海鸾。上次贵公司现场出售‘玉肤’，海鸾曾经来喝过一杯，对‘玉肤’的排毒和美容的功效一直赞不绝口，一力推荐我来服用。只是我一直在老家照顾海潮的母亲，没法定下时间，所以她一直没有打电话来预定。我昨天刚回到深海，知道今天是贵公司预定现场喝药的日子，特意央海鸾陪着来看看，顺便也想向罗总讨一个准信。”

　　中年美妇显然是出身大家，说话间眼神专注，很有教养，罗翰暗暗拿眼前的她和朱海潮相比，只觉得，两人的容貌还算相配，但以朱海潮那傲慢的性子，还真的是委屈了这位美妇。

　　她所说的，在老家照顾婆婆一事，自然是借口，罗翰得来的消息，朱海潮的父母也是一直在深海市居住，只不过没和儿子住在一起罢了。

　　不过，这位朱夫人想讨个什么样的准信？

　　以朱海潮现在的情况，应该不至于强行要求给自己老婆现场送一个名额。

　　罗翰心思疾转，看向这位朱夫人的目光很快就变得相当礼貌：“原来是朱董事长的夫人。不瞒您说，我们公司的同事为了确定这‘玉肤’的有效率，曾经拿第一次来喝药者的名单和后面的预定者核对过，其他人都有重新预定，唯有海鸾大姐自第一次来喝下‘玉肤’之后，就再无电话，我们还以为，是‘玉肤’对她无效呢！现在看到海鸾大姐也恢复了青春，我们也就放心了。不知道朱夫人想商量什么事情？”

　　中年美妇微微一笑，笑容里却有种说不出的平静和无奈：“其实也不是什么大事。只不过，这‘玉肤’的效果实在是好，而我也知道先来后到的道理，不敢让罗总破例，所以，我想亲自向罗总预定两个月以后的现场喝药名额，所求不多，两份足已，不知道罗总可否应允？”

　　两个月以后的名额？

　　罗翰眼中异采一闪，已明白了这位朱夫人此来的用意。

　　第一，是通过这种方式来暗示，朱海潮不会再对共进营销的股权生出什么心思，同时也以这种方式来隐晦地再次服软，否则，她直接打电话来预定就行了，犯不着亲自走这么一趟，并当着众多女眷的面来说这话；

　　第二，两个月的时间不算长也不算短，以罗翰和朱海潮的关系，可以说是恰到好处，若是罗翰同意了，便是说明罗翰和朱海潮两人已和解，那些暗中觊瑜朱海潮董事长位置的股东们自然会重新思量。

　　这种事情，别人来做，都不如朱海潮的妻子亲自出面合适。

　　果然，中年美妇的话一出，那几位旁听的贵妇人便彼此再次交换了眼色，目光中已多了些兴奋的八卦之火。罗翰有理由相信，说不定，从这里一离开，她们便会向周围熟识的朋友提起这事。

　　罗翰不由暗赞朱海潮，还真是有点心气，以这种方式来表态，服软也服得漂亮，让自己再也无法借机生事。

　　不过，既然真正想要自己性命的杨浦高已经往生，自己与朱海潮既非生死大敌，便给他这个面子吧！

　　沉吟片刻，罗翰的目光飞快地掠过一旁的关雪莲和另一边的胡海棠，大方地笑了起来：“您都亲自登门了，又尊重我们共进营销的规定，没有和现场的诸位女士争这次的名额，我们又岂有不允之理？正好两个月后的名额还有几个，我便给您留下两份就是。”

　　见罗翰答应得爽快，中年美妇的眼中多了些感激，又是浅浅一笑，只不过这回的笑容里多了些轻松的光彩：“那行，这里是5000元预付款，请罗总务必收下！”很优雅地从手里的小坤包中掏出一叠百元大钞。

　　罗翰笑着摆手：“不用了，我们公司一向都是喝药的时候才付款。”

　　中年美妇却很坚持：“此次本是我们厚颜相求，您能答应已是极给面子，怎好意思再让您垫款？”

　　罗翰稍一迟疑，痛快地接过，递给了一旁的关雪莲。

　　关雪莲很认真地点数了两遍，轻轻一瞟犹在含笑的中年美妇，朝罗翰点点头，在两张备用的收据下飞快地写下两人的姓名，再平静地交到中年美妇的手上。

　　中年美妇脸上的笑容迅速扩大：“关小姐真是一手好字！今天人多，我和海鸾就不打扰罗总做生意了，就此告辞！改天，”她瞅瞅关雪莲：“我再约关小姐一起喝茶。”

　　罗翰微微欠身：“朱夫人走好！”

　　……

　　朱海鸾和朱夫人离开之后没有多久，深海市市委常务副书记夫人叶丹慧，市委组织部长许夫人，市委秘书长冼夫人，以及主管医药的市卫生局刘局长的夫人便连袂而来，为“玉肤”的此次售卖大力捧场。

　　因叶滨事先有过通知，叶小莉来的时候更是再次确认过，罗翰和陈啸对此倒不怎么意外。

　　进门之后，发现叶小莉并没有和罗翰、关雪莲在前台招呼客人，而是被安排在后面的宴会厅，和那些短暂停留的商界贵妇们周旋着，不光是叶丹慧，就是许夫人，心里也是松了口气。

　　虽说许家和叶家相亲的事情只是小范围内的亲朋好友才知道，不过，天下没有不透风的墙，虽然许方河一出车祸，许、叶两家的联姻多半已不了了之，但不管是叶丹慧，还是许夫人，都不希望有人拿罗翰与叶小莉的交情再作文章。

　　再者，虽然胡海棠是陈啸的女友，但在这种场合，把叶小莉放在里面的宴会厅来招呼女客人，更合乎叶家的身份。

　　叶丹慧等人一到，罗翰便向那些准备交钱喝药的顾客们告了声罪，让关雪莲先招呼着，自己亲自陪同着这几位官夫人进了宴会厅，和正在里面忙碌的叶小莉聊了几句，同时交代了朱海潮的夫人和妹妹刚刚来过的事情。

　　叶丹慧和许夫人对视一眼，心领神会，微微点头：“她们也是有心了！话说回来，”叶丹慧十分雍容地笑对许夫人：“这‘玉肤’的效果确实很好，小罗先前给我服用了一杯，玉财都说我这些日子年轻了许多呢！”

　　许夫人颇有些羡慕和期待：“是啊！像我们这些上了岁数的女人，可不就是希望能尽量地留住时光，恢复年轻么？”

　　罗翰微微一笑：“许夫人不用心急，等里面那些喝药的顾客们一走，我马上给你们安排。”反正这事叶丹慧已提前预定，药量充足。

　　许夫人满意地点头。

　　……

　　知道今天来的女顾客比较多，叶丹慧一行人喝过了“玉肤”之后，并没有逗留多久就告辞了，临走前，叶丹慧握住关雪莲的手，夸赞她能干和美丽的同时，也很亲切地嘱咐她，有机会的话，不要老闷在家里，多和胡海棠、叶小莉一起去外面玩一玩更好。

　　“照共进营销现在的发展趋势，小罗以后只怕会有好些推不掉的应酬。你既然是他的女友，有些场合就不可避免地要出席。我倒是不介意小莉在这里帮忙，锻练锻练，可这终非长久之计。所以，可能的话，你还是改改你那宅在家里的性子，多交几个朋友比较好！”

　　关雪莲瞟瞟一旁的罗翰，落落大方地点头应下。叶丹慧此举，不无为叶小莉撑腰之嫌。不过，既然叶丹慧不是强行要求她离开罗翰，她做为晚辈，受几句教训却是无所谓的事。

　　罗翰迅速投来无奈的一瞥，心里也颇觉得头大。

　　难道哥就真的那么好？

　　待叶丹慧一行人离开的半个小时后，迎风制药董事长夫人阮秀秀、万强投资总经理夫人成国琳、仁心堂、回春堂、桂枝堂、汉方堂等本市七大中医药堂的董事长夫人，先后来到共进营销，送上相应的花蓝和祝福语，表达了对“玉肤”热卖的祝贺之意。

　　陈啸更是频频接到数笔10年生龄的野生人参和三七、藏红花的订单，累计金额也有100多万，让他兴奋得两眼直冒光。

　　共进营销彻底地红了！


第157章 陈啸的心态有变化

　　“玉肤”的售卖活动，在下午四点半缓缓落幕，孤儿院的施暖、艾霁、刘宝柱、宁顶山四人自留下来在铁平的指挥下打扫卫生，整理杂乱的办公室，罗翰和陈啸也拿出早已准备好的礼物——缅甸冰种翡翠佛挂饰，送给了关雪莲、胡海棠、叶小莉三女。

　　关雪莲的这一块与她手腕上的玉佩是同一个翡翠原石中分出来的，刚好配套，罗翰亲手帮她挂在了脖子上，愈发显得她肤白胜雪；陈啸送给胡海棠的是一只紫罗兰的玉佩，衬着她微挑的凤眼，倒也凭添一种贵气，而叶小莉的玉佩则是通体无色透明，却于笑嘻嘻的嘴部透着一点鲜红的翡，本来只是价值万元的玉佩便因这点嫣红而身价倍增，却也正好衬托叶小莉的娇俏可爱。

　　“呀！好漂亮的玉佩！”胡海棠和叶小莉一见之下，顿时喜欢上了，只是见陈啸学罗翰的模样，替胡海棠仔细地挂在脖子上，叶小莉看在眼里，目光中却是迅速闪过一丝羡慕，瞟瞟罗翰和关雪莲，然后默默地要把玉佩收进了手袋。

　　罗翰笑笑，微生歉疚，却没有作声。这玉佩是他慷玉雪之慨，用每天额外增加一杯活跃水的代价，从玉雪那里敲来的。能让身为雪山之灵的玉雪看中的收藏，自然不会是一般的货色。

　　不过，他能帮关雪莲戴这玉佩，却不是能帮叶小莉戴，否则，事情就麻烦了！

　　“都辛苦了一个下午，回去好好休息吧！今晚我和陈啸都还有约，下周三，我们再一起吃个饭！”送出礼物后，罗翰便提醒三女。

　　晚上，他和陈啸将宴请曾在车祸中为救助罗翰出过大力的李建福和胡百房。

　　关雪莲和胡海棠、叶小莉彼此对视一眼，没有任何异议。

　　把三女送回家，罗翰和陈啸便来到白鹿郡略作休息。

　　换了一身干净的衬衣和西裤，刚刚沐浴完毕的陈啸懒懒地靠在沙发上，脸色的兴奋渐渐地平静下来，便陷入一种若有所思的状态。罗翰莫名地看了他几眼，见他没有反应，便自行上楼去冲洗，只是等他洗完澡，走下楼梯后，一直呈大字形靠在沙发上，双眼微闭的陈啸冷不防迸出一句：“阿翰，有件事，我想听听你的意见。”

　　罗翰仔细看了看他的脸色，见又是兴奋，又是怅惘，还隐隐地透出股迟疑，便在他身边坐下，道：“说吧！”

　　“你以后，真的要把共进营销所有管理的事情全部都交给我？”陈啸睁开眼，认真地看他，乌黑的瞳孔在这一刻，突然显得有些深沉。

　　罗翰故意瞠目：“哎，你搞错了吧！哪里是全部，财务里的作帐和新产品的开发权还在我手里呢！你，只负责人事、行政、销售、业务、市场、IT、……”

　　“滚你的……”陈啸抬起一脚，很没有杀伤力地踢向他，笑骂：“这还叫不是全部？财务里你只管存钱和作帐，那什么资金调用和投资都是我在搞，新产品里你只管提供活跃水，其他的通通都是玉雪和我在处理，玉雪今天还跟我说，你一练起异能来就没完没了，她决定以后种植哪些药材的事情还是直接找我……你这个懒鬼……”

　　“我要学习，我要提升异能，我还要拍拖，哪有那个时间去管这么多公司的事情！我不管啊，你不准给我撂挑子……”罗翰避身躲开，却是理直气壮。

　　“我什么时候说要撂挑子了？我……我只是，”陈啸笑着笑着，笑容就慢慢地收敛起来，现出了些许的伤感：“突然，不怎么想去争五柳的继承权了！”。

　　“啊？”罗翰很意外，非常意外。

　　他还以为陈啸方才是在想共进营销的事。

　　好端端的，陈啸怎么想起五柳的继承权了？

　　“你别这么看我，”陈啸的眼神重新地认真起来：“我有这想法，也不是一天两天了。早在你去旅游的时候，我就有这种感觉，等到你回来后出了车祸，昏迷不醒的时候，我心里的这种感觉就更加强烈了。”

　　“为什么？”靠在沙发上的罗翰直起身子。

　　罗翰其实很乐于看到陈啸有这种转变。至少，这是一种心态的改变，眼光的提升，而后者心里也不会对五柳环保和陈立柱有什么心结。

　　罗翰很自信，共进营销的前景绝对比五柳环保要远大，陈啸留在共进营销，绝对比五柳环保要合适。

　　但是，罗翰觉得，有必要问个清楚。

　　“很简单，这些日子，我反复想过，我的性格其实并不适合当一把手。比起你，我的性格更柔弱。我可以短暂地接过重任扛上一段时间，但我心里始终需要一个信任我的依靠，我才会觉得踏实，才会有信心。而拿到五柳环保的继承权，就意味着终有一天，当我爷爷故去，我爸老去时，我要独自挑起五柳环保的所有重任，还要面对来自那个女人的时不时的挑衅。我不想过这样的生活。那样太沉重，让我有种喘不过气来的感觉。”

　　“可若是继续跟着你，一来，你不会象我老爸那样管着我，我做什么事都会很自由；二来，我永远不用坐上那个一把手的位置，心里没有太大的压力，也就更放得开；三来，我更觉得，共进营销的前景远比五柳环保要远大，我用不着和未来那个不知道是弟弟还是妹妹的血肉骨亲反目成仇，一样也可以过得很好，说不定还会更好！”陈啸的眼神有些缥渺，声音却是相当诚恳。

　　罗翰的目光渐渐地变得柔和起来，脸上也很快恢复了轻松，笑骂：“喂，我只是你哥，不是你爸好不好，肯定不会像你老爸那样管你。”

　　陈啸吐出了心里的想法，整个人也活跃起来，笑嘻嘻的：“其实我老爸现在也挺可怜。明明是董事长，却还要听我爷爷的，五柳环保集团的事，他只能做70％的主，做错了还要被骂得狗血喷头！我在共进营销决策错误，你却不会像我老爸那样凶。”

　　“嗯，我是不会像你老爸那样凶，我只会动手……”罗翰做势踢起一脚。

　　“呵呵……你打不到滴……”陈啸一偏身，轻而易举地躲过，然后颇有些不好意思地看他：“你怎么看？”

　　“我？我只觉得我的勾人计划很成功啊！不过，我要做好被你老爸追杀的准备。我没有帮他不说，还把他培养了8年多的继承人给成功地勾到我的公司里来了！”罗翰笑眯眯地开起玩笑。

　　“阿翰……”虽然知道罗翰是故意在搞活气氛，陈啸还是没好气。

　　知道陈啸是认真的，罗翰脸色一整：“其实，文正芬今年毕竟已经五十岁了，绝对的高龄产妇，生了这一次，我估计应该再没下次了。如果这次怀上的是个女孩，你就是不想接下五柳环保，也由不得你。至于我这边，雪莲也不是一个好事和喜欢发号施令的人，所以，以后的共进营销肯定都是交给你去打理。而且你妈的心愿也就是你能回到你爸的身边，享受父子之情，得到你应得的利益，并不是一定要求你要控制整个五柳环保。所以，有没有这个继承权，其实并不是很重要。文正芬要真的是生下儿子，我支持你的想法，不过五柳环保那边，你也要争取少许的利益，对你妈有所交待。”

　　陈啸有些心虚：“你不会觉得我很没有志气？先前听说那个女人怀孕的时候，我是那么紧张，而现在，我却是不怎么在乎了。”

　　“那有什么？人的感觉是会变的，不同的位置，想法也不一样。你先前一心只为五柳绿化，自然是紧张，患得患失，现在有了共进营销这个选择，想让自己过得好一点，舒心一点，这也是人之常情啊！再说，你把共进营销发展得好了，对五柳环保来说，何尝不是一件好事？你毕竟是陈家的人，这个血缘关系是无法断绝的。”罗翰是就事论事。

　　陈啸歪着脑袋再想了一阵，然后笑了，笑得如释重负：“也是！那就让我期待，那个女人争气地生一个男孩吧，这样一来，我就可以高兴地脱离苦海，过我想要过的生活！”

　　……

　　罗翰和陈啸在白鹿郡附近的瑶池酒楼杏花包房里见到李建福和胡百房时，正好是晚上六点整。

　　等陈啸很热情地为彼此做了介绍，罗翰便由衷地感谢，并递出两个装饰相当古朴的木盒：“这次真是多谢胡哥和李哥舍身相助，不然，我这小命可就真的要丧生火海了！这里是我的一点心意，请胡哥和李哥务必收下！”

　　不等胡百房和李建福拒绝，陈啸已经抢先一步打开木盒，现出里面的物事。

　　“我看胡哥和李哥的身体都挺好，那些补养元气的东西，我们就不送了，刚好阿翰这次从神农架回来，意外地得了些野生的虎骨，因数量较少，也不打算往外卖，就我们自己人用，希望胡哥和李哥能够喜欢。”

　　虎骨？

　　胡百房眼睛一亮，忍不住问：“真的是野生的虎骨？”


第158章 惹人馋的“原新”牌水果

　　自打1993年开始，华夏国正式禁止出售、收购、运输、携带、邮寄虎骨，取消虎骨药用标准，今后不得再用虎骨制药，与虎骨有关的所有中药成药停产，野生东北虎不足20只，就是动物园、虎林苑人工饲养的也不过2000头，数量非常稀少。何况，那动物园虽然偶尔也有虎骨出售，但从小驯养的老虎，其骨头怎及野生的有效果？

　　算起来，野生虎骨如今在市面上和百年老参一样，可遇而不可求，价格无法估量。但用野生虎骨泡的药酒，对老人的风湿极其有效。

　　罗翰含笑点头：“确实是野生的虎骨。我前两周在神农架旅游时，碰巧从毒蛇的嘴下救了一个七十来岁的老人，他以前曾无意中救过一只怀孕中的华南虎，和那母虎生下来的几只幼虎感情极好，只是那其中的一只幼虎成年后被前来偷猎的歹人给打死，所幸刚刚被开膛破肚，就被这位老人所惊走，他悲伤之下，收起了老虎的骨头和虎皮。正是看到那虎皮，我才相信他没有骗我。我用一株40年生的野生紫芝和20万元换得了四块虎骨，两块我和陈啸各自留着，另外两块，便在这里了。”

　　事实上，这野生虎骨也是农大叔的收藏。

　　李建福虽然没有出声，但脸上的神情已明显表明，他已动心。

　　不过罗翰所赠的谢礼并不止这虎骨。

　　陈啸拿起虎骨下压着的一张制作精美的卡片：“这里还有两张私人到共进营销消费满1000万元才能拥有的VIP白金卡，以后两位哥哥若是到共进营销买东西，通通7折！”

　　“哦？”胡百房有趣地笑了：“我好像听说，你们共进营销的药材一般不打折？”

　　“是的，我们所经营的药材，都是野生的名贵中药，效果比那些人工种植的要好许多，而且是供不应求，自然没有必要贱卖。”陈啸笑嘻嘻地解释。

　　“那这7折岂不是破了例？”胡百房眉毛一挑。

　　“嘻嘻，您和李哥可是救了我和阿翰的命，哪能和别人相比？对别人来说，不能打折的东西，对你们自然是可以最大的优惠。”

　　李建福哈哈一笑，爽朗地接话：“行！金钱有价，但这兄弟情谊却是无价之宝，既然小罗有心，我也不矫情了。胡老弟，当初帮忙时你那么干脆，怎么现在又忸忸怩怩的了？赶紧收下吧，不然，我虽然眼馋，却也不好意思收啊！”

　　胡百房顿时失笑，赶紧抢过其中一个木盒：“瞧你这嘴，谁说我不要，我只是好奇地多问两下罢了！”

　　罗翰和陈啸对视一眼，会意地笑了。

　　不过，李建福随后拿起手里的VIP白金卡，扫了一眼，突然惊讶道：“这个绿色的图案好眼熟，我肯定在哪里看到过！”

　　他的语气是那么的肯定，让罗翰和陈啸心里同时咯噔一下。

　　对视一眼，陈啸目光一凝，脸上已显出几分严肃：“这个绿色的图案是我亲自设计的，我们公司已在国家工商总局注册过，是我们共进营销的商标，不知李哥您在哪里看到过？”

　　除了卖出去的水果上面贴有这个图案之外，就只有那几份出售给叶滨的药材的外包装盒上贴有这个图案。但不管是徐辉、胡海棠、叶小莉她们，还是检察院那边，都不应该是擅自使用这种图案的主啊？

　　看出陈啸的紧张，李建福认真地回忆了几秒，很快就想了起来：“对了，我昨天上午陪我老婆去她的一位老同学家里吃酒，他们拿来待客的葡萄和水蜜桃，听说是新出的品种，叫什么紫玉葡萄、玉美人水蜜桃，表面就有这个图案的贴标，那个牌子叫什么，”他想了想，肯定地道：“对，叫‘原新’！那位老同学就在检察院工作，这水果是他们单位发下的福利。这牌子虽然没有什么名气，但那味道却是绝好，我老婆后来去了几家超市想买，都没有看到有卖的。”

　　原来是自家的水果！

　　虚惊一场！

　　罗翰和陈啸同时松了口气。这紫玉葡萄和玉美人水蜜桃的名字，都是陈啸根据它们的卖相而特意取的名字。

　　罗翰微微一笑：“李哥肯定不知道，这个‘原新’牌的水果，也是新出的品种，由我们公司销售，只不过，目前并没有推向市场。检察院那边，也是我们有一个朋友的长辈是检察院的领导，偶尔尝过了味道，知道好吃，赞不绝口，才特意为中秋过节而订的。李哥嫂子若是喜欢，回头我们送几箱就是了。”

　　“哦？”这回轮到李建福意外了：“你们共进营销还做水果生意？”

　　“呵呵……”陈啸笑着解释：“我们的主打是药材，水果只是顺带。而且我们销售的只是一些有明显药用价值的时令水果，如现在的葡萄、水蜜桃、猕猴桃、龙眼等，反季节的水果我们不做。等到再晚一点，就该是梨子，柚子和橘子了。李哥和胡哥有兴趣，等新品种出来时，我再给你们送几斤先尝尝鲜。”

　　虽然眼下还没有梨子和柚子，不过有罗翰的活跃水这等作弊器，催熟也就三天的事情，所以陈啸此话是底气十足。

　　话说回来，现在滨江生态里种植的葡萄等水果，因有玉雪精心照料着，味道倒也与之前差不多，倒是撷灵院中的那几株，眼下味道愈发地甜美了，陈啸拿定了主意，撷灵院中的水果，真正是再不卖给别人了，就自家兄弟享受。

　　“好啊！不过我也不要你们送，毕竟你们是代理销售的，也需要成本，我就拿那VIP卡来买。每种都来它10斤吧！马上就要过中秋了，到时家里来来往往的人多，肯定需要。”李建福显然是很喜欢那葡萄的味道，二话不说就每种各要了10斤。

　　他看看笑而不语的胡百房：“胡老弟，你也别笑我，小罗他们的水果真的是很不错，尤其是那水蜜桃，吃到嘴里，我甚至能感受到一股与众不同的清凉之气，我老婆的肠胃一向不佳，但吃了那水蜜桃之后，中饭都特意多吃了一碗，你要是信得过我，你也买两斤试试，保证不会让你失望，而且吃了绝对还想吃！说起来也不怕你们笑话，以前我和我老婆去她那老同学家里，基本上都会打一下午的升级，谁先升到5、10、K，谁就赢他200元。可昨天中午吃了饭后，我和我老婆的同学两口子打升级，我老婆改了赌注，不要钱，就要那水蜜桃。结果你们猜乍的？”

　　罗翰、陈啸、胡百房同时摇了摇头。

　　李建福颇有些无奈：“我老婆的那个同学，虽然是接受了，却是把一个水蜜桃分成了八份，谁先打到5，谁就先吃一份！”

　　“啊……？”胡百房顿时瞠目！

　　这……这……这也太那啥了点吧？水果而已，又不是什么了不得的稀世珍宝！

　　罗翰和陈啸对视一眼，却是十分理解。

　　不过李建福仍在感叹：“唉呀，那战况激烈的，光是打3，我们就来来回回打了4次！可想而知，那位老同学对这水蜜桃有多珍惜，打牌的时候有多认真！我老婆若不是和她从小玩到大，她根本舍不得拿出来给我们吃！这也就罢了，晚上睡觉，我又听到我老婆半夜里说梦话，大叫一声：‘哈哈，我们先打过10了，快来两块！’！”

　　胡百房刚端起桌上的杯子轻轻地喝了一口，就“噗”地一声喷了出来，温热的茶水洒了一桌。

　　他很不好意思地看看两腮直抽抽，正在忍笑的罗翰和陈啸，再指着李建福笑骂：“你这家伙，话也不一次性说完，害我丢丑，真是该罚！”

　　“罚就罚呗，我本来还很遗憾，不知道到哪里去找这原新水果，还想着实在不行，就让我老婆向她那同学打听打听，没想到小罗和小陈手里就有这个。呵呵，这下我可以一饱口福了！”李健福丝毫不以为意，反而呵呵地笑了。

　　胡百房先前以为李健福买水果只是纯粹为了捧共进营销的场，但听他这么声色俱茂地描述了一段，心里还真的多了几分期待，馋虫被成功地勾了起来。想了想，也道：“照你这么说，我也想吃了，那我也每样来10斤吧！对了，小陈，这水果怎么卖的？”

　　陈啸和罗翰对视一眼，罗翰轻轻地眨了眨眼，运起意念，将自己的想法迅速传到了陈啸的脑子里。

　　陈啸便诚恳地说道：“李哥，胡哥，这些你们就别掏钱了，等新品种出来，你们再花钱买吧，过中秋节的这几箱，就当是我和阿翰的心意，明天晚上一定送到，而且保证新鲜。”

　　见他说得很恳切，也知道共进营销如今并不差这点钱，李健福没有再矫情，爽朗地接受：“那行！”

　　这么一番交流之后，罗翰心里大致有了底，李建福和胡百房应该都是性格相当爽朗的人，但李建福更加细心，胡百房大概是因为家庭背景的关系，眼界更广，略为谨慎一些，消息更加灵活，也更会把握时机。

　　有了良好的开头，接下来的酒宴，四人便吃得相当畅快，待酒至半酣，四人的话匣子也慢慢地打开了。


第159章 胡百房深夜求援

　　胡百房，万强集团董事长胡正国的侄子，京城老牌政治豪门胡家的嫡系，却没有从政，也没有从商，而是领着万强集团的一成干股，做起了专替人打官司的律师，因有胡家的关照，本身又颇有眼力，人脉颇广，很是打赢了几场漂亮的官司，在深海市的司法界也有点小小的名气。

　　李建福，怡丰集团李务国总裁的儿子。怡丰集团专营儿童饮料和食品，是深海市有名的创税大户和慈善企业，妇孺皆知。爱心孤儿院每年都会收到怡丰集团定期捐助的饮料。李务国做为集团总裁，据说也拥有5％的股份，而李建福自己，受父亲的影响，对儿童产品颇有兴趣，又有点设计方面的天份，自己成立了一家私人工作室，叫贝美，专门设计符合儿童心理的各种用品的外观，每年也能从怡丰集团得到相当稳定的订单。

　　罗翰暗自琢磨，律师这一行业，能做得风生水起的，要么就是与钱合污，要么就是在强大的背景下还有保有强烈的正义感，胡百房估计就是属于后者。而李建福长期研究儿童心理，心中自然会始终保持着一片纯净的乐土，两人能在那等危急时刻，挺身相助几已失去理智的陈啸，也就在情理之中了。

　　正热闹地劝着酒，胡百房的手机突然响了，他告了个罪，接起来讲了几句之后，脸色顿时变得相当古怪，看看罗翰和陈啸，目光中颇有些为难。

　　罗翰心里一动，忙问：“怎么了？家里有事？”

　　“是的……”胡百房苦笑：“我岳父刚才和他的亲弟弟通了电话，不知因什么原因吵起来了，气得不得了，突发口鼻歪斜，被送进了市中医院。我恐怕不能再陪你们喝酒了，得赶过去瞧一瞧。”

　　“哦，那真的要去看一看。”罗翰一惊，马上附合。他是领教过关父教训的人，自然知道这岳父的重要性。一个侍候得不小心，可就引发了家庭矛盾。

　　陈啸也忙点头：“对，你快去吧，如果中医院有什么急用而暂时无货的药材，你就通知我们一声，说不定我们能够帮忙。”

　　“行！”胡百房感激他们的理解，不好意思地朝李建福微一示意，急急地走了。

　　等包房的门关上，李健福目光一凝，好奇地看向罗翰和陈啸：“小陈，你们公司既然是经营野生药材，应该知道这口鼻歪斜大概是什么病吧？”

　　“若是小儿发病，应该是急惊风；但若是老人发病，则脑梗塞的可能性比较大。”罗翰沉吟片刻，谨慎地回答。

　　“若是脑梗塞，可就比较麻烦，慢性病了。”李健福的脸色微变。

　　“是与不是，还得看医生如何诊断，我们在这里猜是没用的。说不定，只是面部神经失调，碰上有经验的老中医，扎两针就行了呢？”罗翰想了想，又安慰道。

　　李健福不由感叹：“希望如此，不然，胡兄以后的麻烦就少不了。”

　　发生了这种事，三人也没有心情再继续喝酒，又聊了几句便散了席。罗翰本来就是坐陈啸的车过来的。喝了酒，自打了部的士回撷灵。

　　只是刚过晚上十一点，罗翰正在学习那《关系数据库》，胡百房的电话就意外地来了，声音相当的焦急，且明显地比先前吃饭时沙哑了些：“小罗，不好意思，打扰你休息了。我知道你们公司是小陈负责销售，不过他的电话打不通，我只能冒昧来问问你。”

　　罗翰忙回答：“无妨，有什么事需要我帮忙的？”估计陈啸这时是在和胡美女煲电话粥。不过胡百房连这点时间都等不了，看来情况相当紧急。

　　“中医院有位吴医生，平时与我岳父的关系甚好，这次也是他帮我岳父看病。他说我岳父是神经失调。因发现得早，若是能及时吃点对症的中药，连服三天就可以痊愈。只是，……”胡百房迟疑了一下，还是继续说了下去：“那对症的药里，有两味中药，他们中医院里因为用的人不多，存量较少，只有2剂的量，够今晚上和明天一早服用的。我刚才打电话问过回春堂和桂枝堂、汉方堂这几家中药店的相熟人员，因为时间较晚，他们总店的计算机房锁着，无法进入电脑查询数据，而一时半会的，也找不到仓库的职员，他们也不敢肯定店里有没有现货。我又问过吴医生，若是用其他替代的药方，也不是不能治，但只怕要拖上几个月才行。偏巧我那小舅子下个月要结婚，请柬已经发出去了，也不好改。所以，我想问问，你那里有没有。”

　　“哦，胡哥您说吧，是要哪两味中药？”听出胡百房在电话里的声音相当无奈，罗翰也不废话。

　　“一个是6年龄的蜈蚣，还缺5条，雌雄不限；一个是10年以上、20年以下的三七，要4两。吴医生说这蜈蚣能活上4年龄的比较多，5年龄的相对较少，6年龄的就非常少，但6年龄的蜈蚣体内有一种新的物质产生，正好对这神经失调有奇效。而三七，因为三年以上就可以挖用，一般的药农很少等到它长足十年的。吴医生若不是和我家相熟，知道我那小舅子在十月中旬就要结婚，情况紧急，也不会开这种特别的方子。”胡百房说得很详细。

　　罗翰听出了他的意思。若不是那小舅子要赶着结婚，老岳父必须要出席，说不定这位吴医生就会按常例，开一剂普通方子，慢慢调养，毕竟，这慢性病的医疗费用远远高过急诊的。

　　这两味中药里，10年以上的三七倒是简单，撷灵前院里就有好几株；只是这6年龄的蜈蚣，撷灵却没有现货，罗翰得再处理一下，连夜催生才行。

　　罗翰飞快地计算时间。此时已是晚上11点，活跃水对蜈蚣的催生速度也不过是每小时催生一年。而玉雪去捕捉野生蜈蚣，快的话几分钟，但慢的话，说不定就要半个小时。这样一来，最好是让玉雪专门捕捉到的那种三年龄或者四年龄的蜈蚣，那样才能争得时间。

　　这是救人的事情，罗翰不可能置之不理。更何况，胡百房于他还有救命之恩。虽然没有胡百房，他也不会死于车祸，但身上没有半点防护的陈啸搞不好却会命丧黄泉。这些年来，陈啸对于罗翰，无疑是珍如手足，亲如兄弟，所以胡百房这份援手的情谊，罗翰心里是记着的。

　　想想先前胡百房在车祸现场搭救自己和陈啸时并没有怎么犹豫，而他也是主动提出用自家爱车来送昏迷中的自己去医院抢救以节省时间，所以，罗翰只是稍稍犹豫了一下，就做出了决定。

　　“胡哥，你不用着急，我手里就有现成的三七，大概14年，量也够，有近一斤。至于那6年龄的蜈蚣，我手里没有，但我知道哪里有，明天一早，我铁定给你送到中医院，不会耽误伯父的病！”

　　说话的同时，罗翰也是暗自庆幸，亏得陈啸的电话没有被胡百房打通。自己这一下午只顾着忙“玉肤”的售卖，还没有来得及跟陈啸说起可以催生动物的事，万一是陈啸先接了电话，多半会否定6龄蜈蚣这一项，虽然事后他可以及时补救，但难免会让胡百房看轻了共进营销的实力，同时也难免心生疥蒂。

　　“太好了！小罗，你可是救了我的大急啊！”胡百房其实也是抱着估且一试的想法，却没有想到，罗翰果真一口答应下来，而且语气很是自信。胡百房顿时大喜，声音立刻变得轻快和欢喜：“你住哪里，明天一早，我过来取！”

　　罗翰吓了一跳，忙道：“不用了，不用了，我明早七点半前直接送到中医院就好了。反正那里我才去过，熟。”撷灵不能让人进去，拢翠的房卡又还没有拿到手，这时候可没地方接待外人。

　　想了想，知道胡百房此刻是关心则乱，罗翰又补了一句：“胡哥，你放宽心吧，我不会误你的事！”

　　“这……，也行！”胡百房也不坚持，知道罗翰能够提供足够的6龄蜈蚣和10年的三七，他那心急如焚的情绪总算是暂时安定了下来。虽然不敢说是完全放宽心，但胡百房对自己的眼光还有点信心，罗翰并不像那种信口雌黄，任意承诺的人。

　　至于不让自己去住处，胡百房也能理解，或许罗翰有什么顾忌呢？

　　他便又讲了两句感激的话便挂了电话。

　　才一结束通话，罗翰便马上打电话给陈啸，果然是占线。

　　“这小子，煲个电话粥也煲这么久！”罗翰摇摇头，直接来到三楼天台上。这里有一块10平方米左右向阳的区域，上午的时候被他专门划定了出来，以便以后专门种植那冬虫夏草。玉雪自从中午开始，就一直在这里忙碌着，此刻仍蹲在地上整理泥土。皎洁的月光照在她不沾半点污垢的月白裙衫上，别有一种脱俗而宁静的美。

　　只是眼下，罗翰却无暇去好生欣赏这种难得的美丽。

　　罗翰微一躬身，轻轻拍拍玉雪的肩膀。


第160章 催生蜈蚣

　　玉雪头也不回：“你还不睡啊？”

　　见她如此专注，罗翰不由微微一笑：“有活干了，3杯玄水，做不做？”

　　玉雪愕然抬头，大大的眼睛里颇有几分怀疑：“喂，现在都几点了？”

　　罗翰微笑依旧：“是真的，不骗你。”

　　“做，当然做！”玉雪马上来了精神，迅速站起。额外的3杯玄水哦！

　　玄水这种好东西，对她来说可是多多益善！

　　而且，罗翰要她做的，向来都是些很容易完成的任务，没有什么难度，也基本不会破坏自然界的平衡，不会让她为难。

　　“咱们今天上午整出来的蜈蚣，除了放生的，都入药了？”罗翰问。

　　“是的，都晒干入药了！”玉雪点头。

　　“现在急需10条6龄的野生蜈蚣，你要辛苦再走一趟，捉几只回来催生。明天一早七点前我要，救人的。”罗翰很明确地给出数量和目标。

　　也不知道回春堂和桂枝堂那几个中药店里的存货有没有，够不够，反正催生一条也是催生，不如多催生几条，用不完，也可以留在公司里慢慢卖。

　　“哦，没问题！”玉雪一听是捉蜈蚣，立刻点头：“那你马上给我准备一桶的活跃水，我半小时后就回来。我不光要捉几对蜈蚣，还得再捉一些蚱蜢来做蜈蚣的食物。”

　　不过蜈蚣可以催生，蚱蜢同样也可以催生。

　　“好！”罗翰点点头。

　　其实撷灵院子里，因为后面便是一座小山，而且这里的草木在活跃水的日日调养下已变得相当肥嫩，现在偶尔也能见到一些小小的蚱蜢在跳。所以，眼见着玉雪的身影在黑暗中一闪而没，罗翰便发了个短信知会陈啸此事，再花了近3分钟的时间，激发了两大桶活跃水，然后便拿起手电筒，在院子里寻找蚱蜢。

　　不到二十分钟，玉雪已顺利出现在他的身边，手里的大玻璃杯里爬满了数条少棘蜈蚣和蚱蜢。而且，基本上是3龄和4龄的。

　　罗翰便把自己捉来的蚱蜢和准备好的活跃水都提到杂物房，连同奖励用的三杯活跃水一起倒给了玉雪，歉意微生：“我明天还要上班，今晚催生的任务就交给你了！”

　　玉雪嘻嘻一笑，将其中一杯活跃水一饮而尽，再亮晶晶地看他，信心十足：“没问题！”虽然最艰巨最困难的工作是由她来做，但罗翰的准备工作挺认真，心意已到，她自然不会在意。

　　……

　　当晨鸡的啼叫划破寂静，睡得并不踏实的罗翰也立刻起身。看看手机，陈啸已发来知道了的短信，他便放心了，穿好衣服，洗漱完毕，来到杂物房。

　　推门一看，玉雪正托着精致的下巴聚精会神地看着那个临时用来催生的玻璃箱，里面有十数条长长肥肥的蜈蚣在爬来爬去，罗翰目测，每一条都已达到了6年龄所应该有的13厘米长。

　　“你一直没休息？”罗翰心中一暖，深幸自己这回去玉龙雪山里认识了玉雪。有她在，自己省了多少事啊！

　　“是啊！我又不像你们人类，晚上一定要睡觉。再说这东西你要得急，我守在这里也防出错。好在你这玄水非常有用，我已催生出12条六龄的蜈蚣，一些4龄和5龄的也都还活着，同样也可以留着作药。”玉雪一夜未睡，依然精神奕奕，笑嘻嘻地汇报了成绩。

　　罗翰忍不住感激地扶住她的纤细肩膀：“辛苦你了！我七点半前会到中医院，你等下把菇类和叶家的水果先送去共进营销的办公室，忙完了，有兴趣，可以到中医院来找我。”

　　“好！”玉雪嫣然一笑。看热闹啊，她最喜欢了！

　　到前院里凭印象拔了两株14年龄的三七，去枝摘叶洗净后，罗翰又在玉雪的帮忙下，挑出那12条6龄的蜈蚣单独放在一个特制的玻璃罐中，开车前往中医院。

　　当他赶到胡百房所说的二楼16号高级病房时，也才早上七点一刻。

　　病房门虚掩着，罗翰确定房间号无误后，就敲了敲门，然后轻轻地推开。

　　入目的便是胡百房那微有些憔悴的脸色，下眼皮微带青黑，眼睛中多了几条血丝，原本光滑的下巴也现出些许的胡渣，正在会客间内来回地踱步，估计是这一夜也没怎么睡。

　　见罗翰这么早就到了，胡百房微有疲累的双眼顿时一亮，急切地走过来：“小罗，怎么样？”

　　罗翰很理解他的心情，将右手提着的环保袋向他一扬，微笑道：“幸不辱命，三七和蜈蚣都在这里！伯父现在怎么样？”

　　胡百房长长地松了口气，脸上已带有几分喜色：“好！小罗，这次真谢谢你了！我岳父昨晚喝了一剂药，神志一直是半醒半晕的，今早的药刚刚去熬了，还没来得及喝。我现在就去喊吴医生。”

　　两人的说话马上惊醒了里间的人，片刻后，一位身材高挑的短发少妇轻轻推开里间病房门，走了出来，同样是青黑的眼睛往罗翰脸上一瞧，顿时多了分惊讶，赶紧又询问地看向胡百房。

　　胡百房赶紧替两人介绍：“温娴，这就是我昨天跟你说过的罗翰。他已经把爸爸需要的药都带过来了。小罗，这是我老婆。”

　　罗翰连忙点头：“胡嫂子好！”看这少妇的容颜和气度，倒是挺有股秀丽的知性美。

　　温娴感激地欠身一礼：“麻烦罗先生了！”

　　罗翰可不好意思受她的礼，微一侧身，避过：“嫂子客气了！”再看向胡百房：“我和你一起去找吴医生吧。”

　　胡百房点头。

　　有温娴父亲这么一个特别的急诊病患，吴医生也是早早就来了，接过罗翰手里的环保袋，先是取出里面用塑料袋包着的三七块茎，仔细审视了一阵，满意地点头：“嗯，这三七的质量很好，应该有14个年头了吧，用来入药，倒是更加好。”

　　胡百房精神一振，感激地看了看罗翰，却没有再吱声。

　　吴医生再托起那玻璃罐，隔着透明的玻璃，对着明亮的灯光，认真地观察着其中的一条蜈蚣，还拿起桌上的一把直尺比着量了量，睿智的眼神很快就现出几分惊讶，正要说话，门口突然就冲进两个男人。


第161章 曹玉良的挑衅

　　冲在前面的，是一个身形健壮、略有发福，浑身散发着一股彪悍之气的中年男人。此人一进来就大声嚷嚷：“哎！吴医生，听说我哥病了，要那6龄以上的蜈蚣作药，我有个朋友专养蜈蚣的，这不，带了5条过来，你看行不行！”

　　跟在此中年男人身后的，却是与罗翰在共进营销的办公室有过激烈冲突，后来灰溜溜地赔了100万元败走的曹玉良，曹大操盘手。

　　罗翰讶然地打量了他俩几眼，再把询问的目光投向胡百房。

　　胡百房同样是目现惊讶，却又招呼了一声：“由叔！”

　　罗翰目光一凝——难道，这个彪悍的中年男人，便是把胡百房的岳父气病了的那个弟弟？

　　果然，胡百房招呼之后，就侧过头来，低声给罗翰解释：“由叔就是我那岳父的弟弟。我岳母昨夜到医院后知道了诊断结果，气不过，打电话把由叔劈头盖脑地数落了一顿。想来，由叔便是听了她的话，特意赶过来的。”

　　罗翰顿时了然，暗忖：“若是这样，胡百房岳父和他弟弟的感情倒也不像我想像中的那么差啊！”

　　只是，为什么曹玉良会和这个由叔在一起？而且看情形，明显曹玉良是在讨好这位由叔。

　　罗翰认出了曹玉良的同时，后者也同样认出了罗翰，脸上顿时现出些许的笑容，只是这笑容却不复那日后来的诚惶诚恐，却带着股得意阴阴的味道。

　　罗翰很不喜欢这种笑容，有种小人得志的感觉。

　　“难道说，胡百房这位岳父的弟弟，还是什么了不起的人物不成？”

　　在他思索的时候，由叔扭过头来，瞅瞅胡百房，认出了这个侄女婿，顿时瞠目：“小胡，你怎么在这里？”

　　罗翰颇有些无语。

　　胡百房和他明明是两个身高均在170以上的大男人，站在这医生的办公室里是如此的显眼，这位由叔刚才却没有看到？是真的没有，还是此人的性格本来就有点那啥？

　　胡百房也是无奈地挤出一丝笑容，介绍罗翰：“由叔，这是我朋友小罗，知道爸急需6龄的蜈蚣和10年以上的三七入药，他昨夜特意去寻找，早上刚送过来。”

　　“蜈蚣？”由叔的一双豹目顿时突得老大，错愕地瞪着罗翰，很不客气地打量了两眼，十分怀疑：“他这么秀秀气气的，也能捉到蜈蚣？别不是向其他人随随便便买回来唬弄你的吧？”

　　罗翰的瞳孔微缩，颇为尴尬。这位由叔说话还真没什么顾忌！

　　顺着由叔的口气，一边的曹玉良瞟瞟罗翰，蓦地开口：“温司令，这位罗老板我认识。他是一家营销公司的老板，出售着一种据说是极为有效的排毒养颜药水，很得女人的追捧，不过，我却没听过，他们公司有什么蜈蚣出售，想来，您猜测得定是没错，他应该是从其他地方买的。”

　　罗翰的目光微沉。

　　这话，听起来像是在煽风点火，味道不太对啊！

　　而且，刚才自己要是没听错的话，这位被胡百房称为“由叔”的中年男人，竟然是位司令员？

　　难道是广兰军区深海市警备区的司令员？

　　不过再想想胡百房的背景，罗翰又释然了。胡百房既然是京城胡家的嫡系，自然也不会轻易娶一个普通人家的女孩子做老婆。

　　难怪一身彪悍之气，敢情，是部队的官！

　　“不知道胡哥的岳父又是什么身份？”罗翰脑子里飞快地闪过这个念头。

　　他更是明白，为何曹玉良现在见了自己，不仅不再退让，还敢主动挑衅，原来是攀上更高的枝了！虽然深海市警备区的司令员也是深海市的市委常委，地位和深海市的常务副书记相差不大，但是，罗翰相交的，是那位常务副书记的外甥女，而曹玉良现在巴结的，却是司令员本人，效果自然是不一样。

　　见罗翰沉默着，并没有马上开口，曹玉良目光一闪，彬彬有礼地微笑着看向罗翰：“罗老板，我们又见面了。我姐姐一直对罗老板的‘玉肤’念念不忘，却不知罗老板什么时候改卖这蜈蚣了？”

　　说到这里，他那狭长的眼睛故意瞟瞟吴医生手里托着的玻璃缸，然后云淡风轻地笑了笑：“原来罗老板已经找到蜈蚣了，只是，您确定您这几条都是6龄的蜈蚣吗？怎么看起来，”曹玉良有意停顿了一秒，看看已渐渐意识到情况不对劲的胡百房，再看看眼神已迅速变得不善的温司令，眼底飞快地闪过一丝得意，不慌不忙地一笑：“像是营养不良似的！”

　　在那高高的鹰钩鼻下，曹玉良的笑容中不乏轻蔑之意，语气中也尽显挑衅。

　　罗翰深深地看了看曹玉良，注意到对方眼底隐隐透出的那丝得意，心中便是微晒。

　　如果这位曹大操盘手的养气和隐忍功夫只是如此平常的话，他很怀疑此人在股市上的能耐。

　　相比起曹玉良的得意，罗翰的脸色很平静，回答得也很淡然：“胡哥对我有救命之恩，他的岳父有需要，我自然不敢怠慢，也不会拿假货来唬弄人，以免砸了我们共进营销的招牌。我能确定，这几条都是6龄蜈蚣。何况，吴医生法眼如炬，也不会搞错。”

　　先不提曹玉良的态度，就冲着这位温司令员是胡百房的长辈，罗翰的反驳就不可能太强势。

　　“不可能！”

　　出乎罗翰的意料，曹玉良还没有反应，那位大大咧咧的温司令却是首先皱着眉头否定了，声音很洪亮，语气很肯定，还从手里提着的一个塑料袋里取出一个玻璃罐。这玻璃罐的体积比罗翰带来的至少大了一倍，顶端用细密的网眼塞盖住，里面也有数条蜈蚣在缓缓地游动。

　　见温司令如此行动，曹玉良的脸上顿现喜色，却聪明地没有作声。

　　“砰”地一声，温司令将玻璃罐往吴医生的办公桌上重重一放，再抬起粗糙而有力的手指，相当不认同地指指罗翰所带来的蜈蚣，再指指自己所带来的蜈蚣：“你这哪里是6龄的蜈蚣？这也太小了！你瞧瞧小曹带过来的，个头至少比你这大上将近一半！”


第162章 温司令的态度

　　温司令本身就声音洪亮，这回又是有心要表现表现，以挽回先前气病哥哥的过错，音量更是非同一般的高，不仅震得整个办公室都响起了嗡嗡的回音，连外面的走道上都能听得到。有几个过往的护士听到动静，顿时停住匆忙的脚步，好奇地围在门口探头探脑。

　　吴医生虽然在医院一向以严厉著称，但此时却是无奈地面对着气势相当霸道的温司令，顾不得再斥责这些护士。

　　胡百房被温司令这么一做态，心里登时咯噔一下，一双无奈的眼睛下意识地就看向曹玉良带来的玻璃罐。

　　而温司令这么一质疑，一直在分心关注吴医生和胡百房的曹玉良眼尖地注意到胡百房的目光变化，心中暗喜，也不再理会罗翰，就及时向胡百房彬彬有礼的见礼和自我介绍：“敝人曹玉良，股市的操盘手，昨日幸与温司令员认识，正一起吃饭，惊闻温校长突发恶疾，需要这6龄的蜈蚣和10年以上的三七。刚好敝人另有位朋友就是专门养蜈蚣玩的，有几只也上了6年了，我就连夜替温司令讨了来。至于那十年以上的三七，温司令已经去问军区医院打听了，呆会儿就会有消息。”

　　一口气说完这些，曹玉良这才瞟瞟罗翰，目光中已流露出几许轻蔑：“我不知道罗老板这几只蜈蚣是从哪里来的，但我能肯定，我那位朋友所提供的这几只蜈蚣，绝对已是6龄以上。而现在，看到罗老板这几只蜈蚣，我更加相信我那位朋友。这个头大一点的蜈蚣，想来总比个头小一点的要健壮一年，多活一些时日吧？”

　　仔细端详着桌子上的两个大小不同的玻璃罐，再听曹玉良这么一说，胡百房的脸色渐渐地就变得有些难看。

　　不得不承认，单从品相上来看，曹玉良所带来的这些蜈蚣，身长、体宽、表壳坚实，确实比罗翰带来的健壮一些。

　　他相信，罗翰不会骗他，而且绝不会在这种情况下骗他，但是，眼前的事实，却是让他一时间，即使有心维护罗翰，也找不出反驳的理由。

　　同样注意到胡百房的脸色变化，一旁的温司令不由得意地笑了：“小胡啊，我知道，这6龄的蜈蚣确实是不好找，你也是担心我大哥，一时心急，胡乱求医，才会造成这样的结果。想来你这位朋友小罗，”他瞟瞟罗翰：“也是隔行如隔山，不懂得药材的真假，才会被人蒙骗。但至少，这份心意还是难得的，稍后我自会向大嫂解释。”

　　说是这么说，但温司令看向罗翰的目光分明已变得相当不屑。

　　曹玉良的嘴角很快就明显地现出一丝嘲讽，看向罗翰的眼神也透出些得意。

　　罗翰心里微微一沉。局势，似乎对自己有些不妙啊！

　　若是其他人要抢这六龄蜈蚣的功夫，只要不诋毁于他，他也不在意是否相让，但是，曹玉良的态度，委实让罗翰心中不悦。

　　“玉雪帮忙催生的蜈蚣本来就符合条件，又怎么能让这么一个势力小人凭白无故地冤枉自己，欺压到自己的头上去？”

　　想到这里，罗翰不由凝神观察起曹玉良所奉上的那个玻璃罐内的蜈蚣，以期能发现有何不妥，从而扭转困境。

　　要知道，玉雪毕竟是山灵，虽然这深海市不是她的地盘，但她肯定还是会比一般的凡人要强许多。而以玉雪之能，都只能找来3龄或4龄的蜈蚣，罗翰可不相信，这深海市的周边还有哪家人能养出这么多条的6龄蜈蚣。

　　温司令并没有在意曹玉良和罗翰的脸色变化，安抚好胡百房后，他便以一种上位者的语气，淡淡地交代着吴医生：“吴医生，等下就还是用我提供的蜈蚣吧！我知道，你是我哥的老朋友了，小胡这事也请不要宣扬出去，免得影响他们夫妻的感情！”

　　吴医生看看罗翰那个玻璃罐，再仔细地看看温司令所带来的这个玻璃罐，然后，他的眉头不由得一皱：“温司令，这个，恐怕不行……”

　　“唉呀，有什么不行的！”吴医生的话还没有说完，温司令就不耐烦地打断他：“我瞧小胡的脸色极差，昨夜一定是心忧大哥的病情，没有睡好，你要是把真相说了出去，还不知道我那侄女会怎么怪罪于他。以我那侄女的性格，虽然不会明着吵架，但冷战个几天，恐怕是免不了的。咱们做长辈的，没有必要坏人姻缘，对吧！至于我大哥和大嫂那里，我回头赔几句罪，也就行了。我又不是故意要犯错，只不过不擅长动脑筋罢了。”

　　这话听起来，句句都是体贴之语，都是为了爱护胡百房这个侄女婿，所以胡百房的脸色便愈发地不自然，毕竟，自家岳父的病情，其实还是因为这位大大咧咧的温司令在冲动中口不择言所造成的。

　　罗翰正仔细地端详着曹玉良所提供的这几条蜈蚣，一直没有露面的玉雪突然一个倏地出现在他面前，瞟瞟眼前两个大小不一的玻璃罐，红润的嘴角微撇：“文盲不可怕，最怕的还是那种一知半解又自以为是的人！喂，我告诉你……”虽然明知道胡百房他们看不见她，她还是恶趣味地故意把嘴凑到罗翰耳朵边，告诉他一个很令他振奋的消息。

　　听完玉雪的提示，罗翰的眼神很快就变得相当古怪，再结合吴医生刚才的表态，他心里已经有了一个肯定的答案，刚才还十分忐忑和不忿的心情顿时大好。

　　刚好此时，他听到温司令加重语气再三强调，忍不住便扑哧一声，笑了起来。

　　这个温司令，还真有点意思！

　　温司令脸色一变，双眼一瞪，眼中已多了几分军区司令员的虎威和不悦：“喂，你小子，笑什么笑？”

　　自己办事没有办好，居然还敢笑他？

　　温司令对罗翰的印象立刻就变得极差。

　　罗翰却不以为意，笑容也依旧，饶有兴趣地看看同样沉下脸来的曹玉良，再捉狭地看看温司令，根本不为他的威态所慑：“很抱歉，温司令，我看，吴医生确实是没有办法接受你的提议……”


第163章 懂行不懂行？

　　“胡说！”温司令：“你小子懂什么？老子刚才看在小胡的面子上，没有怪你办事不利，以次充好，已经是很不错了，你居然还敢在这里胡乱发表意见？”温司令对吴医生还勉强保持着一点礼貌，但对于罗翰这个陌生的年轻人，却是已经恼了，丝毫不留情面，双目一瞠，猛地一拍桌子，也不管这办公桌根本不是他的，就指着罗翰的鼻子就开始斥责：“居然还敢笑？亏你还是个当老板的，自己的事情没有办好，朋友的忙没有帮上，你还好意思在这里笑？”

　　“就是！”眼见温司令发火，曹玉良也马上假惺惺地在一旁劝了起来，只是在劝话的同时，有意无意地瞥了瞥胡百房：“我说罗老板，你就忍一忍吧！温司令的兄长还需要这药来救急，你在这里瞎掺合，乱发表意见，岂不是耽误了温校长的救治？那你又怎么对得起如此信任你的胡先生？”

　　察觉到曹玉良的不怀好意，再看着罗翰，胡百房的目光里不由透出几分疑惑。虽然他和罗翰相识的时间不长，但依他所了解的资料，罗翰向来稳重，谋定而后动，不应该是这么狂妄而浮燥的人啊？

　　思索了一阵，胡百房转眼看向吴医生，却见吴医生正看着罗翰，眼神比方才多了些惊讶，而且，只有惊讶，没有不耐和厌恶。

　　胡百房心里顿时琢磨开了。

　　胡百房与吴医生打过几次交道，知道这位吴医生因出身中医药世家，从小受的是华夏国的传统儒术教育，一向讨厌年轻人夸夸其谈，难得会对年轻人许以青眼，就是对院长的子侄，也向来是公事公办，严厉得很，所以，此刻看向罗翰的眼神，已经是十分罕见。

　　“难道，这其中，还有什么自己不了解的东西？”

　　想到这里，本欲开口劝劝罗翰收敛一下的他目光微转，却是心平气和地开始劝起温司令：“由叔，您先别生气。我和罗翰虽然认识的时间不长，却知道他不是鲁莽之人，他既然这么说，肯定是有他的道理。再说，就算信不过罗翰，您也应该相信吴医生吧？吴医生和爸爸的交情也有十几年了！”

　　胡百房这一开口支持，罗翰顿时感激地看了他一眼。

　　“不愧是做律师的，头脑很冷静，眼力也很犀利啊！”

　　“呵呵……”有了胡百房的理解，罗翰脸上的笑意更盛，再看向曹玉良的时候，比起方才，明显多了几分嘲讽：“曹玉良，说实在的，我很佩服你的无知和大胆！温司令一门心思扑在军队的建设上，又关心则乱，心切温校长的病情，不懂行，做出错误的判断，我完全可以理解。但你这个帮忙的人，怎么做事也是不求甚解，半知半解地就来指手划脚？”说到这里，他脸色迅速一变，眉宇间已多了几分难得的煞气，音量也陡地提高：“胡哥的岳父如果真的是用了你们提供的蜈蚣，那才叫是麻烦了，大麻烦！”

　　“……”温司令和曹玉良、胡百房同时一怔。

　　温司令怔过之后，迅速看向吴医生，目光很快变得犀利。

　　难道说，方才吴医生说的不行，不是指他顾全侄女和侄女婿夫妻感情而编的假话不行，而是指曹玉良所买来的蜈蚣不行？

　　但是，这个曹玉良虽是昨天才认识他，却是一心想巴结他，又怎么敢拿这种性命倏关的事情来开玩笑？

　　胡百房在怔过之后，同样也是本能地看向吴医生，就见吴医生也正在看罗翰，目光中，除了一些惊讶之外，还隐隐透着股赞许。

　　胡百房心里顿时一松。看来，罗翰还真的是胸有成足！

　　也就是说，自己方才出声支持罗翰的举动，是完全正确的！

　　想到这里，胡百房的眼底很快便多了些振奋的笑意。

　　“看来，这个罗翰还真的有自己的一手！”

　　曹玉良却是在一怔之后，就立刻火冒三丈，声音也倏地拔高，脸上更有一种被人轻视的羞怒：“胡说！姓罗的，你自己没有办好事，别在这里乱放厥词，为自己狡辩！我寻来的这几条蜈蚣都是我从熟人那里高价买来的，而且绝对都上了6龄的，外形上也明明比你的健壮了许多，凭什么你的能用，我的用了就会有麻烦？”

　　说到这里，曹玉良瞅瞅一旁若有所思的温司令，心里一急，生怕温司令会被罗翰的一番分辨所打动，忙又涨红着脸，补了一句：“别不是你看到温司令在这里，为了争功和保全自己的面子，故意贬低我的东西吧！我说，姓罗的，我曹玉良虽然之前是对你有些误会，可我当场就已经向你赔礼道歉了，你怎么到现在还记恨在心，抓住不放？”

　　瞧他那副义愤填膺的样子，若是不知情的人看到，还真以为他这回从罗翰身上受了多大的委屈似的。

　　“只怕抓住不放的人是你吧？”罗翰听着听着，脸色就阴沉了下来，心中暗忖，这个曹玉良的演戏功夫倒还不错。明明是此人的错，却还要装着被人委屈的样子，实在是让人厌恶。

　　不过，曹玉良既然有心踩踏自己，自己也犯不着给此人再留情面。

　　罗翰眉头一皱，毫不留情地反驳起来，每一段话在办公室里都是掷地有声：“说你不懂行，半知半解，你还不承认？吴医生刚才已经说得很清楚，温司令的方案不可能！也就是说，你们带来的蜈蚣，不能用！”

　　罗翰刻意地强调了最后一句，然后指指自己带来的蜈蚣：“对症的蜈蚣，入药后自然会缓解和治好病人，但是，”他再指指曹玉良带来的蜈蚣，脸色迅速严肃，语气愈发地严厉：“不对症的蜈蚣，随意配和其他药材服用，不是害人又是什么？病人本来就身体不佳，再被你们无知地害一次，那不是明摆着给医生增添麻烦吗？我知道，你想讨好温司令，但这看病不比其他的事，药材也不比衣服，衣服穿得不适合就可以丢，药材是要入腹的，必须小心谨慎，否则不是帮了病人，而是害了病人！”


第164章 曹玉良哑巴了！

　　温司令也不是笨蛋，见罗翰到了此时还理直气壮，而且反驳的话也相当有道理，心里便开始动摇了，看向罗翰的目光慢慢地、慢慢地，就少了分凌厉，多了些疑惑。

　　温司令的变化看在曹玉良眼里，顿觉不妙，目光微闪，马上叫起来：“我怎么半知半解了？姓罗的，你敢说这不是蜈蚣？”

　　“没错！你这确实是蜈蚣！”一再被曹玉良不客气地称之为“姓罗的”，罗翰心中的火气也迅速上来了，迅速板起脸来，下巴却是微微抬起，看向曹玉良的目光多了些寒意。

　　“那吴医生明明要的是6龄的蜈蚣，我朋友也保证这是6龄以上的，怎么就不能用？”曹玉良再次不服气地叫道。

　　温司令的目光又重新多了些不悦。是啊，同样是6龄以上的蜈蚣，为什么罗翰带来的就可用，曹玉良带来的就不能用？而且，曹玉良带来的蜈蚣，从外观上看，明明比罗翰带来的还要更强壮！

　　早知道曹玉良不甘心，一定会有这一问，罗翰很快就看向一旁有半晌没有出声的吴医生：“吴医生，这个原因，是您来解释，还是我来解说？”

　　吴医生见他很有自信，显然是胸有成足，便微微一笑：“我曾听闻，小罗你先前提供给仁心堂和迎风制药那两家的天然牛黄是牛黄中的上品，效果极好，你们共进营销又是主要经营野生药材的，想必小罗你对这方面也有一定的研究。那就由你来解说吧！”

　　“啊？”

　　温司令很惊讶地瞠目：“他们公司不是卖什么解毒养颜水的么？怎么，还出售野生药材？”

　　吴医生笑得很从容：“温司令是不知道，共进营销公司，这两周来名气在深海市相当火，他们共进营销的主打产品是药材，而且是贵重的野生药材，品质非常不错！小罗先前曾为仁心堂和迎风制药这两家公司提供两份天然牛黄，用来救助市委组织部部长许柱梁的公子，因就是在本院治疗的，故我也曾经见过，那天然牛黄实属少有的佳品。不光如此，小罗今天带来的14年龄的三七，也是野生中的上品！至于解毒养颜水，那纯粹只是人情上的往来，每个月只卖半天！所以，温司令你不妨耐心听听他的解释。我相信小胡的眼光还是不错的。”

　　“那……那行！”吴医生的这番赞扬立刻就起了作用，温司令半信半疑地看看微笑自若的罗翰，眼中的不悦略减：“既然吴医生也这么说，那我就听听你的理由。不过我不耐烦文人的那咬文嚼字的一套，你最好解释得清楚和明白一点！”

　　“没问题！”知道吴医生既是有心相帮，也是有心考究自己，罗翰便自信地点头，然后指指温司令带过来的那个玻璃罐：“其实，并不是所有的蜈蚣都能入药。目前世界上所发现的药用蜈蚣，基本上都是21对足的。其他的蜈蚣，虽然有毒，药用效果却不佳，甚至是没有。”

　　“而这里，诸位注意，曹玉良带来的蜈蚣，虽然个头稍大，体壳较明亮，看起来似乎是健壮一些，但它们却只有15对足，属于没有药用效果的石蜈蚣；而我带来的这些蜈蚣，虽然体形稍小，却是21对足，属于药用蜈蚣，而且是药用蜈蚣中效果较好的少棘蜈蚣。吴医生要来蜈蚣是为了治病，药用，自然只能选药用蜈蚣，所以，他才会说，温司令先前的安排不可行，倒不是说温司令爱护晚辈的心意不可用……。”

　　解释的同时，罗翰也隐晦地圆了温司令的面子。不看僧面也要看佛面，单单这温司令刚才为胡百房说的那番话，他就无法对这位温司令生出太多的恶感来。真心和实意，罗翰还是能听出来的，这位温司令只是性子有些急躁和火爆，但本性却像是不坏。

　　再者，罗翰的敌人只是势利的曹玉良，没有必要去得罪这位温司令员。

　　吴医生笑了，笑得相当欣慰，并有意无意地扫了一旁曹玉良一眼：“小罗果然在这药材上很花了一些心思，不比某些浮躁的年轻人，自己没有搞清楚就胡乱帮忙，结果却越帮越忙……”

　　温司令和胡百房仔细一数那蜈蚣的足数，再听着吴医生的点评，顿时恍然大悟，看向罗翰的目光顿时一变。温司令自是由原本的怀疑转为相当的惊讶，胡百房眼中，除了满意和庆幸之外，更多的还是感激。

　　而曹玉良愣愣地听完原因，再看看那蜈蚣，方才还底气十足、怒火冲天的他，一下子就哑火了，气愤不已的脸色更是迅速地发起烫来，心中又是恼，又是委屈，还有那么一点点的羞愧。

　　这……这其间的内情，他哪里会知道啊？他又不是专门做这个的！

　　其实曹玉良今天也算是输得冤枉，这事换了其他的外行人，只怕都会像曹玉良这样做。只不过，曹玉良不该在一边图表现的同时，一边还要故意地踩压罗翰。

　　这下好了，偷鸡不成，反蚀把米！

　　果然，恍然之后，忆及到方才两人的口舌之争，温司令再看向曹玉良的眼神便远不如初进来时的那么亲切，甚至还多了些不满和疏离，思索了片刻之后，从鼻子里冷冷地哼了一句：“吴医生，多亏了有你和小罗在，不然，我老温今天险些是好心却办了大错！既然小罗他手里有足够的药材，那我也就不再打扰了。等我哥什么时候好了，我再来找你喝酒！”

　　说到这里，温司令再用力地拍拍罗翰的肩膀，大大咧咧地赞道：“年轻人，不错，不错，有胆量，也有头脑。你叫罗翰是吧？很好，今天你帮了我大哥的忙，也等于是帮了我的忙，我记住你了！以后要是有什么事需要部队上帮忙的，你尽管来找我！别的不敢说，但这深海市的一亩三分地，我老温说话还是有点份量的！”

　　罗翰含笑而应，随意一扫曹玉良时，便见后者已又羞又愧地低下了方才还是趾高气扬的头，脸色涨得又红又紫。

　　“自作自受！”罗翰暗骂一声，没有再理会此人。


第165章 帮了大忙了！

　　这时，行色匆匆的陈啸也来到中医院，找到了吴医生的办公室，一眼瞧见了胡百房和罗翰，眼睛一亮：“哎，胡哥，原来你在这里！伯父的情况怎么样了？”

　　只是随后，陈啸又瞧见了十分窘迫的曹玉良，顿时错愕地一怔，脱口而出：“姓曹的，你怎么在这里？”目光一闪，他立刻皱起了眉头，警觉道：“喂，姓曹的，阿翰上次已经宽容大量地放你一马了，你不会又想搞什么飞机吧？”

　　曹玉良正自羞忿难当，再被陈啸这么一说，顿时无地自容，当下涨红着脸，别扭地对同样是沉着脸的温司令说：“温司令，我承认，这回是我曹玉良疏忽大意，没有帮上您的忙，反而给您添了麻烦！我向您道歉！”

　　“道歉就不必了！”温司令淡淡地看了他一眼，冷哼一声，转过头去：“把你的蜈蚣带回去给你那位朋友，别说我温某人仗势欺人就行了！”

　　要知道，买蜈蚣的时候他也在场，那位玩家初时是不愿意卖的，只不过曹玉良和此人耳语了一阵之后，此人惊讶地看了他一眼，才恋恋不舍地答应。显然，是为他的身份所慑。

　　曹玉良的脸色顿时窘成一片铁青，也不敢再看其他人，就灰溜溜地离开。

　　陈啸看看慌忙败走的曹玉良，再看看镇定自如的罗翰，忍不住莫名地问道：“阿翰，刚才又发生了什么事？”

　　“没事，已经解决了！”当着温司令的面，罗翰不想多说。温司令心中自有标准，知道谁是谁非，反正这回自己已赢得相当漂亮，就没有必要在事后再添油加醋。在这些位高权重的大人物面前，适当地表示一点度量是必要的。

　　……

　　罗翰赶到环保集团总公司楼下时，离上班还有20分钟。

　　坐上电梯，眼看着它升到一楼，罗翰自然地往里面的钢壁靠了靠，等着电梯门一打开，看到外面等候的女孩，他的眼角意外地微微一挑，然后就礼貌地打了声招呼：“早！”

　　是同样赶来上班的杜小菲。

　　只是此时的杜小菲，比起两周前，眼眶明显有些青黑，显然最近的睡眠并不好。

　　“早！”杜小菲也没有想到是他，顿时一愣，随后，就故作镇定地走进电梯，等厚厚的电梯门关上，嘴角微微一扯，露出一个相当勉强的笑意：“听说上周你不慎出了车祸，受了重伤，住进了中医院，怎么，这么快就伤好了，迫不及待地来上班？”

　　此时电梯内也没有其他人，罗翰便微微一笑：“是的，中医院的大夫医术高超，我的伤很快就养好了。你最近还好吧？”

　　“我可比不上雪莲！她有你这么个男朋友罩着，别说王主管了，就连我们的技术部总监都对她客客气气的。至于我，一个小小的翻译员，能有口稳定的饭吃，稍稍赚点小钱，也就心满意足了。”杜小菲的语气中不乏酸溜溜的意思，眼神也相当冷淡。

　　罗翰听出来了，不过最近这一段时间，发生的事情太多，而认识的年青才俊虽然不算少，但个个都是有家室的，他也不好引荐给杜小菲，当下坦然地看她：“你也不用这么不高兴！我答应你的事情，我一直记在心里的。只不过，这些天里，一直遇不上合适的人选罢了。既然要介绍给你，总得长相和身家、性情都对得住人才好，是吧？”

　　没想到罗翰居然会主动解释，杜小菲意外地看他，眼神很快便缓和了不少：“没什么不放心的，我知道你这些天一直忙着。再说，这种事情，有时候也要讲缘份……。”

　　说话间，6楼已经到了，当电梯门一开，罗翰自觉地让了一步，让杜小菲先行：“你也别想太多了，说不定，过不了几天，我就要请你帮忙了呢！”

　　“承你吉言吧！”周围还有些环保集团的同事，所以杜小菲头也没回，只淡淡地丢下这么一句话就带着淡淡的香风朝技术部疾步走去。

　　杜小菲的冷淡，也在罗翰的预料之中，所以他心里并没有任何的着恼。回到财务部，和一众同事微笑着打过招呼，回复着大家的一一关心，然后，罗翰很快就投入了忙碌的工作当中。

　　这一个星期的病假，他也着实累积了不少工作要处理。

　　上午十点来钟，胡百房再次从医院打来电话，声音里充满了振奋：“小罗，真的很感谢你！那几大药店倒是有10年以上的三七，却没有足够的6龄蜈蚣，所以，你留下来的那12条蜈蚣，我用上了9条。你给我个帐号吧，药店的价格是6龄以上的蜈蚣500元一条，10年以上的三七是200元一两，你给我的有5两多，我用了一块，也有3两多，所以，我用那个VIP卡，把三七和蜈蚣的钱都转给你。”

　　不是吧？那六家药店都凑不到足够的6龄蜈蚣？

　　罗翰很惊讶。

　　当然，更让他意想不到的，是这6龄蜈蚣的价钱。

　　普通的少棘蜈蚣，品相好的，也就2元一条，没想到这6龄以上的，居然一下子翻了这么多倍！

　　9条，便是4500元钱！再加上三七的钱，就算是7折，也是3654元。

　　若是平时，罗翰肯定会当仁不让地收下，但此刻，他却是客气了一下：“胡哥，瞧你说的，什么钱不钱的，这才多少啊！就当是我和陈啸的一点心意吧！让伯父早点痊愈，你们也可以开开心心地过个中秋。”

　　“不，不，不！”胡百房忙在电话里拒绝，很是诚恳：“小罗，水果你已经白送了，我怎么好意思再白收你的蜈蚣？何况，你这次还帮了我的大忙！听我的，药钱你还是收下吧！我就用那VIP卡来买，不然，以后若是再有需要，我都不好意思再找你了！”

　　罗翰会心一笑：“那也行，帐号我回头发短信给你！”

　　“这就是嘛！你们也是做生意的，不能赔本不是？还有，我打听过，由叔和那个曹玉良走在一起，是因为由叔的儿子刚找了女朋友，准备明年结婚，所以由叔想找个专业一点、眼光准一点的股票经纪人，将手里的一点闲钱做点小投资。现在曹玉良在由叔面前出了丑，想来不会再有任何关系了。”胡百房又道。

　　很显然，胡百房打听这些，是为了安罗翰的心。

　　罗翰心里一暖，却又疑惑：“你叔的万强集团，旗下不是有万强投资是搞这个的吗？为什么温司令不去找他们，反而去找曹玉良？”


第166章 何时能推倒？

　　胡百房的声音里多了些不好意思：“我老婆的意思，亲戚之间，还是不要互相做生意了，何况他们还都是长辈，万一有争纷，我们辈份低，得罪哪一方都不好……。”

　　罗翰顿时理解了。一方面是妻子的叔叔，一方面是自己的叔叔，闹出矛盾来，两边都不好交待啊！

　　想了想，他慨然道：“胡哥，我倒是认识一个证券公司的，而且他本身还在深海大学讲授投资理论，为人比较稳重，姓叶，要不……。”

　　“行啊！”虽然罗翰并没有把话说全，胡百房还是立刻明白了他的意思，马上痛快地接受：“你介绍的，肯定不会太差！！”

　　……

　　当晚，罗翰参加了五柳环保集团财务部为他举行的聚餐。

　　知道罗翰这回车祸住院，不仅陈啸抛开工作，在病房里守了几天，就连大老板陈立柱，当晚也是亲自去医院探望了的。这份荣宠，不可谓不重，所以，李娜一开席便很爱护地发话，刚刚痊愈的罗翰还不宜喝太多的酒。

　　不过，参加者中，除了关雪莲之外，财务部的诸位同事再加上人事部主管胡亮、技术部主管王清，每人依然还是单独敬了罗翰一杯，虽然只是照顾性地让罗翰仅需喝一口，但光是这数口酒，罗翰那诚恳的脸还是在短短的半小时内，泛出几许酡红。

　　李娜悄悄地凑近关雪莲的耳边，压低了声音：“哎，你要小心了，听说陈董都特意去医院看过罗翰，业务部有几个长得挺妖艳的女孩子都对他有了些不一样的想法，这其中，就有与你并列十大美女的刘晓云……。”

　　刘晓云，模特身材，天使面孔，而且因为工作关系，常年笑脸对人，所以在环保集团总公司的男同事当中，人缘不是一般的好！

　　关雪莲心中一凛，随后无奈地看了罗翰一眼。这男人一出众，一有钱，便自然而然地会招蜂惹蝶。何止集团内部啊，这个冤家现在连市委副书记的妻侄都招惹到了！可她还不能表现出太多的反对，毕竟，人家叶小莉也并没有完全公开自己的心思。

　　如果只是一个叶小莉也就罢了，但是，陈啸和叶小莉的朋友胡海棠打得火热，叶小莉也就有更多的机会和理由来接近罗翰。

　　每一次，只要想到和叶小莉面对面时，后者那强烈的醋意和明显带有针对意味的话语，关雪莲就觉得头大。她本来就是不喜交际的人，何况是和情敌不动声色的言语交锋？

　　“娜姐，我知道，不过，这事得全靠他自己控制。我再怎么防，也防不住，又不可能一天二十四小时都盯着他。那样不光他累，我也会累……”尽管极力地掩饰，但关雪莲的语气中还是有掩饰不住的醋意和忧虑。

　　事实上，除了叶小莉的存在之外，罗翰的其他一切条件，都让关雪莲十分满意。而叶小莉，说白了，也不是罗翰有心去招惹的，而是这女孩自动靠上来的。

　　“哎，要我说，干脆你别住你二叔那了，直接搬去和罗翰一起住，但不要上床，只是进进出出都在一起，高调一些，这样总能打消一些人的心思。”李娜话说得很直白，却是真心为关雪莲着想。

　　接触这么久，李娜也看出罗翰是个十分负责任的人，所以，一旦关雪莲和罗翰在名声上有了一层束缚，他俩的关系，便是相当牢固了。而那些别有心思的女孩子一旦知道两人已经公然同进同出，心中也总会迟疑一阵。

　　如今，像罗翰这样的男人可是不多见了。

　　关雪莲脸一红：“娜姐，这事，我爸妈绝不会同意的。”

　　但真正的理由，却是罗翰到现在，还没有邀她去他的新房看看，所以，关雪莲虽然有意，却也不想太主动。女人，在男人面前，还是要矜持一点才行。

　　“算了吧！”李娜根本不以为然：“天高皇帝远，你爸还能管到你这里？再说，你又没有和他那个！”

　　但关雪莲却是苦笑。回想起每次和罗翰亲密后的感觉，她很清楚，一旦和罗翰真的住到了一起，两人之间会不会突破最后那一关，就不是她能够控制得了！

　　不过，再一想到虎视眈眈的叶小莉，关雪莲瞟瞟一脸酡红的罗翰，又忍不住心动——一旦和罗翰真的走到那一步，发生了那种亲密的关系，叶小莉应该就不再是问题了吧？

　　怎么办呢？

　　……

　　当罗翰和财务部诸同事们聚餐时，叶滨也在陈啸的陪同下，在一家酒楼的包房里，和温司令相谈甚欢。且不说叶滨本人的风度和学识，就凭他是池玉财的妻侄这一身份，就足以让温司令对他留情。

　　无意之间，通过罗翰这个联系的纽带，一张无形的大网已悄悄地向外编织，而深海市的市委常委中，温司令和池玉财，许柱梁便是这其中相当重要的一步。

　　这个中秋节，关雪莲自被自家二叔邀着作客。碍于文正芬的身孕，陈老爷子并没有开口叫陈啸回去，所以，自8年前从孤儿院里走出来，陈啸第一次，没有和父亲陈立柱一起过这个团圆的中秋节，而是和罗翰和铁平一起，买了盒冰皮月饼，弄了些水果，聚在白鹿郡的别墅里，你一口，我一口，痛快地喝了一晚的酒。不过，眼光已经有所不同的陈啸心里并没有半点郁闷和失落，反而过得愈发地潇洒自在。

　　铁平喝多了酒就直接回到一楼的客房里不省人事，已有八分醉意的陈啸则拉着罗翰四肢摊开，躺在庞大而柔软的沙发上，大着舌头：“阿翰，你……你还不……还不快点把关MM给拿……下？”

　　“不……不急！这……这是人生……大事，要……要隆重！！等……等搬家……再……再说吧！”歪着头，红着眼，同样已醉得相当厉害的罗翰半睁着醉意朦胧的眼，右手没有什么力道地在空中轻轻划过，然后软软地垂落进沙发里，他的眼神，却是陡地多了些不一样的温柔。

　　她是那么一个洁身自好、自尊自爱的人，对他又是由始至终地相当尊重，他自然也不想在这方面委屈了她。人生的第一次，总要不同一些！

　　反正，拢翠的按揭手续要办下来，也就是这一周的事情，他还等得起！

　　幻想着关雪莲那吹弹可破、柔滑细腻的肌肤和玲珑有致、该凸的凸，该凹的凹的性感身材，幻想着她似颦似笑的目光和似嗔似喜的笑容，罗翰很快就于半醉半醒间，迷糊地睡了过去。


第167章 滨江生态的未来

　　中秋节后的第二天上午，罗翰还在环保集团总公司财务部内和雷运一起核对着帐簿，陈啸便狂笑着打来电话到他的手机上，声音是前所未有的亢奋：“阿翰，好消息，大订单，绝对的大订单！”

　　罗翰无奈地看了看雷运：“雷哥，不好意思，陈啸找我。”

　　雷运一愣，然后释然地笑道：“没事，那你先接电话吧！”太子爷相召，他哪敢再拉着罗翰不放？

　　罗翰感激地笑笑，拿着手机走出了办公室：“瞧你这么高兴，是什么了不得的大订单啊？”

　　“当然是了不得了！有两份呢！第一笔，来自深海市警备区司令部，据说是那位温司令亲自下的命令。为庆祝国庆，我们现有的水果，每种各要2000斤，货款一半预付，会在两天内打到我们的帐号上，见款即送，另一半在送齐之后，直接去他们财务室拿转帐支票。因数量巨大，我考虑了一阵，给他们打了个95折，一共是138700元。”

　　罗翰微微点头：“军方的力量特殊，打个9折，让他们心里舒服一点也是应该的。”

　　“第二笔，来自于怡丰集团，是怡丰集团采购部总监亲自打来电话，对我们的水果赞不绝口，同样是每种1800斤，共计131400元，国庆前送齐，我转帐支票我们中午就可以拿到。我估计这是李哥的面子，所以我也给了他们98折，再抹去一个零头，共计128700元。”

　　有了玉雪的加盟，陈啸现在丝毫不担心大批量水果的采摘问题，所以说起这两笔订单，声音里再无以前的发愁，反而是极为兴奋。

　　“好啊！看来，是温司令和李哥的家人都知道我们的水果好吃，舍不得了！”罗翰自然也非常高兴，“这一进帐，又是近26万元呢！”

　　“所以，阿翰，你看，我们是不是招几个可靠的送货工和业务，再买个小货车？总是这么在外面请短工，操作起来，其实并不是很方便。”陈啸笑过之后，便提出自己的打算。

　　事实上，因为共进营销现在的大批量订单并不算多，写字楼下的一楼大街上，等着接活的小货车司机有时有，有时没有，铁平已经反映过这个问题，只是那时罗翰还在住院，陈啸也没怎么去处理此事，但眼下，接了这两批大订单，却是要慎重考虑这个问题了。

　　“这事情，你决定就是了。操作方面可以和玉雪商量。我只有一个要求，就是不能让别人知道那水果是来自于滨江生态。”罗翰也觉得，有了胡家和李家这两条人脉，以后的水果，怕是会越来越好呢！是该招人了，反正，如今的共进营销也并不缺钱。

　　至于滨江生态那里，他也要准备再种植一些其他的时令水果，比如梨子，橘子了！

　　“好！”

　　下午没有什么事，罗翰觑了个空，向李娜请了两小时假，先到附近的超市里买了几斤味道挺好的雪梨和香梨、蜜橘，每样都吃了一个，留下核，然后单独开车去了滨江生态。

　　“罗总，您来了！”难得见罗翰这么早过来，在办公室闲着无事的朱卫平相当意外，赶紧站起身。

　　他还以为，罗翰至少要等到下班后。

　　“嗯！”罗翰点点头：“大家都还好吧？”

　　“呵呵，都好！自打知道您就是共进营销的老板，大伙的情绪相当高涨，都道跟着您做事，以后肯定大有前途！”朱卫平恭敬地回答。

　　罗翰笑笑，没有出声。

　　朱卫平是个有能力的人，工作认真，细心，有耐心，有眼色。只是以前，罗翰只打算把滨江生态打造成他的植物种植基地，有些事情必须保持低调。所以，朱卫平虽然有些能力，罗翰却是不能调他去正缺人的共进营销。

　　但现在，有了玉雪的加盟，确定她可以分出一点心神来保护住滨江生态，罗翰就决定，稍稍调整滨江生态的布局，药材全部放在一个区，树木和池塘放在一个区，水果放在一个区，而以后，只将树木的这一部分对外适当地开放，药材和水果全部施法隐藏起来。

　　大隐隐于市，这样一来，滨江生态以后在公众面前，就只是林木和观赏莲花类的供应地，也符合滨江生态以前的情况。

　　“那些未完成的盆景根雕都清出来了没？”罗翰问。

　　“都清出来了，放在仓库的。”朱卫平恭敬地回答。

　　“很好！这几天的生意怎么样？”听叶小莉说，上回“玉肤”出售时，有好些贵妇人都注意到滨江生态送到共进营销的盆景，对其造形和喻意赞叹不已，打听过来处，所以，不出意外的话，借着共进营销的东风，滨江生态这两天应该能接到不少订单。

　　虽然业务现在不归朱卫平管，但罗翰相信，一个合格的行政人员，应该是消息灵通，耳听八方。当然，说得俗气一点，就是指他应该是个又敏感又八卦的听众。

　　果然，朱卫平立刻就精神一振，迫不及待地报喜了：“是的，正要向您汇报，听说，光丹桂苗就卖了近三分之二的存货，200株，每株6元钱；朱砂桂也卖了260株，每株7元钱，这些还是小数，还有那成材的桂花5株，通通卖出去了，成材的银杏树卖出去6株，总共计价近50万呢！这几天的销售量，甚至比过去两个月的还要高！绝大部分的订单都在今天中午打了订金过来，财务已经核实了，现在就等我们送货。”

　　罗翰眼睛一亮。成材的银杏和桂花树也就罢了，但那些丹桂苗和朱砂桂这么几百株地一卖出，可就给他腾出了不少地方啊！

　　“行，你通知下面的人，现在可以下班了，挖苗的事情我来处理，你们只管明天上午送货。”那桂花树的周围还种着葡萄等四种水果，罗翰现在可不能让滨江生态的员工们知道。但玉雪白天里没事时就在滨江生态里精心打理着那些林木和药材，倒是可以出一把力。

　　至于挖出这些小苗和成材桂树和银杏树之后，罗翰就可以安心地种下雪梨和橘子，以备下一轮的水果订单热潮。

　　朱卫平一怔，随后目光微沉，没有任何异议地应下：“是！”

　　虽然罗翰的意思很明显，肯定还有秘密的手段没有使出，但是，他毕竟跟随罗翰的时日太短，接触不到核心也是正常。只要忠心依旧，再多点耐心，朱卫平相信，自己终有一天，会被罗翰所接纳，从而飞黄腾达。


第168章 神秘的老树桩

　　遣走朱卫平，罗翰来到业务部，要来具体的订单，认真地看过之后，便一个人走到丹桂苗的种植区，静心了几秒，确定四周无人之后，他便以先前和玉雪约好的方式，左手从衬衣口袋里拈出一枚食指尖大小的光滑石片，放出精神力触及上面那个雪莲花的图案。

　　等那雪莲花的图案在他的精神力激发下向四周散发出一股奇特的波动之后，未及四秒，玉雪便倏地出现在他的身旁：“有事？”

　　“是的！滨江生态收到了些订单，钱已收，只等我们送货，”罗翰详细地把订单的要求一一说了出来，然后说出自己的计划：“你现就把它们收进仓库里吧，根上记得带一些土，用塑料膜包好，按要求分类存放，明天我会找滨江生态的员工去送货。塑料膜仓库里有现成的，半小时够不够？”

　　说起来，自玉雪来到深海，罗翰还没有看过她大批量地挖出林木。此时正好可以见识一下。

　　“不用，几分钟就好！”玉雪一听是这个要求，顿时满不在乎地摇摇头，伸出右臂，掌心向上，清澈的眼睛转瞬间变得一片宁静，并隐隐地透着股温柔和祥和。

　　然后，也不见她怎么做势，罗翰的眼球便兀地一突。

　　没有任何预兆地，四周那些合乎订单要求的丹桂苗、朱砂桂苗、银杏树、桂树等，突然间，便悄声无迹地凭空于原地消失，只留下一个个齐整整的深深浅浅的大坑，无言地昭显着它们曾经的存在。

　　而玉雪的掌心之中，却是迅速地幻出一个与山石颜色颇为相似、却是透明的，有两个乒乓球大小的褚色光圈，光圈之内，一根根细若发丝的绿色小树苗正隐隐闪现。

　　尽管罗翰已经有了足够的心理准备，尽管他也曾经亲眼目睹并且感受过玉雪的一些神通，但是，此时此刻，再一次见到这完全出乎他想像力的新奇的一幕，他还是忍不住呆了。

　　不到15秒，玉雪的双眼便重新恢复了原有的灵活，露出了单纯的笑脸：“好了！我现在把它们送去仓库，你自己慢慢走过去，等走到了，我也差不多就可以完工了！”

　　这么快？

　　400多株噢！

　　要是换成人力，怕至少要费上两天啊！

　　罗翰动容地表达出自己的惊讶，玉雪却是很得意地笑了，清澈的大眼里充满了自信：“这有什么？人家可是山灵，这点小事，举手之劳而已！”

　　……

　　订单所需要的各类树木和树苗们处理好后，罗翰便在原来靠近桃树和猕猴桃的地方重新种下了数颗先前吃完的雪梨核和橘子核，浇下适量的活跃水和肥料以催生。至于香梨，因为正常的上市时间是八至十月份，罗翰想了想，为保证共进营销只卖时令水果的原则不被打破，最终只种了一棵，先试试味道再说，待好吃了，明年再卖也不急。

　　雪梨和橘子的药用效果同样是很出众。冰糖炖雪梨可是极有名的止咳润肺佳品，别说成年人爱吃，就是儿童也十分喜欢。雪梨又有降低血压和养阴清热的效果，所以高血压、肝炎、肝硬化病人常吃梨有好处，只是脾胃虚寒、腹部冷痛和血虚者不可多食，以免影响脾胃。

　　而橘子呢，其果肉中含有多种有机酸和维生素，对调节人体新陈代谢等生理机能有好处，尤其对老年（老年食品）人心血管病患者更为相宜，能维持毛细血管的韧性，防止血管破裂出血和渗血，预防老年中风。

　　橘中含有大量的维生素C，吃这种天然的维生素C和吃药片中维生素C不一样，因为天然的维生素C在体内生物利用度高，而且和其他成分有协同作用，所以患有血管硬化和维生素C缺乏的人，非常适宜用橘子皮泡水作为正常饮料。

　　只是这橘子虽好，也不可多吃，每天吃1—3个即可，多了便易上火。另外，饭前或空腹时不宜食用，吃橘子前后1小时不要喝牛奶，否则会影响消化和吸收。

　　当然，秋天的水果并不仅仅这三种，只是罗翰的另一个目标山竹，因今天并没有看到，也就没法种植。但事实上，这种味道几乎可以与猕猴桃相比，但口感软滑，生长时间较长，要到10年以上才能结实的亚热带水果，同样是罗翰十分喜爱的水果，据说它还可以消除多吃榴莲所引起的燥热，只是其价格让以前的罗翰有点望而生畏。

　　罗翰刚浇完活跃水，玉雪便倏地出现在罗翰的身边，纤纤玉掌中托着一个黑不溜秋的老树桩，看那大小，也不过二尺左右，表面斑驳粗糙得很，一点也不起眼。但她的脸上却是异乎寻常的高兴，清澈的目光里还带着几分难得的神秘：“罗翰，你这个苗辅的仓库里，倒还有些挺不错的好东西！你瞧瞧我手里这个！”

　　罗翰打量两眼，再入手一称量，然后愕然道：“这不就是普通的树根吗？而且造型也不好看，直直的一根，没什么特别之处”

　　“嘻嘻……就因为人人都当他是普通的树根，它才会被之前的园艺师傅弃在仓库里。不然，只怕早就被买走了，哪里还轮到你？”说到这里，玉雪大眼一斜，一份不以为然的样子。

　　“哦，那你倒说说，这个东东有什么特别之处？”罗翰顿时有趣地问。

　　“这个嘛……”玉雪故意拉长了声音，然后娇俏地一偏脑袋：“谜底自然是自己去发现才有趣了！所以，我暂时要保密！不过，我可以告诉你一个方法，每天用温热的玄水均匀地往这树根上前前后后地浇它一遍，我想，以你这玄水的催化速度，过不了一周，你便知道它是什么好宝贝了！”

　　罗翰一愣，随后失笑：“你这是故意要吊我的胃口啊？”

　　“唉呀，人生一辈子，是很漫长的，自然是要学会自己给自己找一点乐趣啦！不说了，我先玩去了！”

　　玉雪拍拍手，倏地消失在空中，独留下罗翰一个人站在原地，看看手里直直的树根，面现无奈。

　　既然玉雪故意表现得这么神秘，他自然是不会再把这个不知道是什么宝贝的树根继续留在滨江生态了，带回撷灵才更加稳妥和现实。


第169章 不同一般的脚步声

　　回到撷灵，罗翰先给自己做了顿简单而营养的晚餐，好生学习了一个小时，然后重复每日必做的三大桶活跃水的激活工作，待完成之后，他照例发出精神力，在那已磨去近两分之一表面的凝神石上认认真真地练了近两个小时，这才结束，打开饮水机的开水按钮，又一次地喝了两杯益力矿泉水，以恢复消耗掉的精神力，再到浴室里好生洗了一个放松的热水澡，这才用脸盆从饮水机里接了半盆已经凉了一阵、只是温开的矿泉水，花了近一分钟的时间，以意念激活之后，端起这半脸盆的温热活跃水，来到三楼天台。

　　整个三楼的天台近四十平方米，其中的三十平方米被玉雪特意修整出来，用来培育冬虫夏草，为此特意从后面的小山里移了几近一尺厚的一层近黑色的土壤，再覆上从神农架的某个合适的草坡里选来的上等草籽，以活跃水催生后，满眼的翠绿占满了这三十平方米的土壤，倒也称得上是绿草如荫。

　　另外空出来的水泥地面，摆放着一个近乎足球大小的专门催生和培育蝠蛾幼虫的玻璃罐，配合着冬虫夏草菌，这几天来，倒也收获了近两公斤的上等冬虫夏草，只是还没有拿去出售。

　　罗翰上楼来，四顾了几秒，特意选了最边缘的一个空地，将这根并不起眼的黑色树桩放下，把脸盆里的温开水从一端缓缓地浇到另一端，仔仔细细的，没有放过任何一个缝隙。

　　说来也奇怪，平日里，他即使用活跃水去浇院中白木香的树根，活跃水往树根处渗透的速度也不过是比普通的水要稍稍快那么一点点。但此次，这温热的活跃水方一浇下，这块黑不溜秋的树桩就像是变成一个干枯的海绵，活跃水方一落入表面，很快就渗入里面。

　　罗翰不由暗暗称奇，并放出精神力凝神感应，却是发现，那些渗入到树根里的活跃水，欢快的情绪却是一如以往，只是速度快了许多而已。

　　他有些琢磨不透，试着用手去按按树桩的表面，发现那硬度依旧，虽然是狐疑，想了想，还是没有再研究下去。

　　浇了好几分钟，罗翰翻过那树桩的另一头，确定已全部浇透了，这才停下手来。

　　“或许，里面又是某种几近绝了迹的树种吧！”罗翰暗自猜测。

　　玉雪说得不错，有时候，神秘和期待也是一种快乐。

　　……

　　夜色渐渐地沉下，不等玉雪催促，罗翰便认真地练习起土遁之术。而随着熟练度地迅速提高，他的胆大越来越大，练习的范围也由原来的撷灵附近，慢慢地扩大到整个银湖山庄里的无人之地。当然，那些无人的别墅后院，他还是没有去的。虽然出现了也无人发现，但那毕竟是别人的家，不请自入，总有种作贼的感觉。

　　当某一刻，罗翰从银月湖边的某个草地里冒出来时，由远而近的一阵轻微的脚步立刻引起了他的警觉。

　　脚步声很稳，但也很沉重和无奈。

　　罗翰心里微微一动。

　　自打这回出了车祸，因祸得福，精神力大进后，他便发现自己渐渐能从不停的脚步中大致判断出主人的身份是贵是平。普通的平民，如铁平，如医院的那些护士们，脚步往往不太踏实，略有些虚浮，缺乏一种对事情把握的自信。稍稍在企业中干出一些成绩的白领，如李娜、王清他们，脚步是急促的，有力的，但依然有那么一点点飘乎不定的感觉；

　　至于陈立柱和胡百房这两人，因为已经在社会上拥有一定的经济地位，他俩的脚步略为缓慢，很有力，但也稍稍地透出一股肩负重担的沉重；而诸如董老、田亮这些技艺精深，在一定的地域范围内，于彼此的专业领域当中，亦是当仁不让地执牛首的人，脚步却是愈发的有力、稳重，亦透出一种昂首挺胸，对自我肯定的自信。

　　但此刻，罗翰听到的这阵脚步，却又比董老更加稳重，如泰山般巍然，却多了些不同一般的果断和坚决，所透出来的自信，也与董老和田亮的自信不同，那是另外一种，于平和中俯视众生，一切尽在掌控中的傲然。

　　也正如此，那另外透出的一丝沉重和无奈就让罗翰相当迷惑——傲然和无奈，其实是对立的，所以，为什么一种脚步声中，会透出性质完全相反的味道呢？

　　他收回意念，好奇地循着脚步声打量了过去。

　　没几秒，一位身着单茄克和休闲西裤的中年人便背着手，默默地出现在他眼前，也就五十来岁，方形脸上，坚毅的双唇紧抿，浓浓的双眉微微蹙着，如夜色般深沉的眼神里，隐隐地透出一股对命运的无奈和遗憾。

　　罗翰心脏突然狂跳起来，不敢置信地猛地瞠目。

　　这个人，他认识！

　　但是，他绝对想像不到，这个人，居然会没有丝毫预兆地出现在银湖山庄！

　　来人居然是两年前因病被迫退出G省政坛，如今在省政协养老的前省长韩忠强。

　　而惊诧之际，罗翰也迅速明白，为什么这位韩省长的眼神中会透出一丝无奈和遗憾了。

　　韩忠强是本省人，据说父亲与京城的某个手掌实权的红色家族掌权人是生死之交，所以，以韩省长的背景和能力，年龄，如果不出意外，在G省一步一步往上走，绝对有希望再进一步，问鼎G省省委书记的宝座。若是再干得好，被选为中央政治局委员也不是什么难事。

　　但非常不巧，就在韩忠强两年前刚刚坐上省长宝座，正踌蹰满志，准备大干一场，为自己再挣些政治上升迁的资本时，老天爷却给他开了一个不大不小的玩笑：儿子新婚的第二天，韩忠强因为高兴，多喝了两杯酒，突然间，就手捂胃部痛苦地倒下，额头直冒冷汗。后来，他被惊慌失措的家人送至省第一人民医院后，诊断结果便如一声晴天霹雳，将韩家人和亲家都炸得目瞪口呆——胃癌中期。


第170章 韩忠强的气运

　　像一省的省委书记或者省长这样的省级高官，省卫生厅平时都会有专门的保健局医生来检察和照顾身体，按理说，不应该出现这样的突发事件。所以，医院的检察结果一出来，G省的省委书记便勃然大怒，指责保健局的工作不得力，当即就把为韩忠强服务的那位保健局医生给撤了职，保健局的局长也记大过了一次。

　　但即使是这样，也无法挽回韩忠强得了胃癌，而且是胃癌中期的事实。

　　因不是胃癌晚期，故韩忠强还有治愈的可能，但又因为是胃癌中期，他所担当的又是省长这么一个与一省的经济发展相关的极为重要的职位，所以，组织上最终还是决定，让韩忠强自动辞去省长一职，去G省政协领了个政协副主席的清闲职务，好生养病，等到韩忠强身体康复后，再行起用，毕竟，韩忠强自踏足政坛以来，并没有犯下什么大错，反而是做了不少有利于国计民生的好事。

　　这便是人算不如天算啊！胃癌中期，又岂是那么容易治好的？就算是耗上几年，真的治好了，只怕韩忠强的年龄也已经到退休的年限了。

　　据闻，韩忠强自得知自己患了胃癌，一夜之间，头发白了不少，人也苍老了许多，再不复往日里在电视里看到的那般意气风发。即使此时正面碰上，罗翰也察觉，两年过去，这位前省长的脸上虽然已变得相当平静，但依然是比正常那些已届知天命之年的男人们要苍老一些，眉宇间仍有些隐隐的、难以化去的抑郁。

　　罗翰的目光里很快就闪过一丝同情，等着韩忠强走近，便朝这位曾经在G省的政坛上叱咤风云的高官微微一躬身：“韩省长，您好！”

　　尽管韩忠强此时已不再是省长，但此地无人，罗翰本能地觉得，这样称呼，应该能让这位身患重病的老人心里舒服一些。

　　韩忠强显然没有想到，在这个时刻，这种地方，居然还会有人主动和自己打招呼，而且还是一个陌生的年轻人。他的脚步不易察觉地微微一顿，但立刻，他又再度前行，微微点头，只是深沉的目光里多了份讶然：“你是……？”

　　“呵呵，”罗翰展颜一笑：“我是这里的住户。夜里无事，出来走走，没想到会遇上韩省长您。”

　　“省长？”韩忠强的眼中飞快地闪过一丝怅惘，一线遗憾，然后又恢复了原来的平和，微微一笑：“不，小兄弟，我现在已经不是省长了，你这样叫，我很汗颜啊！”

　　“没事，韩省长，我相信以您的意志力和G省现有的疗养条件，总有一天，这个称呼会再度属于您的！”对于病人，尤其是这种癌症病人，还是顺着他们的心情，让他们开心一些，所以，罗翰也不介意说一些吉利而令人愉悦的话，尽管，实现的可能性很小。

　　果然，听了罗翰这么一说，韩忠强眉间的那股遗憾明显消失了不少，看向他的眼神也多了些亲近：“呵呵，谢你吉言。对了，小兄弟，怎么称呼？”

　　“哦，我姓罗，单名一个翰字，翰林的翰。”罗翰在这位曾经的高官面前，却是一点也不拘束。

　　“翰？好名字啊！令尊给你取名翰，莫不是希望你能学富五车？”韩忠强眼睛一亮，却是有意避开了另一谐音“罗汉”。

　　罗翰眼神微黯：“或许吧！只是我年方四岁，先父母就去世了，我是在孤儿院里长大的，所以，我已经没有机会去问他老人家了！”

　　事实上，罗翰何尝没有这种疑问？要知道，听院长奶奶说，老爸当年可是一个地地道道的重点大学的本科生呢！

　　韩忠强一愣，随后微有歉意：“不好意思，无意中触动了你的伤心事。”

　　他是真的没有想到，因为，从外形上看，眼前的罗翰如微风霁月，清朗中不失朝气，谦逊中自信十足，哪像个双亲早亡的孤儿？

　　“没事，我已经习惯了！”罗翰不在意地一笑，然后问道：“韩省长，您怎么孤身一人来到这里？”

　　据罗翰所知，银湖山庄虽然也是个高档的别墅区，但住户基本上的都是一些在商界有点地位的人，却没有在政坛上打滚的官员。

　　再则，这里不是省城，而韩忠强虽然生病，但怎么说也是个省政协的副主席，哪有孤身一人跑来赏风景的道理？

　　韩忠强淡淡地笑笑：“我的女儿嫁到了这里，昨天刚给我生了一个外孙女，我就过来看一看。这里的环境还不错，空气也清新，又清雅，倒也是个养病的好所在。”

　　他的话语听起来很平常，罗翰却是立刻就理解了。韩忠强已半退出G省的政坛，没有那份有权力的官威，又是个癌症病人，女儿添丁，固然是喜事，要见上一见，但身上有病气，也不好总住在亲家家里，惹人生嫌，才会出来走一走。

　　罗翰正想说几句逗趣的话来劝慰一二，玉雪却又倏地一下出现在他身旁，奇怪地盯着韩忠强：“咦，这个人是个高官哦！”

　　“你怎么知道？”罗翰很意外，表面上虽然还能保持着平静，暗地里，却悄悄地向玉雪送出意念。

　　“我能望气啊！他虽然脸色不是很好，有些苍白，肌肉不丰，但他头顶的气运却是呈现龙形。你们平常虽然总说职位不分贵贱，但事实上，高官者的气运形状，就是比其他职位的要高等一些，是最尊贵的龙。而从军者，普通的军人是豹形，干部或者是狮，或者是虎。其他的，如从商者为猴，教书育人者为鹿，都各不相同。”玉雪很快就传回答案。

　　“还有，他的龙气以红色为主，隐隐泛着金，这足以说明他曾经是一省之中手掌大权的高官，或者中央的部级高官，比如公安部的部长，或者一省的省长。另外，他的龙气不是向外发散呈现溃散状，而是缓缓靠拢，呈现凝聚的趋势，这说明他的仕途还有近一步上升的可能！”玉雪说得头头是道。


第171章 癌症也能治！

　　“不可能吧？他是个癌症中期病人，两年前就退居到省政协二线了，没有半点实权。而且，这个龙形我怎么看不到？”罗翰不太相信。

　　韩忠强两年前就是癌症中期，现在也不知道是否还维持着现状，抑或已恶化到癌症晚期。不过，看韩忠强头上的毛发尚丰，并不是很稀疏，脸色虽然苍白，但并无死灰之色，罗翰还是宁愿相信，他依然是癌症中期。

　　“癌症病人又如何？”玉雪却是满不在乎，同时耸耸鼻子，表达了自己对眼下华夏国医疗技术的不屑：“癌症也不是什么太难治愈的症。只要用对药，不到半年就可以消去肿瘤和癌细胞。依我看，照这种龙气凝聚的速度，不出一年，他必定复出。再说，你身上虽有一丝地龙气，但毕竟太过于微弱，看不到也是正常，看得到才奇怪。”

　　“啊？”罗翰这回就真的吃惊了，眼睛猛地一瞪，随后意识到眼前还有韩忠强在，赶紧掩饰性地低下了头，垂下眼帘，大脑里却是再度按照方才的记忆方向，凝出一道意念发给玉雪：“你怎么知道？你又不是医生！”

　　要说玉雪在种药材和收药材方面有特别出众的能耐，罗翰相信，因为她毕竟是山灵。但是，要说人类所擅长的医术她居然也能懂，而且要治的还是癌症这种在现代可以说是绝症的病，罗翰却是非常怀疑。

　　至于他看不看得到气运，他倒是不太在乎。反正，玉雪会就行了，她肯定不会害他！

　　玉雪的意念很快就发来：“这有什么出奇的？这种病，自古便有，不过是一种恶性肿瘤在胃部积存不去，影响到胃部的正常功能，只是这影响的程度有大有小罢了。因为这种恶性肿瘤质地坚硬固定，表面凹凸不平，宛如岩石一样，所以称为‘喦’，也就是你们简体字当中的‘岩’。而在古时，这个‘喦’加上病字偏旁，就成为你们所说的‘癌’字了。”

　　“我虽不是中医，却曾在几百年前，见一个颇有些能耐的老郎中治疗过好多这类病人，用了些中药材，相当有效，十个病人中，至少治愈了九例，另一例无效的也是那病人没有完全遵从他的叮嘱，这才不治。只是，随着时光的流逝，生态环境的破坏，有些药材十分难寻，所以这病也就渐渐地难治了。但我想，以你的能力，想治愈它，只要能找到需要的药种，应该不难。”

　　罗翰和玉雪相识以来，对她的心性已渐渐了解，知道她虽然有些顽皮，却从不会在人的性命上胡说，顿时心里一跳，活洛开了。

　　虽然眼下，罗翰已和叶家建立了比较稳固的合作关系，有时候也可以在一定的条件下借一借叶家姻亲池家的影响，但是，这种借助，毕竟还是比不上罗翰与池家本身建立关系来得妥当。说句不好听的话，如果哪一天，叶家又想让叶小莉与某个京城的豪门联姻，那么，叶小莉对他的感情，便是一把锋利的剑，搞不好就会给他带来相当大的麻烦。

　　但是，如果罗翰凭着药材之力，和韩忠强搞好关系，并成功地治好了此人的中期胃癌，那么，此举无异于雪中送炭，尝尽了人情冷暖的韩忠强势必对罗翰另眼相看，待以后重新复出政坛，韩忠强既有背景，又有能力，便会是罗翰最坚强的后盾。

　　想到这里，罗翰镇定的抬头，向玉雪的所在故作不经意地看了一眼，悄悄地再度发出意念：“哪些药材是必须又比较难寻的？”

　　玉雪的答案很快传来：“野生灵芝和华蟾。”

　　罗翰的眼神微沉：“这野生灵芝自然是没有问题，但这华蟾又是什么？”

　　“你先别得意。这野生灵芝并不是所有的野生灵芝都可以，而必须是生长在百年以上的栎树边，而且这种栎树要生于悬崖顶，下要临深潭。这种灵芝无法直接照射到阳光，却能吸收到潭水反射的太阳光和月光。”

　　罗翰顿时一怔。

　　但玉雪的话并没有完：“这华蟾便是干蟾蜍皮的精华提取物。若在古时，生态环境良好，野生蟾蜍自然是易见，但在现代，野生蟾蜍难见，家养的蟾蜍，制成华蟾的效果可是大不如从前，所以，那些中医没有合适的药材，怕是也不敢开这方子。”

　　罗翰听得眼中精光一现：“你是说，这个治疗癌症的方子并没有失传？”

　　“是啊！我所认识的那个老中医，不光是医术极佳，出身也相当高贵，身后有一定的势力，所以他的医统一直到如今，都还在延续，只是那方子却是被谨慎地藏了起来，不到必要，不会使用。”

　　罗翰心里一动：“也就是说，这方子，如今在玉龙雪山附近的中医世家手里？”

　　“应该是吧！”玉雪也不太确定：“反正我十年前是看到过。”

　　十年前啊，那就有点久了，说不定会出什么变故。

　　但是，罗翰自忖，自己只是一个卖药材的，只要专精药材就行了，实在不必要再去装什么神医。何况自己本来也不是。所以，如果真要在这位韩省长身上提前投资，方子的事，就要好好筹划一番了，至少，不能是从自己的手里流出来的。

　　定定神，罗翰诚恳地看向犹在平静地赏月赏水的韩忠强：“韩省长既然来了，不妨放宽心地多呆上两天。我们的银湖山庄虽然不是那种大吉大贵的风水宝地，但这月湖旁的空气，却是极宜调养身心。我的第一套别墅正在装修，不适合留客，但我第二套别墅拢翠，却是明天上午便能入住。韩省长如果不介意，明晚可否到拢翠一坐，也好帮我这新居镇镇宅气？我自有口味上佳的水果招待，包您食之以后欲罢不能！”

　　虽然这份邀请略嫌突兀，但罗翰深知，若是错过这个机会，翌日再想遇上韩忠强，可就难了。自己总不可能无端端地就跑到省政协去。而且，省政协虽然不是一个实权的单位，但也是一个代表民意的政府部门，韩忠强身为副主席，也未必就是他一介平民想见就能见的。


第172章 上次的紫芝能用吗？

　　韩忠强微微一怔，目现惊讶地打量了罗翰几秒，显然是没有想到，只是短短的一面之识，罗翰便会向他发出邀请。

　　若是在他还是省长之时，他绝对会认为，罗翰是在主动地讨好他，以求得将来能借由他的权力来获得某种好处。但现在，他已退居二线，又是病重之人，自己都不知道究竟能活多久，罗翰这份邀请，却是让他久以颓然和失意的心，陡然间，多了份少有的暖意。

　　所以，待从罗翰的眼神中判断出罗翰的真诚之后，韩忠强只是思索了片刻，便双眉一展，释然地微微颔首，由衷地笑起来：“好啊！既然罗翰小友你诚心相邀，我便却之不恭，明晚一定造访！”

　　女儿的公公婆婆并不是小肚鸡肠的人，这两年来并没有因为自己的病情而反脸无情，再加上女儿这回一举得男，也算是圆了亲家的心愿，自己只是多住一天，亲家应该不会怎么计较。

　　罗翰眼睛一亮，再度欠了欠了身：“那就一言为定，明天晚上，我在拢翠门外恭候韩省长的大驾。”

　　至于几点，罗翰并没有刻意约定。这种事情，就看韩忠强自己什么时候方便了。

　　……

　　回撷灵的路上，罗翰镇定地打电话给陈啸：“你那里有没有好一点的茶叶？我明晚要招待贵客。”招待客人可不能少茶，但罗翰素来不会品茶，家里并没有留存什么茶叶。至于从关雪莲的家乡带回来的野茶，因尚未去拜访那位制茶师傅，未成成茶，不知口味如何，却是不适合用来招待韩忠强。

　　“茶倒是有，一级的铁观音，叶滨前两天送给我的，我明天中午就可以带给你，不过，贵客是谁啊？”陈啸满口答应。

　　“韩忠强。”罗翰瞅瞅左右的黑暗，也不瞒他，只是刻意地把声音压低了些。

　　“韩忠强？哪个韩忠强？”陈啸一时半会的，却还没有反应过来。

　　“笨！当然是前省长的那位啊！”听陈啸那愣愣的声音，罗翰顿时停住了脚步，然后没好气地低声轻骂。

　　“噢……啊！你啥时认识他了？他不是得了胃癌中期，退居二线，去了省政协吗？”陈啸才噢了一声，立刻就恍然过来，顿时一声惊叫。

　　这里可是G省的深海市，不是G省的省城！

　　“没啥，就刚才见到的。他女儿嫁到了银湖山庄，昨天生了个小子，他就过来看看，然后趁夜一个人在银湖山庄里散步，被我无意中撞见了。我觉得他挺不容易的，就约了他明晚去拢翠小坐，他也答应了。”罗翰三两下就说完事情的整个过程，只是把玉雪的观气之说给省略了。

　　不过电话那边的陈啸却是听得一惊一乍的：“不是吧？韩忠强的女婿居然不声不响地就在银湖山庄买了别墅？这也未免太低调了吧？我听说，他的女婿叫周振华，在荣恒集团任职，虽然不是董事长，却也是大股东之一，兼副总裁，在G省的商界有些地位，这两年也没有因为韩忠强的身份变化而有所失势呢！”

　　“喂，别人的私事，你关心那么多干嘛？”罗翰又是好气又是好笑地数落了他一句，心中却是相当惊奇。

　　他虽不似陈啸这几年被陈立柱带在身边用心培养，大概了解G省的商界状况，但也不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的呆子，自然是知道荣恒集团。G省共有两大全国性的商业集团，一个是万强集团，一个便是荣恒集团。万强集团的发展重点在地产，荣恒集团的发展重点则在于酒店服务业，只不过是经济型的酒店服务业，而非星级酒店。

　　或许，韩忠强就是因为周振华本身就有能力，周家也自有自己的人脉，才会放心地把女儿嫁给他吧？全国性的企业，也不算是辱没一省之长的面子。

　　思绪微转，罗翰淡淡的解释：“我只是想试一试，看有没有办法能够治好韩忠强的病。毕竟，咱们是卖药材的。说不定能够提供一些别的药材商无法提供的药材，从而结下一份善缘呢？”

　　“药材？”陈啸疑惑地重复了一声，再琢磨了几秒，然后就嘿嘿地笑了起来，笑声在电话里显得格外的狡黠：“我知道了，一定是玉雪看到了韩省长，觉得他的病可救，给你出了主意，对吧？”

　　陈啸太了解罗翰了，这些天来，虽然罗翰猛啃中草药方面的书，但毕竟没有师傅手把手的教，就算是罗翰的记忆力和理解能力都大幅提高，亦是开不出什么方，哪里可能有这么高的医术，敢夸口治好癌症这等近乎绝症的病？

　　“你知道就行了，别到处嚷嚷。”寻方找药和治病的事情，必定大费周章，自然是少不了陈啸的参与，所以罗翰也不否定。

　　“放心吧，我晓得轻重。我正好明天上午要来总公司，顺便给你把茶叶带来。”

　　回到撷灵院子里，罗翰回到二楼主卧去洗了个澡，然后便上网去百度韩忠强的一些资料，以了解此人过往的一些任职履历，借以判断出其生平所好和得意之处。

　　这一专注起来，两个小时便不知不觉地过去，罗翰也对明日如何招待这位前省长有了大致的计划。

　　……

　　罗翰是第二次买房，一应信用良好，拢翠的按揭手续也办得极为顺利，他借午休的时分前往银湖山庄，不到半小时就拿到了房卡和一应业主资料。倒是随后从撷灵往拢翠搬家俱和家电的任务颇费了他一番手脚，即使是须弥戒的空间帮助下，也足足花了他一个半小时，往返四趟，才把拢翠一楼客厅、厨卫和二楼、三楼的主卧、次卧所需要的家俱和家电安置妥当。至于其他的，只有留待以后再陆续搬迁了。

　　然后，罗翰便对玉雪提出一个先前自己不小心遗漏的问题：“我从玉龙雪山那里挖来的那株紫芝母株，是否能够满足为韩忠强治疗癌症的条件？”

　　且不说那晚的悬崖过高，能立足的地方又太小，第一次面对那种危险环境的他能够在悬崖边站稳和成功地挖药就相当不错了，根本没有心情去打量悬崖下面有无深潭，就是那栎树，他也不认得。当晚的悬崖下是有一株枝繁叶茂的树，大概也上了百年了，但罗翰可不敢确定，那就是栎树。


第173章 不要太刻意

　　玉雪摇摇头，给出一个让罗翰相当失望的回答：“树龄倒是上了百年，却不是栎树，是杉树。另外，悬崖下面也没有深潭。”

　　我晕！

　　罗翰很快皱起了眉头。这意味着，他要去再找一株紫芝！

　　可是，就算玉雪能带他在熟悉的地方瞬移，他又哪有那么多的时间去找啊？

　　没有时间去找，是不是可以用其他的方法呢？自己可是有异能的！

　　思索片刻，罗翰想到一个迂回解决的方案，又问玉雪：“若我在后山上的合适地点种下一株栎树苗，确保在它根上长出的紫芝既能吸收到月湖反射的太阳光，也能吸收到反射的月光，再想办法来催生这株栎树苗，等到它长成百年后，再人工种植紫芝，是不是也一样可行呢？”

　　玉雪的美目立刻一亮，有些激赏地看他：“你的脑子倒是转得挺快的！我想，应该是可以的。只是那地点不一定找得到。”

　　罗翰顿时精神一振，然后就狡猾地笑了：“呵呵，我知道，这件任务对别人来说，肯定是很有难度，不一定能完成，但对玉雪小公主你，还不是手到擒来的事？一句话，三杯活跃水的报酬，怎么样？”

　　小女孩有时候还是要哄一哄的！

　　果然，他这么一奉承，玉雪便改变了态度：“嘻嘻，有报酬，当然是没有问题了！给我一天的时间，我去选定地点，然后，你可以先种下小栎树苗，紫芝的事情，等你搞定了那个韩忠强和那个药方，再慢慢来。”

　　“好！”

　　陈啸中午不仅给罗翰带来了一盒用精致的不锈钢盒子密封着的一品铁观音，也带来了一套质地细腻的骨瓷茶具，洁白如雪的瓷底上绘着节节高的青色图案，倒是十分合乎罗翰的心思。

　　罗翰一端详就笑了：“你这个挺好。”到了韩忠强那个位置，所想的就不再是赚什么大钱，而是进一步的高升了。

　　“呵呵……，我今晚也没事，就去你那里蹭点吃的，顺便客串一下茶艺师傅。”陈啸嬉皮笑脸。

　　“行啊，不过，你可要打起精神来。韩忠强毕竟曾经做过省长，又是个文人，鉴赏的能力应该挺高，你可别出太大的丑。当然，一点点小错误，我相信他还是会理解的。”罗翰欣然接受。年轻人嘛，谁不犯点小错误？

　　而且，有陈啸陪着也好，这论茶艺和品茶的功夫，陈啸比起他来，可是高明多了。另外，自己和陈啸擅长的方向不同，各有长处，那位韩省长过来，若是自己搭不上什么话，陈啸帮着聊聊也不致于冷场。

　　想想再过两天便是国庆，罗翰又赶在下班前半小时忙完所有的工作，然后向雷运告罪一声，跑到技术部，看关雪莲正专注地盯着电脑屏幕打字，纤纤十指如弹琴一般轻快地跳跃，便笑嘻嘻地发出邀请：“小莲，后天去我的新房转转吧！”

　　关雪莲正在打键盘的手蓦地一顿，然后迅速抬眼，惊喜地看着他：“后天？”

　　看到关雪莲那张清雅的脸陡然间变得十分灿烂而明媚，再对上她那双倏地像是星光闪闪一般璀璨的明蛑，罗翰心里突然间，多了些难以形容的愧疚感。

　　她等这一刻，应该等得相当久了吧？毕竟，从得知自己买房，到去她家，再到现在，中间发生了多少事？又是叶小莉的横插一脚，又是自己意外出了车祸，又是和董君相伴去爬山，又是被叶丹慧暗中警示了一番，但她还能一直忍着不向自己提要求，实在是……。

　　罗翰的目光里迅速多了些柔情，眼中的爱意更深：“是啊，我之前不是跟你说过，国庆节不要回家吗？后天就是国庆，咱俩就在我的新家里浪漫一下，你陪着我，我陪着你，好好地过一晚，然后，我们一起出外旅行，怎么样？反正，那里以后也是你的新家！”

　　关雪莲的目光大亮，但随后，又略为黯淡，声音里也多了些冷静：“是就我俩，还是把陈啸和叶小莉、胡海棠她们都叫来？”

　　罗翰明白她的意思，缓缓摇头，给她吃了颗大大的定心丸：“干嘛叫他们？就我俩！”人生大事，叫那些无干的人来岂不多余、碍眼？

　　关雪莲的笑容很快就柔婉起来，眼波涟涟，情意浓得几乎可以化成水：“好！”

　　……

　　陈啸一下班就急急地赶来了拢翠，一边帮罗翰整理卫生，一边问：“我上午问过于叔，他的消息还真灵通，不到半小时就给了我资料。听说韩省长发病后的第一年是安排在省第一人民医院治疗，只作化疗，但效果并不明显，只是勉强控制不恶化。但他经常嗜睡、彼乏无力，又腹泄、便秘，所以坚持了一年之后，从去年起，他就尝试着中医治疗，目前是由省中医院内科主任丘方负责。”

　　罗翰手里没停，嘴里却问：“目前还是中期？”

　　“是的！中医院的理由是韩省长最好的治疗时机被第一人民医院延误了，所以，他们现在同样是只能是在保证病情不继续恶化的前提下，让病人日常的生活起居过得舒服一些，自在一些，有尊严一些。但要再进一步，必须要等韩忠强的身体自我调节功能有一定恢复，免疫力也提高一些之后，再行安排。对了，你昨天看他的气色如何？”

　　“比同龄人要苍老，但头发还好，不像一般癌症病人那样全白和快掉光。精神也还不错，不然也不会一个人独自出来散步。我和他聊了几分钟，并没有见到他老伴来寻，也没见他表露出任何的疲惫之色，想来身体上还能支持得住。”罗翰仔细地回忆起昨夜所见。

　　“那，你有几分把握？”陈啸颇有些紧张。

　　“不是我有几分把握，而是玉雪她挺有把握。”罗翰把所知的情况说了一遍，再给出自己的意见：“咱们俩都不合适去做医生，也没有这个本事。而且这个方子是别人祖传的，我们也不好窃用。所以，得想个合适的方法，让拥有方子的人自动跳出来，或者是用一种不动形迹的方式，让韩忠强去找他们。至于我们，只负责提供药材。”

　　陈啸顿时瞠目：“喂，那岂不是把大功劳都让给了别人？”

　　“怎么可能！”罗翰横了他一眼：“韩忠强可不是笨蛋，他会不知道这里面最关键的还是药材？方子是祖传的，但一直束之高阁无用，但这药材却是只有我们才能提供，谁更有功劳？巧妇难为无米之炊！”

　　陈啸也不蠢，方才只是一时之急，这下想通了，顿时讪讪一笑：“那是……。那，我去负责把那方子引出来？”

　　“你要觉得有把握，不妨去做。不过，不能太刻意。我不想让别人认为，我们是在刻意地讨好韩忠强。虽然，我承认，在这一点上，我是有点这种想法。不过我更希望能帮上韩忠强一点忙，为他解除痛苦，让他看到希望。做为一个领导，他还是有能力，有原则的。”罗翰看了他一眼，点点头。

　　共进营销目前所结交的官员还只是到市委常委那一级，这对于他实现先前在神农祭坛下发下的宏愿虽然有帮助，但帮助并不够大，所以，即使罗翰并不喜欢抱着一种特别的目的去接近那些高高在上的官员，此时却也是无奈。

　　韩忠强，其实是一个很好的机会。

　　陈啸一怔，然后笑了：“阿翰，你不用太计较这个。韩忠强现在已经不是省长，手里并没有实权，不会有人这么说你的！”

　　罗翰笑笑，没有再解释。

　　有些事情，还是注意一下，低调一点比较好。

　　……

　　韩忠强来到拢翠时，天色已完全暗下。

　　“韩省长，坐！请坐！吃饭了没？”明知道韩忠强肯定是在亲家的家里吃了晚饭才过来，但罗翰把韩忠强迎进门之后，还是礼貌地问了一声。

　　“呵呵……，吃了！我是特意过来吃你那口味上佳的水果消食的！”韩忠强一进门便发现客厅里的摆饰相当简洁、大方，又收拾得十分干净，顿时对罗翰又多了几分好感，索性便开了句玩笑。

　　但事实上，他可不信罗翰这里能有什么水果会比得上亲家家里摆着的那些。那些可是荣恒集团行政部特意为集团核心领导欢度过庆而采购的进口水果！

　　玩笑的同时，韩忠强也看到了一旁微笑站立的陈啸，眼中立刻透出几分意外：“这位是……？”

　　他还以为，罗翰只请了自己一个人。

　　不过再一想，韩忠强又释然了。这毕竟是罗翰的新居，处处能看到新入伙的迹象，有朋友在这里帮忙也是很正常的，要是罗翰因为约了自己而把那些来帮忙的朋友赶走，其品性也就有待思榷了。

　　罗翰笑着替两人做了介绍：“韩省长，这是我兄弟陈啸，和我同在孤儿院长大的。不过小啸比我命好，15岁以后就联系上生父，好歹还有个父亲疼爱。多亏了他和陈叔叔一直以来的照顾，才有如今的我。”


第174章 韩忠强如约而来

　　韩忠强何等眼力，注意到罗翰和陈啸的眼神交流，再一听罗翰这么介绍，就知道陈啸在罗翰心中的地位不低，但也不是那种高高在上的恩人，所以，韩忠强眼中很快就透出几分了然：“原来是小陈。你们兄弟情深，自然是好的，也省了小罗的寂寞之苦。”

　　只是，这个陈啸的名字听起来很耳熟，似乎在哪里听到过。只是想了几秒，韩忠强却是毫无头绪，只有先行作罢。

　　“那是！无论何时，阿翰是我最好的兄弟。”陈啸在这位曾经的省长面前，同样是毫无半点局促，自来熟地应道。

　　寒喧几句，三人在沙发上坐下，陈啸摆开那套白色骨瓷的节节高茶具，开始专注地亮出自己的茶艺。说是茶艺，其实他也不耐烦那些让人眼花缭乱的姿势，不过是冲泡的火候和中间停顿的时间把握得比较好而已。

　　很快，整个客厅里便弥漫着一股香煞人、格外沁人心脾的浓郁茶香。

　　铁观音便如同花中王者牡丹毫不掩饰自己的丽色一样，香味浓郁扑鼻，而且香味相当持久，四、五道滚水冲过，依旧是那么的悠然。

　　陈啸冲好一壶之后，给韩忠强先斟了满满一小杯，笑道：“不知道韩省长是否喜欢这铁观音，我一向是最爱她那从里到外都非常真实的香味。虽然名为观音，活得却很自在。我也曾喝过普洱、毛尖、银针、猴魁，甚至一些不太出名的野茶，它们虽然有茶味，但个个都比较讲究内蕴和醇和什么的，不似这铁观音来的潇洒。”

　　“说得好！”韩忠强很认同地微微颔首：“我也比较喜欢铁观音，香气特别，让人一喝难忘，入口便尤为醒神，其他茶虽然也有香味，虽然也有茶叶，有的更讲究什么先苦后甜，但总不比这铁观音的里外一致。不过如今，因为身体的缘故，我倒是多数都不得不喝着普洱了，也是我夫人一再坚持的，说是要养胃。”说到这里，他的脸上隐现一丝遗憾。

　　罗翰微笑的脸蓦地僵住，眼中飞快地闪过一丝懊恼，心中暗悔：“对啊！我怎么没有想到呢？对于胃癌病人来说，其实普洱远比铁观音要适合。”他虽然不会品茶，但这点基本的养生之道，他还是晓得的。

　　陈啸却是胸有成足地微微一笑，指指面前茶几上摆放好的一盘晶莹剔透的紫玉葡萄和一盘浑圆的黄金猕猴桃：“嘿嘿……韩省长可以先喝一杯铁观音，过过嘴瘾，至于这暖胃的普洱，我个人认为，有阿翰提供的紫玉葡萄和黄金猕猴桃，您倒是不用再喝它了。当然，想喝的话，我们也有，只是这口感好不好，就不能保证了。”

　　罗翰的脸一红，瞪了陈啸一眼，赧颜解释：“不好意思，韩省长，这点是我疏忽了，有胃病的人，确实是喝普洱要合适一些。只是我这里虽然也有普洱，却是那种商场促销时的试用装，放了很久，估计已经不能喝了。要不，您尝尝我这水果。葡萄和猕猴桃本来就是抑制癌细胞生长的，我这里的紫玉葡萄和黄金猕猴桃又是新研制出来的品种，比市面上卖的那些更接近于原生态，味道还算不错。”

　　他这话倒不是为了刻意地救场。事实上，虽然人人都是谈“癌”色变，但生活中，有很多的水果和药物都能够抑制癌细胞的生长，区别不过在于人们如何去利用它。

　　葡萄和猕猴桃便是水果当中抗癌的佼佼者，不过猕猴桃的作用重在预防，而葡萄的作用重在弥补。

　　见罗翰如此坦诚地面对疏忽，韩忠强心里对他的好感又多了一分，当下笑道：“好，那我就试试，相信小罗你不会骗我。”

　　年轻人，思虑不周很正常。至少，罗翰确实是把他当成贵客来招待的，这铁观音的香味，他一闻便知，不是凡品。

　　韩忠强从容地掂起一颗硕大的紫玉葡萄，矜持地放入嘴中，食指微微用力，稍一吮吸，便是满嘴生津，微酸而清甜的果肉已滑入他口中。

　　咀嚼了两下，韩忠强双眉微挑，目光已比先前亮了许多，很是惊讶地连连颔首，脸上现出十分的惬意，显然已为这紫玉葡萄那别具一格的味道所倾倒。

　　罗翰和陈啸对视一眼，心里相当自豪。

　　韩忠强毕竟曾经当过省长，虽然只作了短短的几个月，但那份见识却不是一般人所能比拟的。让这位曾经的省长频频点头，可不是件轻松的事！

　　……

　　茶叶的尴尬被这紫玉葡萄的美味所带过，客厅里的气氛复又变得相当轻松和融洽。

　　只是葡萄吃多了也酸牙，所以，默数韩忠强已吃过了5颗之后，陈啸便知趣地为他剥了一个硕大的猕猴桃。

　　在市面上卖的这种水果，皮有点韧，而且紧贴果肉，手指要费点劲才能完好无损地把皮剥下来，搞不好就是一手腻滑的果肉。韩忠强虽然已调到省政协去，但好歹也曾经是一方大员，哪好意思在他们两个小辈面前把双手弄得湿黏黏的有失形象？

　　不过，罗翰所种的猕猴桃却是皮极易撕，就像桔子皮一样，所以，陈啸那灵巧的姿势和超乎人想像的速度很快就引起了韩忠强的好奇，待到陈啸剥完外皮，将这颗猕猴桃往他面前一递，韩忠强在意外的同时，心里也油然地生出一份感动。

　　什么时候，自己的儿子也能有这样的孝心和体贴，那就好了！

　　而在吃完了这颗猕猴桃之后，察觉到其与众不同的清新美味，韩忠强自己也兴致勃勃地拿起一个，尝试着剥了起来，待发现确实是与自己刚才观察时那样，皮极易剥，不费什么力气，他便忍不住双眉耸动，赞了一句：“小罗，你这猕猴桃还真的是不一样，不仅口感极好，吃起来也方便！”

　　罗翰和陈啸很有默契地对视一眼，暗道：“都说这位韩省长是位实干家，果然像，喜欢自己动手！”

　　罗翰谦虚地笑笑：“韩省长喜欢就好！如果需要，回头我送您一些。”

　　若是还在省长的任上，韩忠强一定会当仁不让地接受这番好意，但现在，饱尝过人情冷暖，他心里虽然十分受落，却依然笑着拒绝了：“呵呵……，这倒不用了，来的时候我吃得挺饱的，吃了这个就够了，你们年轻人多吃点，对身体有好处！”

　　所谓君子之交淡如水，也就是这样吧？

　　此刻，韩忠强还真的是把罗翰和陈啸当成了没有半点利益目的的单纯小友。

　　韩忠强现在还处于失意之时，所以罗翰和陈啸也没有再围绕着他以前的丰功伟绩来大肆赞扬，反而是一边陪着喝茶和吃水果，一边就生活中一些养生之道，以及企业发展中所必须注意到的问题而互相讨论，诚心求教。罗翰的思路周全，陈啸的性子大胆，每每搔到韩忠强的痒处，却是很快就激起了这位前省长的谈兴。

　　当谈话进行了一个小时后，有些不耐的玉雪倏地出现在罗翰的身边：“翰哥，你怎么还不向他提起治病的事啊？”

　　明知道韩忠强应该看不到玉雪，但罗翰还是谨慎地朝此人瞄了瞄，见后者脸上没有半点异样，这才向玉雪发出意念：“这种事情，不能急。我和他才认识，彼此的信任度不高，我就是现在提了，他也未必接受，得过一段时间，而且找个合适的机会才好。”

　　玉雪疑惑：“过一段时间？那得多久？”

　　罗翰微垂下眼帘：“不知道，这个得看机会。而这机会，一半靠缘，一半要凭我们自己创造。不过，我们现在关键是要把药材准备好。你找到种树的地方了？”

　　“是的，找好了。你们这里的环境还行，勉强有一处可以用。”玉雪老实地回答。

　　罗翰顿时放心了：“那行，等下送走了他，你带我去看看。”

　　玉雪刚一离开，胡百房的电话就打到了罗翰的手机上。向谈兴正浓的韩忠强告了声罪，罗翰按下通话键，快步走到客厅的一角。

　　胡百房在听筒里的声音比几天前明显要喜悦一些：“小罗，谢谢你！我岳父的病治好了！”

　　“啊？”罗翰一怔。先前胡百房不是说要一周吗？这才过去五天而已，居然就好了？

　　不过他很快就反应过来，然后由衷地恭喜：“那好啊，胡哥，你也可以脱离苦海，和嫂子过一个快乐轻松的国庆了！”

　　“那是！你嫂子很高兴，说要趁国庆放假，出去走走，要我问你和小陈是否一起去，人多了热闹！”这才是胡百房打电话的最主要目的。

　　朋友之间，还是多走动的好！

　　罗翰笑了，笑得有些贼贼的：“胡哥，不瞒你，我约好了女朋友，准备在国庆节搞定她。那个，你明白的，所以，旅游我就不去了。至于小啸，他正好在我这，你等一下，我问问。”然后走到陈啸身边，朝韩忠强不好意思地笑笑，把手机递给了陈啸：“胡哥找你。”

　　等陈啸接过，开始嗯啊，罗翰歉然地看向韩忠强：“来电话的是我和小啸的救命恩人，不好怠慢。”

　　韩忠强目现讶异：“救命恩人？”

　　罗翰简短地将白鹿郡大门口的那场意外车祸提了一下。

　　还没有说完，韩忠强蓦地恍然抚额：“我想起来了！我说怎么一听小陈的名字就觉得耳熟呢，原来他就是那场车祸的高额悬赏者！”

　　他看向陈啸的目光立刻多了分赞许。

　　罗翰目光一凝，意外：“韩省长也知道那场车祸？”


第175章 三个第一和大运

　　深海市只是一个地级市，虽然和省城广原市的距离并不远，高速路也就一小时五十分钟的路程，但是，这毕竟也是一段距离。所以，罗翰真的料想不到，他前阵所遭遇车祸的消息，居然会流传到韩忠强这等省里高官的耳朵里。

　　韩忠强却是在说了这番话之后，不知为何，突然间，明显一怔，进入到一种十分奇怪的状态，一双深沉而略显无奈的眼睛怔怔地看着罗翰，再看看一旁仍在通话的陈啸，脸上的神情开始微妙地变化，原有的淡然已经消失，似乎在考虑着某件让他十分心动的事情，却又因为某种顾忌而不得不犹豫、迟疑，难以做出决定。

　　罗翰心里大讶。

　　高官们从来都是稳重的、谨慎的，绝不会将自己的心事流露于脸上，韩忠强虽然已不是省长，但也不应该在他这位只是一面之识的晚辈面前流露出自己的情绪啊！

　　只是此时，并不适合罗翰问个究竟，所以，虽然心里很奇怪，罗翰还是理智地保持了沉默。

　　足足半分钟后，韩忠强大概是想清楚了，做出了决定，脸上又重新恢复了原有的平静，只是看向他的目光又柔和了一些，缓缓点头：“是的！白鹿郡的这场车祸，创下了近二十年来的三项第一，自然是引起了省里的关注，我虽然在养病，却也听说了一些。”

　　“三项第一？”罗翰错愕。这种事，还有第一？

　　陈啸这时也结束了和胡百房的通话，闻言同样愕然地瞠目。除了罗翰那神奇的身体不曾在这么猛烈的撞击中受重伤，让人相当惊讶之外，还有什么是比较惹眼的？

　　他主动发问：“韩省长，是哪三项第一？”

　　韩忠强微微一笑，不疾不徐的一一道来：“第一个第一，是指小罗你的运气超好，被人蓄意撞到，甚至还放火烧你，居然只受了一点内伤，没有严重的大出血；第二个第一，是指小陈你的高价悬赏，在朋友当中实属第一，很多人都称赞你的义气，为了朋友不惜一掷千金！当然，”韩忠强稍做停顿，又深深地看了看陈啸，又道：“也有一些人嘲笑小陈你的傻，觉得你是个败家子。几百万不留下来给自己享受，却浪费在没有血缘关系的朋友身上，以后收不收得回来都很难说。”

　　陈啸忍不住撇了撇嘴：“切！那是他们没有那种生死之交，无法体会我和阿翰之间的感情。要我说，能为阿翰报仇，这四百万悬赏得相当值。”

　　韩忠强赞许地看了他一眼，继续道：“这第三个第一，却是指你们兑换悬赏的速度，为历年来私人当中的最快。我儿子有个同学的父亲就是省公安局的，他私下里告诉我，省局里还流传着一个消息，说是因为这悬赏，你们深海市公安局南红分局的刑警队对市局的刑警队颇有怨言，说白鹿郡明明是归南红分局管，这件刑事案件也应该是由他们南红分局的刑警队来接手，偏偏被市局的抢了个先，白白丢了几十万的奖金。”

　　“啊……？”陈啸一愣，脱口而出：“这也值得计较？”

　　“四百万，可不是小数目！再说，事后你们给每位参加破案的刑警队员直接发了50万，而不是通过他们领导的手来分发，这一举动无疑让那些沾不到边的人相当眼红啊！”韩忠强意味深长，别有所指。

　　本来也是，这市局直属和分局直属，级别上就不一样，待遇也是一个天上，一个地下。分局直属被市局直属抢了奖金，有些抱怨也在情理之中。

　　“可那是他们刑警大队破案的速度确实快啊！”陈啸依然不解。

　　“不……不，不，这你就说错了，深海市市局刑警大队的破案速度虽然也很快，在整个G省来说，却算不得第一。十年前，有一个最快的记录，是案件发生后，一天内破案的。”韩忠强笑着摇摇头，否定了这个说法。

　　“啊……？”一直没有说话的罗翰听到这里，啼笑皆非地摸了摸自己的鼻子。

　　第一个第一，其实是他身上有防御力超级强大的法宝云黄纱，不然，他就算是见不到如来佛祖，怕也是昏迷不醒，变成了没有知觉的植物人，还不知道要在病床上躺多少年；第三个第一，其实是因为共进营销那时还有腾龙集团这么一个庞大的敌人，正需要为自己造势，他和陈啸并不是小气的人，又希望能与公安部门的人结下善缘，既然承诺已经许出去，人家又确实赶在时间内完成了任务，他们自然是第一时间兑现，让大家都高兴。倒是第二个第一是实打实的，着实体现了他和陈啸之间的兄弟情谊，怕是亲兄弟也没有他俩的感情深。

　　不过韩忠强说到这里，兴致倒是愈发地好了，看向罗翰的目光也变得十分有趣：“其实这里面，影响最大的还是第一条。”

　　第一条？

　　罗翰心中一紧，很隐晦地和陈啸交换了眼色。不会是有什么人怀疑他身体不正常吧？

　　韩忠强却不知道他的警惕，径自说道：“这些年来，G省丧生在车祸之下的人不下数千，导致重伤或者昏迷的人也有数十，但像你这样，被那小货车狠狠地撞了两次，浇了油，点了火，居然还能在同伴的帮助下逃出生天，且只受了一点小小内伤的情况却是绝无仅有，再结合你之前的一些记录，省里有些中层干部在悄悄地传言，你这人目前在走大运，所以，陈啸才会认定你绝不会死，从而甘愿涉险。”

　　“另外，因为你在行大运，所以，你身边与你交好的人，也都会受点影响，或多或少地沾上点好运。有意外的会逢凶化吉，有麻烦的也会迎刃而解。”

　　啊？

　　罗翰和陈啸同时一怔。

　　陈啸一怔之后就忿忿地开口：“哪里！我当时脑子已经乱了，就只想到一定要把阿翰给救出来，什么大运不大运的，我压根没考虑过！”

　　韩忠强微微一笑：“这个我信！挚亲之间，哪里会想这么多，更多的是一种本能！”

　　罗翰却是另有想法。

　　若是这话出自叶滨之口，他倒是相信，毕竟在股市中搏奕之人是比较讲究这大势的。但是，韩忠强是省政协副主席，本应是一个地道的无神论者，谨慎的唯物主义，居然也这么说，却是让罗翰十分意外。

　　以韩忠强现在的等级，就算是心里真的相信这种说法，也不应该这么着急地在他俩面前表露出来啊！毕竟，大家彼此只是初识。

　　除非……

　　罗翰心里突然一动，试探地问：“韩省长也相信气运一说？”

　　这，或许就是一个机会！一个让韩省长敞开胸怀，放下顾忌，真正相信自己的机会。

　　“我原本是半信半疑的，不过现在，见到了你和陈啸本人，知道你俩的感情极好，对这个气运的传言，我却是宁愿它是真的了。”韩忠强说到这里，声音虽然还是那种开玩笑的语气，但原本深沉的目光中却已明显地多了些期待。

　　罗翰瞬间读懂了他的眼神。

　　这是韩忠强身为一个癌症中期的病患，对生命的留恋，对健康生活的期盼。

　　罗翰能够理解韩忠强的心情，毕竟，他自己，也曾经如此近地接触过死神！

　　想了想，他自嘲道：“是不是真的走大运，我不清楚，但说起来，我也算是在生死线上挣扎过一回的人了。所以，我现在也看得特别开。活着的时候，不要计较太多，做自己力所能及的事，尽量让自己和周围的亲人们过得开心和自在，并在有余力的时候，帮帮需要的人一把，为这个社会尽一点自己微薄的力量，也就行了。很多病其实都是心气郁积所造成的，也即是中医中所谓的‘邪’。‘退一步，海阔天空，’其实是很有道理的！一旦心胸放开，正气弘扬，再对症下药，有些不是很严重的恶瘤也就自然而然地散了。”

　　这是劝韩忠强要放开心怀，想得开一点，同时隐晦地表明自己会在需要的时候出手支持。

　　同时，罗翰此言也是在警醒自己。

　　只有不过份地追求强大的财力和力量，把持住本心，知道自己想要什么，又能够拥有什么，生活才能过得如意，不会让日渐沉重的压力逼得喘不过气来。

　　韩忠强再次意外地看着罗翰，眼中异采频闪。

　　他是真没有想到，在他说出这番运气的话之后，罗翰还能一如既往地保持住冷静，不为自己的感叹和试探而喜形于色，而飘飘然地忘了分寸。

　　很好，一个真正能成大事的人，就应该这样，在拥有丰富感情的同时，也时刻保持着冷静和清醒。

　　“或许，因为曾经那么近距离地直面过死亡，这个罗翰才懂得了珍惜生命，一点也不像普通人那样对癌症病患者有所顾忌，也才会对身患癌症的自己如此亲近，没有半点畏惧和嫌恶、以及功利之心吧！”

　　“没想到，这次来看女儿，居然会这么巧地认识了他，很好！看来，老天爷还是眷顾我的，并没有完全抛弃我！只要以后和他多交流交流，说不定，自己的运气也能慢慢地改善呢？也说不定，我这病能否痊愈，就着落在他的身上呢？就算是不能完全治好，能多活几年，多陪陪家人们，那也是好的。”

　　罗翰自己可没想到，胡百房一通意外的报喜电话，无意间就让颇有心病的韩忠强对自己放下了心防，产生了共鸣和期待。


第176章 炒茶师傅老柳

　　韩忠强的态度改变，无疑是个好的信号，一个积极而有希望的开始。所以，接下来的闲聊，罗翰和陈啸愈发可劲而有意地向保养和健康方面导引着韩忠强的思路，一点，一点地获取韩忠强目前的治疗情况。

　　不知不觉地，墙上的时钟已指向了九点半，谈兴正浓的韩忠强也接到夫人打来的电话，催促着他早点返回。略一思索，罗翰便自告奋勇，留下陈啸一人在家，自己拎了两小箱礼盒包装，四斤装的猕猴桃和龙眼，把韩忠强一直送到了周家所居别墅——绿景的大门口。

　　“韩伯伯，小啸还在家里等着，我就不进去了，这箱龙眼给令爱补补血气，猕猴桃则给您自己养养身子。以后若是遇上有什么想不痛快的事情，您尽管打我电话，想聊多久就聊多久；想念令爱了，也可以来拢翠小住，反正我那里的人少，目前也就我一个人，比较清静，也比较自在。”韩忠强离开拢翠时，主动和罗翰、陈啸两人交换了电话，并执意要两人改口叫伯伯，所以罗翰此时说话也格外的诚恳，不像是仅仅交谈了两个小时的陌生人，倒像是韩忠强的某个子侄辈。

　　韩忠强颇有些不舍地看着罗翰，却是越看就越觉得顺眼，再一听这充满了人情味的话，忍不住就由衷地发出了邀请：“小罗，今天真是多谢你了，难得你和小陈都愿意浪费时间，陪我这个行将就木、有半只脚都踏进了棺材的老头子闲聊。以后有机会去省城的话，记得一定要到我家去坐坐。虽然我家里没有紫玉葡萄这样美味的水果，但出自原厂酒窖的五粮液却还是有几瓶的，到时我便让你大哥陪你好好喝上几杯！”

　　而且，韩忠强总有一种感觉，绿景这套别墅外面的空气，并没有拢翠院子里的来得清新和舒爽。

　　罗翰微微一笑：“好的，韩伯伯，我记住了，以后一定去！”

　　不去，又怎么进一步开始他的救人兼助己的计划？

　　……

　　罗翰回到拢翠后，陈啸和玉雪已同时懒懒地靠在一楼客厅的沙发上等着。

　　陈啸抢先开口：“胡哥那里，我已经推掉了。和他俩去旅游，总不如自己出去玩自在。我打算跑一趟广原，查一查那个省中医院丘医生的资料，看有没有办法能通过那个丘医生和玉雪所说的有药方的那个白家扯上关系。”

　　罗翰疑惑：“放这么多天假，你不陪胡海棠？”

　　陈啸不在意地摆摆手：“国庆又不止一天，办完事再陪她也一样，韩忠强的事情比较重要！你想想，玉雪虽然说韩忠强不出一年就会复出，但明年二月份就要换届了，错过了这个时间，只怕要再等一年，但韩忠强的年龄摆在那里，耽误一年，对他的更进一步多少会有所影响，那时就算是我们医好了他，他心里也未必就会领我们的情，说不定还会抱怨为什么不能再快一点。所以，我们的时间从现在开始算，就只有5个月。”

　　这话有理，罗翰认同地点头：“那行，我这边也早点准备百年栎树的培育。”他看向玉雪：“那现在你就带我去看那地方？”

　　“等等！”玉雪刚起身，陈啸就唤住了他俩：“还有，你明天中午要是有时间，陪我去一趟南城吧！把茶叶带上，我们去拜访那位茶艺师傅。今天韩忠强的意见给我提了个醒。我们公司现在的产品还是略嫌单调，连送个礼都没有比较好的。原新水果的味道是极好，可惜保鲜期太短，不能长久保存，也不上档次；至于其他的药材，我们又不做保健品之类的东西，也不方便，再说我也心疼，倒不如直接拿这茶叶去通关。”

　　茶叶的事情，从罗翰外出旅游时就开始着办，本来是一件再普通不过的事，偏偏罗翰一回来就频出事情，一时间，倒是不得不把茶叶的任务一推再推，结果到了现在，还没有机会去完成，不能不说是一种无奈。

　　再说，陈啸担忧得也有道理。共进营销现在渐渐在深海市打出了名气，也确实应该有一种比较上档次的礼品出现了。

　　罗翰会意地点头：“行，我明天中午跟你一起去！”

　　……

　　得到罗翰的确认，陈啸也就离开了，一旁候着的玉雪赶紧一个瞬移，把罗翰带到了她选定的位置。

　　这个地方在拢翠和撷灵之间，但离拢翠稍近一点，山体略陡，附近的林木虽不如撷灵那边的个个枝繁叶茂，但贵在刚好都挤在了一处，在夜色下远远望去，就像是一颗大树，所以，即使是突然之间，凭空多了一株百年老栎树，不走到跟前来看，也不会觉察出来。

　　“栎树苗你去采购，我负责种下，然后你来催生，以后这里就是你练习土遁之术的地方，每晚来浇一次玄水，两个月下来，百年栎树也就差不多养成了。”玉雪的眼睛在月光下闪闪发光。

　　知道她是不想去折腾那些百年老栎树，再说这催生的主意也是自己提出的，又可以借机来熟练土遁之术，所以，罗翰没有半点犹豫就点头：“好！”

　　土遁之术熟悉之后，便可以去寻那龙涎石和有可能也存在的化龙草了。

　　……

　　次日中午，罗翰在市南城海关动植物检验检疫局大楼后面五十米处的一个民居里，见到了陈啸所提的那位炒茶师傅老柳。

　　这是一个再普通不过的旧楼，高两层，有个六十平方米的小院，外墙红砖裸露，院子里的地面以水泥铺平，共有房五间，中间三间，两旁各一间，呈品字形，但仅正房里铺着白色的瓷砖，两旁的房子仍是水泥地面，且统一是木窗嵌玻璃，一眼望去，怀旧气息扑面而来。

　　老柳是位年近五十的中年男人，身形敦厚，双眼炯然有神，一双胳膊粗壮有力，但那双手却是纤长、白晰保养得比女人还要光滑细腻。而且，以罗翰的目力，居然也看不到此人掌中的汗迹，反倒是觉得那皮肤细腻如玉，像是抹了一层光滑的釉在上面一般。

　　两人来的时候，老柳正端着一壶白底青花的小瓷壶，坐在院子里的一个小石桌边自斟自饮，那青花自然不是古董市场上被炒作得天价一般的元青花，而是再普通不过，花案相当简略和粗糙的普通青花，只是白中带青的颜色，在这怀旧的小院子里，倒也是别有一番朴实之趣。

　　“老柳师傅，我姓陈，这是我朋友罗翰，先前我们给您打过电话，想请您帮忙看看我们带来的茶叶。”等老柳缓缓地喝下一小杯清碧而微香的茶水，陈啸便上前恭敬地说明来意。

　　罗翰的鼻子却是不自觉地轻轻一嗅。

　　好特别的香！

　　也不知道这位老柳师傅喝的是什么茶，这茶香居然能引得罗翰鼻端的毛孔轻轻一颤，这一瞬间，从鼻端到喉部，居然有种通窍醒神的感觉！

　　“这才是真正的沁人心脾啊！”

　　相比之下，陈啸昨晚专心泡的那壶一品铁观音，虽然也有提神通明之感，却绝对是小巫见大巫，不值一提了。

　　“看来，这位老柳师傅的手艺确实应该不错！只不知，我以活跃水日夜浇种所栽培出来的山间野茶，能否也达到这种效果？”

　　老柳喝茶时相当悠然，但陈啸这一招呼之后，他两眼精光一闪，脸上的闲适顿时不见，取而代之的，是一种带着怀疑的打量，人也没有站起：“嗯，我知道。你们来得倒是挺快。”

　　陈啸赔着笑：“知道您下午要休息，晚上也不接待客人，所以，我们一下班就过来了。那，您是不是现在就看？”

　　老柳没有说话，只傲然地把右手往陈啸面前一伸：“既然是刘起那小子介绍的，那么，我的规矩，你应该也知道吧？”

　　陈啸笑了：“知道，知道！”然后从手里拎着的纸袋里取出一张支票：“这里是5万元的鉴定费！刘起特别提过，您的手不耐烦去接触钱票子的俗气，所以我特地准备了支票。”

　　罗翰顿时一怔——先前，陈啸可没跟他说，这位师傅还要鉴定费啊！

　　挺大的架子！

　　不过，听陈啸这么一说，再瞅瞅老柳刚才饮下的茶水，他心中的嘀咕就消了。收费就收费吧！只要有真本事，5万元买个进门也不错！

　　陈啸给得痛快，态度又恭敬，老柳看向他俩的眼神顿时缓和了许多。接过支票，认真地看了一遍后，确定无误后，老柳便放下手里的茶杯：“你俩在这里先等一等，我随后就来。”然后就起身，背着手，缓缓去了正房。

　　罗翰这才捅捅依然面带微笑的陈啸：“喂，搞什么鬼呢？”

　　“哎，你别介意，我那位朋友特别叮嘱过，老柳手里有真本事，只是碍于前些年，前来讨教茶叶好坏的人太多了，烦不胜扰，就定下一个鉴定费的规矩，倒不是真的贪财和傲慢。”陈啸连忙解释。

　　罗翰看看他，没有再说话。

　　老柳再出来时，已经换了一身干净的白麻褂子。在石桌前重新坐下，他淡淡地看向陈啸，略有些浑浊的眼中已经多了些认真：“茶叶呢？”


第177章 果然好茶叶！

　　陈啸忙从拎着的纸袋里取出两个特制的松木盒子，一个是原木色，另一个则漆了点紫，小心地往老柳面前一放。

　　这原木色的松木盒子里面放着玉雪早上才从滨江生态的茶树上采摘下来的三两新鲜茶叶，而漆紫的松木盒子里则是装的从撷灵院子里那两株茶树上采摘下来的三两新鲜茶叶。

　　毕竟，撷灵院子里引入了玄武之气，罗翰又是日夜居住，其地气已与滨江生态的有所不同，所生长的茶树品质自然也应该不一样才对。

　　老柳的目光从这两个松木盒子上缓缓扫过，原本略带抵触的眼神立刻就缓和了一点：“嗯，知道用实木盒子来装茶叶，你们倒还不算无知。”

　　罗翰心中顿汗。

　　不用实木盒子，难道用纸盒子？

　　罗翰和陈啸是亲自去过印刷厂的，自然是知道，那纸盒子表面上看起来干净，谁知道在印刷过程中沾上了多少化学药品？

　　所以，共进营销的所有包装盒，除了装运水果的之外，其他的都将统一采用木盒子。陈啸已与加工木盒子的一家包装工厂谈定了条件，以后会提供专门的木材来订做，反正罗翰催生木材容易，用起来也没有什么心理负担。

　　不过，这个老柳的眼真毒，只是一眼，居然就能分辩出盒子的材质是实木还是三合板压制。

　　罗翰暗自嘀咕的同时，陈啸已略带恭敬地上前一步，先打开原木色的盒子盖，现出里面的茶叶。

　　一股醒神而清新的幽香顿时在空中悄悄地弥漫。

　　在阳光的照耀下，经过活跃水浇灌“优化”的野茶树，茶叶饱满而肥厚，色泽偏墨绿。

　　一触及这新鲜的茶叶，眼底便倏地闪过一丝亮采，平静的双眉也微微舒展了些许。

　　但他并没有立刻出声，而是伸出右手，轻柔地拈起一片饱满的叶子，高举过眉，对着当头的阳光仔细地照来。

　　见他这么仔细，罗翰和陈啸不约而同地放缓了呼吸。

　　“应该……不会有什么问题吧？”罗翰暗忖道。虽然这野茶树的品种不见得很好，但活跃水的优化能力很强，应该不会太让他失望吧？

　　想是这么想，但罗翰的心还是不自觉地悬了起来。

　　老柳的看得很认真，不光对着阳光照了照，还拿到鼻子跟前轻轻嗅了嗅，甚至还在叶面上轻轻地揉了揉。

　　这样折腾了近一分钟后，老柳的脸色迅速变得明朗起来，惊讶地瞥了罗翰和陈啸一眼：“你们的运气真不错，这茶叶的品质很好，堪称特级。但炒出来的味道如何，就要试一试才知道。”

　　罗翰的心顿时放下了一半。

　　陈啸眼睛一亮，眉宇间已多了些喜色。果然，经过活跃水培育出来的野茶树，品质就是不一样啊！

　　他忙又指指那漆紫色的松木盒子：“那您老再看看这一盒吧，这里面的茶叶是从另一株上采摘下来的，因其附近的数十步开外就有一汪自然的湖水，水质清澈，故晚辈私下里以为，这一株的茶叶可能会比方才那一株还要好。”

　　“哦？”老柳眉毛一挑，眼中颇有些半信半疑。

　　来之前，陈啸就曾在电话里说过，是遇上了野外的茶树，又颇爱饮茶，才想采摘下来，请他评点一二。因陈啸是朋友之子介绍而来，囊中颇丰，他也就没有拒绝。但这G省野生的茶树虽多，制得茶叶后得堪入口的却只有那么几种，味道上佳的更是难得一见，平常人若是能意外地寻得一株上好的野生茶树，已是运气极好了。

　　方才他所鉴赏的这片茶叶，虽然不是什么铁观音或者龙井或者毛尖之类的有名品种，但其形状和香味在他历年来所见识过的野生新鲜茶叶中，却着实称得上是世上少有的优良了，比那特级的龙井、毛尖、铁观音等都不得差，已经算是陈啸走运，又怎么可能再有更好的？

　　更好的这世上不是没有，但那是武夷山中的那几株有几百年生龄的大红袍母株，如今只有国家领导人才有资格饮用的。

　　怀疑归怀疑，不过，老柳还是缓缓地打开了漆紫木盒子。

　　盒盖方一掀开，老柳那半信半疑的目光便是一直，鼻端也情不自禁地用力一嗅。

　　好特别的光泽！

　　好沁人的幽香！

　　几十年来练就的非人嗅觉，让老柳迅速沉醉在眼前的这堆绿中偏墨的新鲜茶叶中。

　　茶叶表面泛着一种他从未见过的光泽，却是让他的心情不由自主地变得舒畅；香味含而不露，却又幽远而高洁，有如藏在云雾之中，偶然泄出一点清气，却已让世人如获至宝，飘飘然欲成仙了。

　　老柳年轻时也曾去武夷山上见识那硕果仅存的大红袍母株，并且近距离地观察过，所以，他立下判断，光眼前这似隐似现的香中清气，就足以比得上那几株大红袍母株了！

　　好运道啊！真好运道！

　　他的眼睛瞬间大亮，倏地一下站起身，颇有几分激动之色。

　　罗翰和陈啸对视一眼，会心一笑。看这情形，把这两种茶叶分开，果然是明智之举啊！

　　老柳抬起右手，很轻柔地掂起盒中最上面的一片碧绿新鲜的茶叶，脸上又惊又喜，仿佛这一片茶叶就是他久寻而不得的宝贝一般。

　　这一回，他足足端详了近五分多钟，才依依不舍地将它放回盒中。

　　“你的眼光不错，这一盒子的茶叶确实比方才那盒要好很多！”老柳满眼赞许地看向陈啸，态度已明显比方才要和善。

　　陈啸顿时知道第一关已经过了，忙又从手里的纸袋中掏出一张5万元的支票，恭恭敬敬地递上：“那就麻烦老柳师傅您再辛苦一下，帮忙炒制一次！”

　　老柳却是直接推开，摇头道：“支票就不必了，这两种茶叶的品质都好得出乎我的想像，我就是倒贴钱，也要炒制一次！不过，制茶需要时间，制上等好茶更是需要时间，你们下午还要上班，就不必在这里等了，如果信得过我，国庆之后再过来取吧！”说完，他便将两个盒子都端了起来。

　　罗翰目光一闪，总算是认同先前陈啸所说的，这位师傅不贪钱的说法了。

　　当然，他同时也有一点小小的期待：“这种经过活跃水日夜浇灌的野茶，是否真的能比得上那几株价值几十万的大红袍母株呢？”

　　……

　　老柳既然已经发话，罗翰和陈啸便不再继续停留，只是回去的路上，说起老柳那前后不一样的态度，陈啸便着实兴奋，大感畅快，狭长的眼睛闪闪发光：“看来我们的茶叶还真的不错啊，据刘起说，以前老柳帮别人来鉴定茶叶时，也曾经过关了两种，不过那两种的炒制可都是收了费的，今天他居然愿意无偿炒制，显然是对我们的茶叶另眼相看！哈哈……真是很期待啊，说不定，我们共进营销又可以创造出一个新的高档茶叶品牌！”

　　说起来，不管是玉肤排毒养颜水，还是原新牌水果，抑或是原新牌的药材，都是相应领域中的佼佼者，高档产品，若是这茶叶也算上，那共进营销专营高档产品的名气就真的可以稳固了。

　　“什么？”正在开车的罗翰十分意外地看了他一眼：“我还以为，但凡过了关的茶叶，他都会无偿地炒制一次！”

　　“切！”陈啸嘴角一撇：“老柳的炒茶技术可算是国家级的，是我们G省非物质文化遗产的国家级继承人，哪会那么廉价？”

　　“国家级？”罗翰顿时吓了一跳——这位看起来不太起眼、穿着也不甚讲究的老柳师傅，居然是位国家级的非物质文化遗产继承人？

　　“是啊！你瞧见他那双手没？别的省级炒茶师傅，手里都是一层厚厚的茧，唯有老柳师傅的炒技高超，又特别会保养，据说自学艺的前十年里，他曾经被烫出泡外，以后就再也不曾被烫过，所以手里的茧早就化去。我还听说，他带出了三个省级的徒弟，现在都在江南那边，是高档龙井茶的手工炒茶师傅，每月收入不菲，就在西湖边上住联排别墅，起居都有专人侍候。徒弟都如此，他这个师傅当然更加金贵了。只不过，为了给徒弟让路，他才收山不做，但每月从徒弟那里得来的孝敬就足以让他衣食无忧。”

　　什么？收山了？

　　罗翰心里一惊，赶紧踩了一下刹车，然后侧头：“那他会同意以后长期替我们炒茶吗？”

　　虽然老柳方才已明显表示出对漆紫木盒里的茶叶有强烈的兴趣，愿意无偿炒制，但这盒子里的茶叶毕竟是少量，而一旦要求老柳大量炒制这种等级的茶叶，他还能接受吗？

　　“会啊，怎么不会？”陈啸理直气壮：“这个问题，我先前就咨询过。他说，只要我们提供的茶叶质量够好，让他看入眼，感兴趣，他可以考虑长期与我们合作。当然，也有一个条件，就是一旦与他合作，就算是成茶的规模上不来，无法满足销售的需要，也不允许采用机器炒茶。这个，我也答应了。反正，我们主要是为了自己饮用和送礼，销量跟不上，其实无所谓。”


第178章 美女们的关注

　　机器炒茶从2005年开始少量出现，2007年开始在茶农家里普及，最明显的好处是省时，减轻劳动强度。机器一次可以炒六七两左右，手工一次只能炒三四两，而且还比机器费时大约7分钟。所以，大多数茶农在新茶开始大量上市的时候，就选择了机器这个帮手。

　　因为机器炒出来的茶叶，色泽统一均匀，外型漂亮，卖相确实要好一些，但机器炒的时候，茶汁很容易被压出来，所以颜色会鲜绿一些，但是茶叶中的内在微量元素很容易被破坏，而且在机器抛散的过程中茶的香味也散光了，在香味上是比不上手工炒的，这和炒制的手法关系密切。

　　而手工炒茶是慢慢烘干的，虽然略黄，但是饱含着茶香，口感比较清纯。像省级和国家级的炒茶师傅来炒制的茶叶就更不必说了，每一批都是难得的享受，缺点便在于，其数量上不去，所以价格也偏贵，不是普通家庭消费得起的。

　　不过，既然陈啸瞄准了高端市场，那么，产量上不去也无所谓了。不管再好的东西，数量多了，价值自然就会贬值。

　　罗翰很快就放心下来，笑了：“我们是专门做高档品的，也不全靠这个来赚钱，自然全手工炒茶。那他一天能炒多少的量？”

　　“他自称一锅能炒四两，一天能炒多少锅就看情况，少则6斤，多则8斤。”

　　每天6至8斤，产茶时期一个月下来也有百多斤，足够了！

　　罗翰的心彻底地放踏实了：“那好，就依他，可以签长期合约。不过，他的年龄毕竟也有些大了，是不是该另外为他务色一位徒弟？”

　　“他有一个最小的徒弟在身边侍候着呢！必要的时候，这个徒弟也可以帮忙。”

　　……

　　还没有到办公室，罗翰就意外地接到了董君的电话：“我们国庆放七天假，你呢？”

　　“呵呵……我们公司比较正规，一切按国家规定。”罗翰微微一笑。

　　“那你打算怎么过？要不要出去兜一圈？”董君的声音很期待。

　　罗翰心里一动，谨慎地回答：“还是不了，我答应我女朋友要好好陪她，而且是单独陪她，连小啸都不叫。”

　　“啊……那算了，我再另外找人过吧！”董君显然有些失望，却也很知趣，没有强求。

　　罗翰暗自松了口气。

　　不过他才走几步，又一个久违的电话打了进来，却是在N省医学院读书的阮紫娟，声音十分的轻快：“我放大假了，今天晚上的火车回深海市，明天下午会到，我和院长奶奶已经说好了，她会帮我安排房间。这回要呆上5天，6号下午才坐火车回学校。这中间的几天时间，你有没有空啊？”

　　“哦……”罗翰刚下意识地应了一声，待反应过来，立刻就傻眼了——明天下午就到？6号下午才回？那，那他和关雪莲的二人世界怎么办？

　　想了想，罗翰不得已地埋怨：“小娟，你怎么不早说？我明天已约好朋友单独过，最快也要大后天才有时间陪你了。小啸他也有事要去省城，可能会呆上几天。要不，我让铁平去火车站接你？”

　　只是，他这么一长串解释，阮紫娟关注的却只有其中两个词。

　　“朋友？”阮紫娟的声音变得相当敏感：“你不回院里？”

　　“先不回。看情况再说。”罗翰没在意她的声音变化，想了想，中秋节不回去，院长奶奶已经发过一次牢骚了，国庆节这么长的假，多少还是要回去看一看，只不过是哪天就不好说了。

　　“喂，你那个朋友不会是——女的吧？”阮紫娟的语气突然一变，声音拉得老长。

　　“呵呵……。答对了！不过没有奖赏。”罗翰呵呵一笑，承认了。

　　“啊……？你，你交女朋友了？”出乎罗翰的意料，这一回，阮紫娟却是在电话里沉默了几秒，然后才试探地问，声音已与方才的轻快明显不同。

　　“是啊！意外吧？呵呵……其实也有一段时间了，是我们公司的一个同事。在我和小啸做生意之前认识的。”罗翰以为自己把她吓倒了，赶紧解释。

　　他不想阮紫娟对关雪莲有什么误会。

　　“有一段时间了？”

　　“嗯，有三个月了。”

　　“那院长奶奶知道不？”

　　“还不知道，不过，我可能过两天带她过去看看吧！”一旦和关雪莲突破到最后的那一步，罗翰就打算带回去给院长奶奶瞧瞧，也好安关MM的心。

　　“那……那算了，你让铁平去接我吧。我给院长奶奶买了点东西，行李有点重。”阮紫娟的声音已有些闷闷的。

　　罗翰知道她有些失望，便颇有些不好意思：“好了，小娟，你别生气，我知道你难得回来一趟，所以我保证，保证一定抽出一天时间来陪你玩，行不？”

　　“真的？”女孩子的心情是最难猜测的，这不，一听到罗翰保证抽一天时间来陪，阮紫娟的声音又复高亢起来。

　　“真的！比真金还要真！”罗翰赶紧再度保证。十几年来兄妹之情啊！

　　“那好，我先挂了，有事回来再说！”阮紫娟马上放过了他。

　　罗翰悄然松了口气，刚挂下通话键，紧随而来的铃声又再度让他一愣。

　　然后，看看屏幕上的来电显示，罗翰忍不住以手抚额。

　　佛祖啊！怎么都挤在一块来了？哥们现在就这么热门？

　　暗叹归暗叹，他还是摇摇头，无奈地按下了通话键。

　　是叶小莉打来的，比起董君的自在、阮紫娟的肆意，如今的叶小莉声音里明显多了些迟疑和顾忌：“我听海棠说，陈啸明天会带她去省城玩。那你呢？”

　　“明、后两天陪小莲，然后，我大概会回孤儿院一趟。”罗翰也不瞒她。

　　“关姐姐也跟你一起去？”叶小莉又问，声音里隐隐有一丝期待。

　　“是的。认识这么久了，也该让她见见院长奶奶了！”想了想，罗翰狠心地打破叶小莉的最后一丝期待。

　　既然注定没有结果，就不要再给她希望。

　　院长奶奶在罗翰心里是什么样的地位，叶小莉大概能理解。罗翰既然准备带关雪莲去见她，显然，两人的感情已进入到一个新的阶段，这让叶小莉心里更加不是滋味。

　　想了想，她勉强笑了笑：“怎么？让院长奶奶帮你相一相人？”

　　“呵呵……只是见一见。”罗翰没有肯定，也没有否定。

　　“那，如果，我是说如果，院长奶奶不看好她呢？”这个问题其实在叶小莉的心里已经萌生了很久了，只是到此刻，她才敢问出来。

　　如果院长奶奶喜欢她，而不太喜欢关雪莲的话，她是不是又有机会了呢？

　　“应该不会，小莲虽然不太擅长人际交往，但并不是一个不尊敬老人的人。院长奶奶应该会接受她，再说，要和小莲生活在一起的人，是我。不管院长奶奶喜不喜欢她，我的决定不会改变。”带给院长奶奶看一看，是尊重院长奶奶，却不是要得到院长奶奶的许可，这一点，罗翰心里很清楚。

　　他也明白叶小莉问这话的意思。不过，既然拒绝了，就拒绝得彻底一些吧！

　　叶小莉这回无话可说了，沉默了几秒，她不无幽怨地表态：“那你忙吧。或许，到时我也会去看看院长奶奶。”

　　“好，到时我们再联系。88”罗翰笑笑，按下了结束键。

　　……

　　财务的工作向来是月底最忙的，尤其紧接着是国庆长假，这一下午的任务更是愈发的忙碌，罗翰自一坐在电脑旁，就再也没有机会起身，一直到下午五点半，好歹赶在下班的最后一分钟前，把今天的工作任务全部完成。

　　刚关了电脑，他就收到陈啸打来的电话，声音颇有些凝重：“阿翰，我爸打来电话，说孤儿院后山紧挨的那块林地，现在有重新规划的可能，市里有几种不同的意见，有提议保留绿化建成公园的，也有提议以苗圃的形式对外出售的，还有把洼地利用起来建成靠山别墅的，但不管是哪一种，都会影响到孤儿院的地盘。所以，我们要找个强有力的靠山。这事，光凭叶家和许家，怕是不行。”

　　罗翰目光一凝，心里已经有了一种不太妙的预感：“有人想动孤儿院？”过节前知道这么一个不好的消息，真是不爽。

　　“不完全是。”陈啸很快否定。

　　“什么意思？”罗翰沉声问。

　　“很简单，你也知道，院长奶奶当年毕竟是出身大家族的，所以孤儿院本身的面积还是相当广阔的，初建时占地有100亩，相当于一个大型的成熟社区，只是这些年来，因为经济的原因，好多地方闲置着，好多地方空着，所以看上去有些荒凉。后山那块地就有15亩大小，又是在林下，地形平坦，而且还有一汪自然的水潭，风景不错，很适合建几幢合适的别墅，有好几拨人都想把它买下来，所以建议政府出面和孤儿院商谈购回。”

　　“这怎么可能？”罗翰失声而叫，猛一瞪眼：“院长奶奶不会答应的！再说，这种大事，难道他们不怕触怒了院长奶奶背后的家族？虽然院长奶奶这些年来和她那个家族基本上断了来往，但血缘还在，虎有余威啊！”

　　陈啸再次否定：“正因为顾忌着这一点，所以没有人敢用强，就想到通过政府出面。再说，你想想院长奶奶今年多大了？她有近40年没有回那个家，和她同一辈的人都已经老了，可能都退了，下面的晚辈们没见过她，感情上不亲，遇事未必就会挺她！”

　　罗翰的眼睛微眯。

　　陈啸这话有道理。

　　“那，你打电话给我，是不是有什么想法了？”


第179章 暖昧的夜晚

　　陈啸的声音里多了些无奈：“我哪有什么想法？我一听到这个消息就有点懵了，政府要是真的下了决心，要重新规划，很有可能就会派人去和院长奶奶商谈，但我知道，其他地方都好说，关于那个小水潭的地方，院长奶奶肯定不会答应的，那里有她最美好也最难忘的回忆。”

　　罗翰一怔：“什么回忆？”

　　虽然他在孤儿院里生活的时间比陈啸长，但陈啸很会缠人，知道的消息和内幕却是比他多许多。

　　“呃，这事我还是听杜婶私下里说的，说当年院长奶奶的生母曾经给她订过亲，但那户人家后来家道中落，而院长奶奶的生母也中途病逝，所以，她的父亲就另外给她安排了婚事。院长奶奶一怒之下与家里断绝关系，靠母亲遗留的财产建成了这个孤儿院之后，曾经和她先前订亲的那个男人在那小水潭边见过几次面，有过美好回忆，只是后来，那个男人不幸出了车祸，院长奶奶才终身未嫁。”陈啸迟疑了一下，还是说出了自己所知的情况。

　　反正，都已经是过去式了。再说，院长奶奶如今都60岁了，也不存在什么毁不毁誉的事。

　　“哦！”罗翰明白了，不过心里的压力倒是更大。思索片刻，他问：“你爸的消息有几分可靠？”

　　“他是从城建局局长那里收到的口风，市里现在正议论这个事。不过，因为明年二月份要开人代会，我们那个于市长又是个代的，所以市委几个核心领导的意思是先缓过今年，稳一稳，明年等班子领导确定下来了，再着手处理。”

　　罗翰心里一紧：“也就是说，我们同样只有5个月的时间？”

　　“对！”陈啸肯定：“也正如此，我们医治韩忠强的步子要再加快一点，不光要在这5个月内确保他痊愈，还要让他有时间夺回省长的位置才行。”

　　这个问题的技术性就比较高了。

　　沉吟片刻，罗翰道：“这样吧，省城你还是照去，我过两天就回孤儿院，和院长奶奶说说这事，看她有什么解决的办法。以前院长奶奶很多事情不能去做，是因为手里没钱，又不好意思向我们要钱。现在有了朱海潮那500万，或许她会有自己的主意。”

　　“也行！”陈啸想了想，也只有这样了。

　　罗翰并不是心里放不下事的人，所以挂断电话后，他便把这件事暂且抛诸脑后，整理了一下心情，直接去了技术部，来到关雪莲的办公桌前。

　　既然约了关雪莲，就先好好陪她玩上两天，再来考虑事情。还有五个月，也不急在这一天两天。

　　今天的关雪莲一反往日的专注和平静，颇有点心神不定。

　　“他明天真的会带我去他的新房么？万一他后悔了，或者有其他事情耽误了，怎么办？”

　　“我若是真的去了他的新房，万一他真提了那个要求，我要不要答应？可是如果不答应，万一他着恼了，被那个叶小莉趁虚而入，我岂不是很失败？”

　　“也不对，他要真是一个那么看重性的人，凭他和陈啸的关系，这些年来，想要什么女人找不到？”

　　“关雪莲啊关雪莲，你要对自己的有信心才行。他要真是那么个容易动摇的人，还值得你去爱吗？踹了就是！”

　　正矛盾着，关雪莲就见眼前光线一暗，被她惦记和想念了一个下午的那个男人，此时正微笑着站在她的桌前，清朗的眼睛充满了怜爱和期待：“小莲，今晚你就别回去了，咱们先去外面好好吃一顿，然后直接去我的新家！”

　　长夜漫漫，最是销魂不过！

　　看到罗翰眼底那浓浓的情意和诚朴的笑脸，突然间，关雪莲只觉得，自己这一下午的担忧和不安，一下午的犹豫和怀疑，其实都是庸人自扰：“要是这么一个男人还不值得信任，那么，天下间，就再也没有值得自己信任的人了！一切，就顺其自然吧！”

　　她很快就绽放出无与伦比的如花笑脸：“好！”

　　……

　　上了车，罗翰稳稳地把握着方向盘：“我在五柳绿化附近的津壹号音乐餐厅订了位。”

　　关雪莲一怔，随后眼中柔情大起——那是他和她第一次约会的地方。虽然那时，她只是对他略有好感。浅浅一笑，她眸光流转：“那里有包房？”

　　“不，我就订了上次那个台号。”

　　这下关雪莲就惊讶了，一双美目略略瞪大：“你还记得那个台号？”

　　罗颠转眼看她，闲着的右手温柔地握住她的左手：“我觉得，那是一个值得纪念的号码。”

　　关雪莲心中一甜，娇嗔地瞪了他一眼：“怎么？那时你就有想法了？”

　　“当然！”罗翰毫不否认：“你这么美，又是第一个向我主动发出约会、并主动到公司来找我的女孩子，我要是没有想法，就算不上男人了。”

　　关雪莲顿觉得自己的虚荣心被大大的满足，巧笑嫣然：“那，吃完饭以后呢，有什么安排？”

　　“有，不过现在要保密！”罗翰呵呵地笑了起来。

　　关雪莲的一颗芳心瞬间被幸福所填满——谁说罗翰不懂得浪漫的？那要看对什么人！

　　随着夜幕的缓缓降临，罗翰的保密安排也一一开幕。

　　吃完一餐浪漫的爱心晚餐，然后是去附近的天虹商场好好血拼了一翻，主要是购置女人的日常用品，性感内衣和睡衣等目标物让关雪莲的雪颜迅速地泛起一层娇羞动人的红晕，但她却只是咬了咬牙，一双美目瞟瞟含笑的罗翰，没有拒绝，无言地将罗翰从展示架上取下的内衣换成了自己适用的尺码。

　　不出声，罗翰就当她默许了，而这个更换的动作更是让他暗自对这个即将到来的夜晚充满了期待。

　　买单完毕，罗翰没有再带关雪莲去其他地方，而是直接开起了拢翠的车库。

　　下了车，带着美女在前后院转了一圈，见关雪莲一副惊讶的模样，罗翰颇为满足地笑了：“怎么样？这栋房子还不错吧？”

　　院子里有浓郁但不腻人的桂花香，有如荫的芳草地，甚至还有一个结实而古朴的秋千架，一个不大也不小的露天游泳池。

　　关雪莲含情地瞟瞟罗翰：“你一个人住这么大的房子，也不觉得浪费？”

　　“呵呵，所以才要你来啊！”罗翰就等着她这句话，搂着她的胳膊一紧，将她的香软娇躯完全笼入自己的怀抱，认真地盯着她的双眼，声音低沉下来：“以后，你也住这里，好不好？”

　　低沉的嗓子，带着点魅惑人的味道，在这沉沉的夜色下，轻轻地拨动着美人的心弦。

　　这是正式邀请吗？

　　关雪莲芳心一颤，雪颜再度布满了红晕，娇羞地别过脸去，却是轻笑起来，丰润的唇角已绽放出美好的弧线：“呃……不好！”

　　“为什么不好？”罗翰并没有指望自己的初次邀请就能被接受，但他当然也不会轻易放弃，左臂微一用力，将她的丰满身子换了一个角度，令那张娇艳无比的脸再度对上了他：“怎么？怕了？”

　　清新的男人气息，让关雪莲心里痒痒的，柔柔的；宽厚的怀抱，更是给她一种强烈的安全感，不过，女人的天性就是爱使小性子，所以，她含情地瞟了他一眼，又如小鹿般躲闪地垂下眼帘：“嘻嘻……是怕啊，怕你这个大色狼会不守规矩……。”

　　“呵呵……！”罗翰已听出她的动摇，心中微颤，那种想要完全拥有她的欲望也愈发地强烈，也笑了：“是啊，我是个大色狼啊！只对你不守规矩的大色狼！相信我，好吗？”

　　关雪莲没有作声，只把身体又向他靠了靠。

　　罗翰心里明白，也不再问，搂着她进了屋。

　　打开温馨的壁灯，整个一楼的客厅顿时呈现出一种柔和的橘黄色，巨形的布艺沙发前，一个长长的茶色玻璃餐桌上，摆着一瓶尚未开封的葡萄酒，两边各放着一只晶莹剔透的水晶高脚杯。

　　关雪莲怔住了。

　　罗翰的意图，此时已经昭显无疑。

　　只是，她根本没有想到，罗翰会有这么一番布置。

　　是进，还是退？

　　见关雪莲一怔，伫足未进，罗翰了然地一笑，先放开她的身体，走到电视柜前打开家庭影院，播放出早就准备好的一曲《献给爱丽丝》，待那和缓的旋律柔和地响彻了整个客厅，他便温柔地重新走到她的身边，深情地握住她的手，很绅士地发出邀请：“今晚是个特殊的日子，陪我喝两杯？”

　　很是怀念她上次喝醉后的狂野啊！

　　关雪莲那怔怔的眼神很快就变得复杂起来，颇有些挣扎之色。

　　罗翰很耐心地等着。以关雪莲一向的风格，他相信，她会对自己的感情负责。

　　只是，犹豫了片刻之后，关雪莲幽幽一叹：“阿翰，有件事，我一直没有告诉你。”

　　罗翰一愣：“什么事？”

　　“其实，我并不是双重人格。我喝完酒以后，虽然有那种爱亲近人的怪毛病，但我的理智还是清醒的，关键时刻，我能控制自己，而且事后也能记得发生的每一件事。所以，上一次，我是存了一点试探你的心思。”

　　这种事情，就算她不说，以罗翰的聪明，迟早也会明白过来，所以，还是早点招认算了。


第180章 人生的第一次，其实很美好

　　罗翰再度一怔。

　　其实他早就怀疑这一点。以关雪莲一向表现出来的冷静自持，就算是再对他有好感，也不应该在两人仅仅认识四天的情况下，就大胆地邀请他去酒吧喝酒。

　　或许现在的自己对一些女孩子还颇有些吸引力，但是，那时候，刚刚拥有异能没几天的他绝对没有这么大的魅力。

　　所以，关雪莲现在的说法才合乎情理。

　　他的脸色迅速变得平静，眼中却多了一丝玩味：“所以……？”

　　“所以，就算我真喝了酒，也不一定会如你所愿。”虽然脸上红晕依旧，但关雪莲此刻的眼神却是相当冷静，再无方才进屋前的娇羞。

　　不过，在冷静之余，她的眼神中也有少许的不安。

　　他会不会因此而着恼呢？

　　但不管罗翰是否会生气，方才这番话，她都必须得说。

　　短暂的沉默之后，罗翰突然笑了起来：“呵呵……”

　　关雪莲的心情顿时一松。听这笑声，不像是那种带着嘲讽的笑。

　　再看看罗翰的眼睛，她只看到一片坦然。

　　然后，一只有力的胳膊再度搂住了她的细腰，男人的目光里也多了些温柔和赞许：“傻瓜，以为我会生气？”

　　调侃的语气让关雪莲的胆子很快大了起来：“嗯，有那么一点点。”

　　“呵呵……”罗翰再度有趣地笑了，用力地搂紧了她，下巴在她散发着清香的黑发上微微地磨蹭着：“我很高兴，你愿意和我说实话。我能理解你的试探。毕竟我们那时刚刚认识，又同租一屋，你又是个这么美丽的女孩子，有点警惕也是理所当然的。放心吧，你的男人没有那么小的气量！”

　　关雪莲静静地靠在他的怀里，心里仅有的一丝不安也消失了，满心的轻松：“那你还愿意和我喝酒？”

　　“为什么不？今天晚上，不管是对你，还是对我，都是一个重大的、值得纪念的日子。你是我的第一个女人，在这人生最美好的时刻，我不希望出现任何的意外，所以，我宁愿你是个小野猫，一个大胆的、调皮的、会自己放松的小野猫。”

　　闺房之乐，还是需要一点情趣的，这方面，罗翰自认为没有太多的经验，倒不如充分调动起关雪莲体内的另一项天赋，让她任意发挥，自己也可以享受一下被人取悦的快乐。

　　“当然，我不会勉强你做你不喜欢的任何事情，也不屑于用任何暗地里的手段来欺骗你。”说到这里，他的目光渐渐地变得温柔，声音也很快充满了诚恳：“小莲，别人怎么对我，是别人的事，我无法阻止，但我很清楚，我爱你，我会用这一生来好好对你，所以，请相信我，无论何时，我都不会辜负你！”

　　这是罗翰的真心话。

　　虽然这一刻，叶小莉那甜美的笑容飞快地从他脑海里闪过，但也只是一闪而过，没有让他有半分的动摇，反而更坚定了他的决定。

　　关雪莲，这个兰心慧质又不失冷静的美女，才是他的知己，他的最爱。

　　将来的路会很长，也一定会遇上形形色色的困难，但罗翰深信，以关雪莲的高智商和冷静的头脑、大方的气度，一定能成为自己得力的贤内助。至于叶小莉，还是做朋友比较好。

　　屋里沉寂了下来，唯有家庭影院当中的旋律在缓缓地播放，罗翰的心里颇有些紧张，不知道关雪莲会否能接受自己这方说辞。按理说，有80％的成功可能，但是，也不排除意外。毕竟，她还是一个比较保守的女孩子。

　　好在，这首“献给爱丽丝”的钢琴曲刚刚结束，罗翰的耳边就响起关雪莲那带着羞意的轻轻回答：“你都这么说了，我还能怎么样？那就喝吧！今夜，我要肆无忌惮地和你好好喝几杯！”

　　罗翰眼睛大亮，随后，久被压抑的热情，便被这最后一句给蹭地一下点燃，迅速沸腾起来！

　　……

　　醇厚的葡萄酒香，混和着佳人与生俱来的幽幽体香，有意无意地撩动着罗翰压制了多年的欲望，当眼前的冰山美人卸下了平日里的冰冷，在酒劲的催化下蓦地变得狂野而妖媚时，早有预谋的罗翰便把这只难得一现的小野猫一步一步地引到了二楼的主卧，再迅速打开了另一盏暗黄色的壁灯。

　　“来吧，我的小宝贝！”进得门来，罗翰带着期待，慢慢地退到宽大的床边，解开已有些汗湿的衬衣领口。

　　小野猫轻笑一声，却是大胆地脱去外面的衬衣，仅着一件小小的吊带衫，裸露着白润中泛着红晕的圆润香肩，轻巧而柔媚地走近罗翰，然后一个轻盈的跨坐，便刚巧坐在他的腿上，半裸的前胸在橘黄的灯光下，充满了神秘的诱惑。

　　“你热吗？”小野猫媚眼如丝，伸出香舌轻轻地舔着罗翰那略有些发烫的耳轮，吐气如兰。右手同时缓缓抬起，无意识地在他裸露的肌肤上打上圈圈。

　　“你说呢，宝贝？”阵阵酥麻传来，罗翰心里痒痒的，炽热的目光落在那丰腻的饱满之上，虽然那吊带衫下还有一层乳罩，但还是让他看得不忍离眼，双手情不自禁地从那薄薄的纯棉下摆处缓缓地向上抚摸。

　　如丝绸一般的滑腻的肌肤，带着温热的弹性，无言地向他发出进一步的邀请。

　　“嘻嘻……”小野猫娇媚地扭动着柔软的腰身，富有弹性的臀部在罗翰的大腿间蹭来蹭去，却是立刻就挑起了某处的强烈反应。

　　本来还想继续调情的罗翰立刻改变了主意。

　　春宵苦短，还是早点享受吧！

　　他试探地将那吊带衫继续往上掀。

　　小野猫却是嫌他的动作不够快，慵懒地伸伸小蛮腰，把这层碍人的遮掩径自给脱掉了。

　　那仅剩的一件胸衣便让罗翰兽血沸腾，热血一涌大脑，双手微一用力，撕拉一下，两团饱满而白腻的美景便再次呈现……。

　　罗翰情不自禁地呼吸一窒，随后，便再也忍不住，一把将满眼迷离的小野猫给推倒在柔软的大床上……。

　　今夜，星光灿烂，今夜，销魂无限！


第181章 阮紫娟的敌意

　　虽然得到了朱海潮捐赠的500万捐款，但院长奶奶却并没有马上在孤儿院内大动土木，只是在中秋节的时候，支出了一万元钱，让孤儿院里的大大小小打了一次丰富的牙祭。所以，罗翰带着犹带羞色的关雪莲来到时，除了大伙的脸色多了些欢快的笑容之外，也并没有发现有任何大的改变。

　　一进院长办公室，罗翰就是一怔，随后便向正在院长奶奶背后认真捶背的妙龄少女欣喜地笑了起来：“小娟，这一年未见，你这捶背的姿势倒是越发的像模像样了！”

　　妙龄少女一见到他就眼睛一亮，脸现惊喜：“翰哥，好久不见！”只是再见到他身后的关雪莲，妙龄少女的笑脸一僵，大大的凤眼迅速往他和关雪莲相握的双手一瞥，眼中的喜悦已黯淡了几分，声音也不如方才那么清脆和高亢：“这是……你女朋友？”

　　走在罗翰身后的关雪莲敏感到一丝不对劲，目光很快就从院长奶奶的身上转移到这位妙龄少女脸上。

　　身形高挑，可能比叶小莉还要高一点，乌黑的短发，稍有点弯曲，弯弯的柳眉不修而黛，脸形略方，鼻子略嫌小巧，麦牙色的皮肤还算细腻，气色也好，脸颊略丰而红润，精致的菱角唇形极为漂亮，是个让人一眼见到就难忘的女孩子，只是此刻，女孩子那略有凤形的眼睛却是隐隐地带着一丝敌意。

　　“难道……？”关雪莲的脑海里迅速闪过一个让她心里不大舒服的推测。

　　不过再想想这两天和罗翰的独处，关雪莲的心又立刻镇定下来，安慰着自己：“怕什么？就算她真的和阿翰青梅竹马，眼下阿翰选择的却是自己！”

　　听到两人招呼，正在读着晨报的院长奶奶意外地摘下戴着的老花眼镜，看看罗翰：“小翰，来了！”再讶然地打量起罗翰身后稍稍有点紧张的关雪莲，片刻之后，露出慈爱的笑容，朝她招了招手：“这位标致的姑娘就是关雪莲吧？果然是个可人疼的孩子，快，快过来让我瞧瞧！”

　　罗翰一怔：“院长奶奶，您早知道了？”松开握着关雪莲的手，示意她走过去。

　　“呵呵……”院长奶奶极和气地笑笑：“爱芝一早就跟我说了！只是你一直没提，我也没好问。幸好你也没有让我们等太久。”她虽然养育了罗翰，但毕竟不是罗翰的生母，也不好过于干涉罗翰的私生活。

　　也正因为院长奶奶并不是未来的婆婆，所以关雪莲走过去后，倒是大大方方：“院长奶奶好！”随后把手里早就备下的一份礼物送前一递：“阿翰常说，以前在孤儿院，院长奶奶您一直很照顾他，关心他，这才有他的今天。所以，这是晚辈的一片心意，请院长奶奶您收下。”

　　东西是罗翰帮忙选的，比照她母亲那条珍珠项链的款式，同样是一条的天然海水珍珠，只是珍珠的个头稍大一些，也更圆润一些，更适合院长奶奶这种上了年纪的老人，价值不高也不低，1200元，钱却是关雪莲自己付的，所以这话，她说得底气十足。

　　院长奶奶讶然地接过礼盒，单从外包装上就已看出大概是什么，心里便有了几分满意，知道这是一个懂礼数的孩子，便再次打量了关雪莲一阵，见她身形虽然略为娇小，和罗翰那一米72的身高（原本为1米7，身体异变后长高了一点）站在一起倒也还相配，举止间又透出股淡淡的书卷气（毕竟是精通五国外语，又常年搞翻译工作），容颜清丽，心里更生出几分喜欢。

　　只是罗翰此举来得突然，她手头并没有合适的见面礼，稍一沉思，她便轻轻地抚着关雪莲的手，微有歉意地解释：“小翰故意要给我一个惊喜，来之前也没有打过招呼，奶奶暂时也没有备下合适的见面礼，这样吧……”她拉开抽屉，取出里面原本做日常备用的2000元钱：“这些钱你先收下，自己买点喜欢的东西，也算是奶奶的一片心意。”

　　罗翰不比院里其他的男孩，向来是个稳重懂事的，既然把女孩子带到她面前来，应该是不会再变了，所以这2000元，她倒是给得相当爽快，虽然比往年的定数略高，但罗翰对孤儿院的贡献也是往年的孤儿里最高的，量其他人也无话可说。

　　只是说出这一番话后，院长奶奶敏感地察觉到落在背上的几记捶背的拳头突然间乱了节奏。

　　院长奶奶心里一揪，然后就暗暗叹了口气。

　　可怜紫娟这孩子，原本以为，她和罗翰之间还有点希望……。

　　凭私心，院长奶奶也是希望孤儿院里的孩子彼此结成眷属，比如杜叔和杜婶。但是，感情的事情，向来都不为人力所控制，她自己更有前车之鉴，也不会去做那种棒打鸳鸯的事。

　　只能说，紫娟和罗翰有缘无份啊！希望这孩子能想得开。

　　关雪莲一愣。以前是听李娜说过，女孩子第一次拜见男孩子的父母，都会收到一份厚厚的红包。但罗翰是孤儿，她压根就没有想到这一点，没想到院长奶奶却是做足了长辈的礼数，连这一点也想到了。望着这厚厚一叠现金，她本能地推拒了一下：“这……这怎么行？我不能收……”

　　“拿着吧！”院长奶奶的笑意越发地浓了：“你是小翰第一次带回来的女孩子，这是你该得的！等到你们日后结婚了，奶奶我还有份大礼呢！”

　　关雪莲芳心一颤，不太确定地转头看向罗翰，见后者含笑点头，心里顿时一暖，踏实了，再转向院长奶奶时，清澈如水的目光里已多了一分感动和亲近，少了分清冷，微一屈膝：“谢谢院长奶奶！”然后大大方方地收下了钱，再撒娇地递给了罗翰：“你先帮我揣着吧！”

　　一直没有说话的阮紫娟这时才勉强地挤出一丝笑脸，不自然地恭喜：“翰哥，你真有福气，找了这么一个漂亮的女朋友……。”那声嫂子，她却是无论如何也无法像吴爱芝那样自然而然地叫出来。

　　因为，她心里十分的失落和难受。

　　阮紫娟一直以为，罗翰这些年来始终没有找女朋友，是在等着她。

　　想当年，罗翰为了能让她上大学，硬生生地放弃了已到手的暨南大学会计本科录取通知单。

　　暨南大学可是全国有数的重点大学啊！而且，这年头，学历是那么的重要，若不是心里有她，罗翰怎么会做出如此牺牲？

　　这五年来，为了能让罗翰的牺牲物有所值，她是那么努力地学习，几乎放弃了所有的休息时间，并在发现自己确实有学医的天分之后，毫不隐藏自己的能力，那么努力地在老师面前表现出自己的勤快和懂事，不就是为了能早日得到导师的欣赏，成为关门弟子，抬高身份，才可以勉强跟得上翰哥的脚步么？要知道，他虽然放弃了上大学，但他身边还有陈啸在帮忙，啸哥可是五柳环保集团太子爷啊！而且，翰哥参加工作以后，还在自学暨南大学的会计专科。

　　这五年里，每一次寒假回到孤儿院，得知罗翰一直没有找女朋友，阮紫娟心里是歉然的、却又是暗喜的，认为他肯定是一直在等着自己。只是她学业未就，目的未曾达到，也不好意思向他吐露心声，所以，一个月前，当她终于如愿以偿地被导师收为关门弟子时，开始得到特别的照顾时，她是那么的高兴，那么的兴奋，以为自己终于可以和所爱的人相依相偎，苦尽甘来了。

　　哪想到，不声不响地，他身边，突然就多出了另外一个陌生的女孩！

　　用十分挑剔地眼光审视了关雪莲半晌，阮紫娟的心里，突然就有些泄气：“论五官，她比自己要细致；论皮肤，她比自己要水嫩，而且没有半点斑和痣；论身材，她比自己要略为丰满，胸都挺一些，就算是论气质，她也比自己多了份文静。”

　　“真是的，她就眉毛没有我漂亮，其他的都比我要好！”阮紫娟虽然心里很不开心，却也不得不承认自己的不足，关雪莲，确实是难得一见的美女。

　　阮紫娟在学校里大小也算是个清秀可人的美女，但一和关雪莲比起来，就明显逊色了。

　　不过片刻之后，阮紫娟却又想到一点，眼中重新多了些希望：“或许，翰哥只是一时间为她的美色所迷呢？等到时间久了，他自然就会发现自己最在意的是谁了！我和他，可是从小一起长大的，情谊非比寻常啊！”

　　想到这里，她又生出几分斗志：“哼，只要你们一天没有结婚，我就还有希望！”

　　注意到阮紫娟眼中的变化，关雪莲心中一凛，明白自己又多了一个情敌。

　　她笑容依旧，不动声色地看向罗翰，示意他介绍一下。

　　罗翰笑笑，眼神很清明：“这是阮紫娟，不过我们都叫她小娟。她也是孤儿院长大的，和我同一年出生，如今在N省的医学院读书，是位高材生！对了，她是七月份的，比你小三个月。”

　　关雪莲暗忖：“果然是青梅竹马！”

　　不过看罗翰的眼神和表情，应该只是把这个阮紫娟当成妹妹，没有其他的想法。

　　她浅浅一笑：“原来是小娟妹妹。”

　　阮紫娟心中不爽，微微偏头，眼底隐隐带有一丝挑衅：“关姐姐很漂亮啊！不知道关姐姐是哪里人，和翰哥是怎么认识的？翰哥一向只顾着工作，很少在外面交际，就连网络QQ，他都很少上线呢！”

　　多半是倒追！


第182章 唇枪舌战

　　阮紫娟浑然忽略了放假前，罗翰曾在电话里告诉她的，和关雪莲是同事的消息。

　　警觉到阮紫娟的针对，关雪莲微微一笑，也不着恼：“小娟妹妹才是真的活泼可爱呢！我是深海本地人，和阿翰都是五柳环保集团的同事。”

　　“咦，那怎么以前没有听翰哥说过？”阮紫娟目光一闪，又问。

　　这句话就带点不善之意了。

　　院长奶奶的眉毛微微蹙了蹙，却没有说话。她终究还是心疼阮紫娟一点。

　　关雪莲暗想：“你身在外地，他又不是一个喜欢常打电话的人，自然没跟你说过。”

　　只是碍于院长奶奶在，她不好如此顶回去，只有继续露出标准的微笑：“我是一年前才进的五柳环保总公司，一向也是少与人交往，阿翰是两个多月前才调进五柳环保总公司，所以认识的时间也不算长。”

　　她暗自留了一个心眼，不想将两人其实是通过碰巧租到一套房子才认识的事实说出来。

　　只是阮紫娟依然紧追不舍：“那关姐姐现在是住宿舍，还是自己租房子啊？我听说，翰哥以前一直是住宿舍的，只是最近才买了房子。”

　　院长奶奶出身大家，与男女礼教方面最为看重，很看不惯如今社会上普遍的男女未婚同居，也极为瞧不起这样的女孩，总说这样的女孩子不懂得保护自己，不懂得拒绝，以后难免会吃亏。如果关雪莲是凭着美色俘虏了翰哥，多半便是借机住在他的家里了。若是这样，院长奶奶肯定不会再喜欢她。

　　关雪莲听出了阮紫娟的言外之音，却是面不改色：“都没有，我二叔家自己建了出租屋，留了一套一两房两厅给我住，每月象征性地交一点房租。因是长辈，我家里也放心。”

　　“呀！真看不出来，关姐姐这么娇滴滴的，居然一个人住？你自己会弄饭菜？”阮紫娟此计未成，又故作吃惊。

　　院长奶奶其实挺心疼翰哥的，以前就说过，希望他能找一个宜室宜家，出得厨房，上得厅堂的女朋友。

　　关雪莲这清冷娇小的样子，可不像这样能干的人。

　　“这也没什么。早在读高中的时候，我就一个人弄饭菜了，只是手艺不佳，不敢贻笑大方。”关雪莲见招拆招，言语间没有半点烟火气。

　　阮紫娟口上一滞，心思一转，又故作错愕：“啊，连高中也要自己弄饭菜啊？那岂不是耽误了很多学习时间？想我们当年，高三那会儿，院长奶奶很疼我们，虽然翰哥做的一手好菜，却从未要我们动手给下面的弟弟妹妹们做饭呢！那关姐姐是哪个学校毕业的？”

　　关雪莲稍一寻思，就明白了她的言外之意，是讽刺自己没有足够的时间学习，怕是没有考上大学，才会紧抓着罗翰这么一个自学大专的同事不放。

　　关雪莲脸上的笑容更加灿烂了：“还好，高三的时候，我父母和弟弟都体谅我，让我安心学习，所以我好歹也考上了我们G省的外语外贸大学，英语专业本科，后来又选修了德、日、俄、法四门语言，大三时因为导师的照顾，陆续接到了五柳环保集团的一些翻译单，一年前毕业时，我就进入了五柳环保集团总公司作翻译。说起来，我觉得我很幸运，工作顺利，爱情也顺利。”

　　为免阮紫娟继续问，她索性一次性都说出来了。

　　阮紫娟脸上的笑容微僵——天哪，我没有听错吧？她居然，她居然精通五国外语？

　　那她怎么会看上翰哥？翰哥现在也才大专毕业啊！

　　院长奶奶眼中却是异采频闪，重新评价起眼前巧笑嫣然的关雪莲。这样自尊自强的女孩子，她是最欣赏了！难怪罗翰只认识了此女两个多月，就愿意带回来给她看，果然是有眼光！

　　罗翰却是越听越觉得阮紫娟的语气有点不对劲。哪有做妹妹的这么跟未来嫂子说话的？

　　尽管他和阮紫娟之间并没有血缘关系，但大家从小一起长大，他从来都是把她和吴爱芝一起当亲妹妹看的。可是，今天阮紫娟是怎么了？语气比身为情敌的叶小莉还要冲，句句针对和挑剔！

　　也幸好，关雪莲的本身学历足够，厨艺也不错，又识得大体，没有在院长奶奶面前给小娟来个不闻不理，不然，他作为夹在中间的人，偏向哪一边都不太好！

　　不等阮紫娟再度开口，罗翰抢先接过话语权：“小娟，半年未见，你这嘴皮子越发的伶俐了，聊天像是盘户口一样的？再这么下去，我倒要建议你，还是改行去当警察算了！正好我前不久认识一个市局的刑警，可以安排安排。”

　　院长奶奶也略略偏头，责怪地瞪了阮紫娟一眼。关雪莲远来是客，就算是你心里真的有怨气，也不该一见面就爆发啊！怎么着也得给罗翰一点面子。

　　阮紫娟其实很聪明，不然也不会考上N省的医学院。先前是被妒火一时间气晕了头才不依不扰，但此刻，听了罗翰这略带数落的语气，再接到院长奶奶责怪性的那一眼，她顿时恢复了理智，意识到自己的急躁和失态，暗自警醒，稍一调整心情，脸上便娇笑起来：“嘻嘻，翰哥，你这可是重色轻友哦，我才问几句，你就心疼了？我只会看病，又没有过人的防身能力，才不去当警察呢。”

　　然后她笑着低下头对院长奶奶撒娇：“院长奶奶，翰哥应该是找你有事，我就不在这里碍眼了，回头我再来给你捶背！”

　　院长奶奶很满意于阮紫娟的及时收敛，很快就笑了：“行吧，你去忙你的，等下记得回来吃饭就好了。”说起来，阮紫娟和罗翰都是她看着长大的，虽然不是亲生骨肉，但手心手背都是肉啊！

　　“嗯，我就在院子里走走，不去其他地方。关姐姐，待会再见啊！”阮紫娟挥挥手，走了。她还想稍后单独找罗翰说说话呢！

　　阮紫娟一走，屋子里紧张的气氛也很快缓和下来，罗翰让关雪莲在院长奶奶的对面隔桌而坐，自己却是走去关上了办公室的门。

　　见他这个谨慎的动作，院长奶奶有些意外：“怎么了？……有要紧的事？”

　　“嗯！”关上门，罗翰便坐回了她的对面，点点头。

　　这件事，罗翰并不打算瞒着关雪莲，想来以她的高智商，说不定还能出出主意：“小啸前两天跟我说，市里有那个意思，在今年年底，或者明年初，和您商量后山那块地的使用权购回的事，重新规划，拿来开发做其他用处。听说已经有了几个选择，一是绿化成公园，一是作苗圃，还有就是建别墅。您知道，陈叔和城建局的局长是同学，这个消息应该是比较确实的。小啸有事去省城了，让我带话给您，希望您早做准备。”

　　“什么？市里想收回？”院长奶奶的眼珠子猛地往外一瞪，脸上的笑意迅速地消失。

　　“只是收回后山带水潭的那一部分，其他的不动。”为免她过于着急或者生气，伤着了身子，罗翰谨慎地补了一句。

　　“不可能！”果然不出他和陈啸所料，院长奶奶回过神后，想都不想就断然否决了：“当初我买下来的时候，可是签好了使用权为70年，钱款也是一次性就付清了，现在才过去不到40年，怎么可能就变动？”

　　这里又不是危房，又不是临近主要干道和开发区，平白无故的，搞这个动作干什么？

　　“我也知道您应当是不愿意。不过，小啸说，有好几个势力都盯上了那片地，很有可能会私下里搞点手脚，所以，您得小心一点，最好能想个万全之策。需要我和小啸帮忙的话，也尽管吩咐。”这块地的使用权在院长奶奶的手里，所以罗翰纵然是担心，也只能先看院长奶奶如何打算，再做安排。

　　院长奶奶的脸颇有些阴晴不定，显然也是理解了罗翰所说的“搞点手脚”的意思。因为前几年经济极为拮据，孤儿院里的工作人员走了好些个，留下来的，基本上都是些没有好去处的老弱病。就是身体最健壮的杜叔，只会开车，口龄口讷，虽然是中年人，但从未和别人干过架。平时让他们干干日常琐事还行，但万一要遇上点暴力的突发状况，未必就能应付得了。

　　不过没一分钟，她就渐渐镇定下来，淡淡一笑：“行，这事我知道了，我会好好考虑看怎么处理，你也帮我谢谢小啸。”

　　听她的语气，竟是不欲自己参与其中，罗翰不免有些担心：“院长奶奶……”她毕竟已经是60岁的人了，精力有限，又是孤身一人，未必斗得过那些商界和政界的老狐狸。

　　看出罗翰的紧张，院长奶奶微微一笑，笑容中有种少有的从容：“傻孩子，奶奶我虽然已经满60岁了，但这脑子还没有僵化，也不是老得动不了的废物。如果市里的决定是突然而下，奶奶或者会应对不及，但现在，奶奶既然知道了这个消息，就没有坐以待毙的道理。只是这事，是奶奶自己的事，你和小啸就暂时不用理会了，好好办你们的公司，好好地壮大你们的力量，等奶奶需要的时候，自然会找你们帮忙。”

　　看出院长奶奶眼中的坚定和自信，罗翰迟疑了一下，想想院长奶奶的出身和以往的一些威风，再想想院里如今的经济状况，终究还是顺服地答应下来：“那行！我听您的。”


第183章 阮妹妹摊牌了

　　离开了院长办公室，罗翰停下脚步，歉然地看着关雪莲：“你不要介意小娟刚才的态度。她的性子本来就有点泼辣，现在学了这个西医，嘴巴愈发地伶俐了，但她的出发点还是好的。”

　　若不是怕他在感情上受伤，一向理智的小娟也不会这么咄咄逼人地盘问着关雪莲。孤儿院长大的人，对外面那些父母双全的人，或多或少都会有些抵御心理。想当年刚参加工作时，他何尝不是如此？若非陈啸一如既往地黏着他，以致于陈立柱爱乌及乌，经常会对他关照一二，他现在只怕也是一样的，心防甚重。

　　关雪莲浅浅一笑：“放心吧，我不会介意的。看得出，她和你的感情很好。”虽然这个小娟妹妹明显是个情敌，不过，现在的胜利者是她，该介意的是这个小娟妹妹才对！

　　接下来，罗翰把关雪莲领到厨房，和阿秀等相关的工作人员们打了招呼。杜叔和杜婶现在重点放在了菇类的生意上，平时也就周日休一天，厨房里的活，已经由杜婶的副手阿秀来负责。这个阿秀跟杜婶也学了近七年了，手艺还算不错，只是因为有些口吃，在其他地方找不到活，就一直留在孤儿院。对外采购食材的任务是杜婶每天下午回来后就提前安排好了的，阿秀只负责每天早上验收数量和品质，倒也不怕出什么问题。

　　中午是在孤儿院吃的饭，不过饭后，阮紫娟便重新换了一身鹅黄色的长袖纯棉T恤衫和修身的牛仔裤，再度出现在罗翰的面前，当着关雪莲的面，娇嗔着一把搂住罗翰闲出来的右臂不放：“翰哥，你答应了抽一天专门陪我玩的，择日不如撞日，就今天吧，关姐姐应该不介意多我一个电灯泡吧？”这最后一句话，她的眼睛里充满了狡猾。

　　罗翰的右肩却是蓦地一僵。

　　这些年来，他一直和周围的女孩子们保持着距离，除了关雪莲，他根本未曾与其他同龄异性如此亲昵地接触。所以，阮紫娟这个突然的举动，让他相当不适应。

　　但很快，他全身的紧张肌肉就慢慢地放松下来，心里也逐渐释怀。挽他的可是阮紫娟，从小一起长大的小妹妹。初二以前，两人从小学到初中都是同在一班，晚上经常一起搭伴回来，路经黑暗的地段，或者，就是阮紫娟挽着陈啸，或者，就是阮紫娟挽着他。只是后来中考时，因陈啸被陈立柱转入了市重点一中，又舍不得和他分开，把分数线已够的他也活动上了市重点一中，阮紫娟则上了附近升学率相对较低的三中，路程不同，这才不得已地分开，也就不再这么亲近和互相照顾。

　　而此刻的阮紫娟，脸上明显重新洗过，打了一层清新的防晒霜，嘴唇上也涂了一层娇艳柔嫩的唇彩，麦牙色的皮肤在午后的阳光下显得格外的青春和亮丽，让罗翰忍不住就想起了另一个青春少女董君。

　　不过董君是不会这么无所顾忌地挽着他的胳膊的，在活泼之余，董君还保持着女孩子的矜持。

　　“看来，拜了一个有实力的师傅，小娟的性子已慢慢活泼起来了，好事！”

　　熟悉的清新花草香味迅速飘入罗翰的鼻端，而阮紫娟脸上理所当然的依赖，也让他忍不住回忆起以往少年时的亲密，并没有怀疑什么，心里很快就软了下来，刚想答应，却又面有难色地望着一旁惊讶后再度微笑的关雪莲。

　　他之前是答应了好好陪阮紫娟玩一玩的，但经历了上午那一幕，他又有些担心，这两个女孩子凑在一起，稍后会不会再发生什么冲突。

　　清楚地看到阮紫娟眼中的狡猾，再看到罗翰眼中的犹豫，关雪莲哪有不明白的道理？

　　介意是肯定的，尤其这挽胳膊的待遇原本只是属于她一个人的特权，现在却被这个远道而来的美女给大大咧咧地征用了，更是让关雪莲心里相当不舒服。

　　只是，看看罗翰那无奈中带着一点宠溺和容忍的表情，就是介意，此刻关雪莲也不好说出来，毕竟，阮紫娟和罗翰都是自小在孤儿院长大的，情义自然深刻！

　　“算了，就让一让她吧！反正过不了几天，她就得返回学校了，那时候，翰不一样还是属于我一个人的？”

　　想到这里，关雪莲勉强压抑下心里的不快，淡淡地笑了：“好啊！你想怎么玩？不过先说明，现在是节假日，那些名胜景点肯定是人挤人的，所以，要玩的话，最好是选一个人少的地方。”

　　既然阮紫娟要装纯情的小妹妹，那她就索性表现出长嫂如母的风范！反正，就算是真要闹僵了，阮紫娟毕竟不是罗翰的亲妹妹，而她，却已经是罗翰真正意义上的女人了，孰轻孰重，相信罗翰自会选择。

　　阮紫娟的目光中飞快地闪过一丝得意，挽着罗翰的手越发地紧了。若不是此刻天气已渐渐转凉，她甚至还想将自己那光洁如玉的胳膊也亮出来炫炫罗翰的眼，让他知道，她，其实也挺性感！

　　故意思索了一阵，她偏头看看罗翰：“翰哥，以前光顾了读书和打暑期工，深海市有好多地方我都没有去，不过今天只有半天了，不如我们先去最近的青青世界？”

　　罗翰心里一动，也笑了：“好啊！其实我也和你一样，很多地方都没有去过。那就先去青青世界玩吧，等到明天，如果天气好，我们再去游西部的海洋公园。翰哥我现在也是小有点身家了，我请客，你想吃什么，想玩什么，尽管出声！”

　　“好啊！”阮紫娟顿时眉开眼笑。

　　青青世界，正应了这个名，是个比较清静又青翠的世界，由一个坡度较缓的小丘陵开发而成，丘陵下的平坦之地被划为试验用的菜园，主要以各种新型的农产品为主，如巨型的南瓜，圆圆的茄瓜，瘦长瘦长的苦瓜等，而丘陵的坡地上，则是错落有致地安装了一些以粗大的麻绳组成的游乐设施和户外训练设施，掩映在高高矮矮的林木之中，着实遮挡了不少刺眼的阳光，吸引了许多好玩又爱美怕晒的女孩。

　　从罗翰的车上下来后，一直不忿关雪莲坐在前排的阮紫娟便紧走两步，急急地凑到罗翰的身边，再一次挽住了他的右臂，再得意地向关雪莲飞过一个示威的眼神。

　　关雪莲眼睛微眯，已有薄怒，但很快就冷静下来，淡淡一笑，做势往青青世界的门口售票点走去。

　　“雪莲，等等，你陪着小娟，我去买门票！”罗翰赶紧将手臂从阮紫娟的怀里抽了出来，赶紧叫住了她。

　　开玩笑，售票窗口尽是些五大三粗的男人们在挤，他哪舍得让心爱的关雪莲去吃这个亏前往？

　　关雪莲趁势收住了脚步，回头看看脸色微变，颇有些不自然的阮紫娟，便气定神闲地笑了。动作快又怎么样？猜得准男人的心思才是正道！

　　这个微笑，让阮紫娟对她的警惕急剧上升。

　　趁着罗翰走开的功夫，阮紫娟不悦地盯着关雪莲：“你很聪明，也很美，但我和翰哥认识的时间远远比你要长，我对他的了解绝对比你要多，所以，谁赢谁输，还很难定呢！”

　　这是正式摊牌吗？

　　关雪莲轻蔑地撇撇嘴：“如果他真的喜欢你，不会有我的机会。既然他选择了我，你认为，他是一个随便改变决定的人吗？”

　　阮紫娟怒了：“那是因为，他不知道我也喜欢他！”

　　“谁让你不主动告诉他？但我这么做了！所以，你错过了，就是错过了！他现在，只把你当妹妹！”关雪莲一语中的。

　　口齿伶俐？笑话！俄语那么绕舌和复杂的发音，她都能轻轻松松地背下，流利无误地念出，阮紫娟还敢跟她比口齿伶俐？平时她只是懒得跟人吵罢了！

　　“你……”阮紫娟早已想好的一番长篇大论顿时被这轻描淡写的话给郁闷地堵在了喉咙里。

　　是的，她那时是不敢说，因为她觉得自己还没有能力去实现美好的生活，她怕自己一表白，一向理智的罗翰便会考虑到诸多难以绕过的困难而选择了躲避。一直以来，不管是在初中，还是在高中，他不一直都是这样，对别的女同学的示好视若无睹么！

　　只是，她万万没有想到，自己一犹豫，就给关雪莲这个外来者留下了机会。

　　脸色飞快地变幻了数次之后，阮紫娟终于忿忿地出声：“哼！我承认，以前我不敢说，是我想错了，但同样的错误我不会犯第二次！只要一有机会，我就会告诉翰哥，我也喜欢他！”

　　“随你！”关雪莲瞟了她一眼，懒懒地丢下两个词就不打算再继续交谈。

　　就算阮紫娟现在表白又如何？罗翰是一个重感情的人，但更是一个负责任的人，自己和罗翰已经率先突破了最后一关，再有别的女孩子，也是越不过自己的，所以关雪莲心中很笃定，只是不想再打击眼前这位骄傲的阮妹妹。


第184章 玉龙雪山下的段氏中医

　　罗翰买到门票返转时，看到的便是两女冷着脸，谁也没理谁的情景。

　　他暗叹一声，知道多半又是阮紫娟说了什么话让关雪莲真的着恼了，也没再走上前，只是远远地喊了关雪莲一声，再朝她晃晃手里的门票，朝同样偏过头来的阮紫娟也做了个手势，示意两女朝入口处行，免得阮紫娟等会儿再亲热地挽住他的胳膊，引得关雪莲心里不舒服。

　　妹妹，有些时候，自然是不如未来老婆重要的。更何况，阮紫娟还不是他的亲妹妹。

　　看到罗翰这个举动，关雪莲的美目中很快就闪过一丝满意的笑意，本来绷紧的脸也缓和了许多，点点头，悠然地走了过去。

　　这些年来，她虽然没有交男朋友，但周围的同学和同事却是有不少成双成对的，冷眼旁观，她也琢磨出一点道理。一个女人的时候，男人自然是喜欢你挽着他，让他有种被人依赖的英雄感。但两个女人争抢的时候，男人更多的，还是喜欢自由。

　　何况阮紫娟与罗翰还有兄妹之谊，还是大方一点好。

　　阮紫娟很快也想明白这一点，步入青青世界的大门后，她没有再继续上前缠着罗翰，而是暂时放开了心事，好奇地一步步稳稳地走着，新奇地看着周围的景色，很快，她就再次活跃起来。

　　深海市当初开发青青世界时，是打算把它做成一家以休闲度假为主题的观光农场，所以景区分为侏罗纪公园、蝴蝶谷、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，另建有欧陆风情的木屋别墅、酒店客户、中餐厅、游泳池、钓鱼池等。

　　园中的游乐项目有制陶、垂钓、蜡雕、手工纺织、编织中国结、城市农夫、制做唐山彩陶版画、蜡染等，妙趣横生，很能锻炼人的动手能力。亦有足底健康步道、惊险吊桥、果汁屋、蝴蝶谷、茶寮、烧烤场等动态娱乐设施。罗翰他们一进来，首先就到了惊险吊桥和瓜果园的地段。

　　“哇！翰哥，那里可以攀爬哦，我们一起去试试吧！小时候，你和啸哥是最喜欢爬这些地方的……”

　　“啊……翰哥，帮忙，推推我一下，这里太重了，我一个人用不上劲……。”

　　“哈哈……翰哥，快点，快点！瞧瞧，你比我还慢！”

　　阮紫娟故意无视一旁的动作同样很灵活的关雪莲，肆意地笑着，叫着，清脆的笑声在风中如银铃般飘散，却是很快就感染了被她呼来唤去的罗翰。

　　“真的好久不曾这样放松了啊！”看着眼前笑得无忧无虑的阮紫娟，罗翰暗自感叹着，仿佛又回到了少年时期。当然，他也时不时地给身后的关雪莲一个歉然的笑脸，但见她由始至终都是微笑地包容着这一切，心里便是十分的满足。

　　老婆啊，就是要大度一点比较好！阮紫娟又不是叶小莉，让她两天，哄她开心一点，毕竟这些年来，她一个人在外面学习也不容易。等她回到学校，这点不快自然也就过去了。哪有嫂子和自家小姑子吃醋的道理。

　　一直到现在，罗翰还是以为，阮紫娟只把自己当做可以依靠的哥哥。

　　这小姑子挑剔未来嫂子的事。在现实生活中，也是很正常的。

　　正玩得忘我之时，罗翰突然听到不远处一声惊喜而清脆地叫声：“罗大哥！”

　　他讶异地循声望去，就见几十米开外的坡地下，一身水洗牛仔服的董君正兴奋地朝他直挥手。

　　董君看来是很喜欢牛仔服的，今天这一身和上次爬山时完全不一样，式样简单，基本上是素色，但领口和衣襟处均绣着一朵粉红的水仙花，于活泼硬朗中透出一股女孩子的柔美。

　　董君的身边，站着一身深蓝茄克的董老和一个陌生的男人，此人比董老年轻个五六岁，略高，却是一件暖色调的羊毛衫和一条深蓝色的背带裤，颇有些旧社会资本家的调调。

　　关雪莲和阮紫娟也同时回望，一眼就注意到董君的青春可爱。

　　关雪莲眼中惊色一闪而过，随后便生出几分警惕，而阮紫娟却是脸色微变，刚刚熄下的敌意再度冒出，只是这一回，目标不再是关雪莲，而是这位看起来美色丝毫不亚于关雪莲的、气质十分清新可人的少女。

　　“怎么翰哥现在一有钱，到处都有和他打招呼的美女呢？”阮紫娟心中不无郁闷。

　　罗翰并没有回头，自然是看不到两女的表情变化。能在这里碰上董君，他心里着实意外，当然更多的是高兴。见董老正微笑地朝他看来，他赶紧抬手招呼，和阮紫娟、关雪莲飞快地说了一声，快步走了过去：“董老，董君，你们也出来玩啊！”然后向陌生男人礼貌地点了点头。

　　董老笑着颔首：“刚才小君还提到你，没想到就看到你在这。”然后转过头，向陌生男人介绍：“向远，这位年青才俊就是我刚刚说到的罗翰。他手里的野生药材，可是十分齐全啊，别说人参、何首乌、灵芝这样的珍品全有，就是动物身上的药材也是品质优良，你以后要有需要，可以找他。小罗，这是我的师弟，段向远教授，如今在京城的安定门中医院肿瘤科做主任医师。”

　　董老的师弟？

　　而且，这人姓段？

　　段可是Y省的大姓！而且，玉雪所说的那个藏有癌症妙方的家族，同样也是姓段。

　　罗翰心里一动，试探地问：“段教授可是Y省人？”

　　这位段教授的脾气也不错，闻言呵呵一笑：“小罗猜得不错，我们Y省的这个段姓，可是全国都出了名了！”

　　董君没想到来青青世界也能和罗翰碰上，心情大好，娇笑着在一旁补充：“段爷爷的家就住在玉龙雪山脚下。以前，我爷爷也曾经在那里呆过几年！”

　　罗翰顿时心中大震。

　　难道就这么巧？前两天还在谈论着这个段家的秘方，今天就遇上了段家的人？

　　好在他的镇定功夫极好，心里虽然是一阵翻江倒海，脸上却是半点看不出来。

　　董君又瞟瞟罗翰身后紧跟着过来的两位美女，黑白分明的眼眸一转，狡黠地问：“罗大哥，这两位姐姐，哪个是你的女朋友啊？”

　　罗翰霍然一醒，知道现在不是查寻究竟的时候，反正已经认识了，自己和董家的关系不错，以后自有机会再次接近这位段教授，便有些腼腆地笑笑，侧身轻轻握住关雪莲的手：“这是我女朋友关雪莲，而这一位，”他介绍一旁的阮紫娟：“是和我在孤儿院里一起长大的阮紫娟。我们情同兄妹，她现在N省医学院读书，国庆节放假，就回来看一看。”然后为双方做了介绍。

　　董君顿时释然了。论身材，论长相，都是关雪莲略胜一筹，自己若是输给了她，倒也不算冤枉。

　　董君身边还有两位长者，阮紫娟也就聪明地收起了眼中的敌意，随着关雪莲一起，温婉地和董老、段向远、董君见礼。

　　她虽是学医，却是学的西医，国内现在西医和中医隐隐有对立的矛头，所以董老和段向远只是对她客气地点点头，却并没有生出半点提携后进的心思，反而是对关雪莲和颜悦色。

　　以他俩的阅历，稍稍打量，便已看出关雪莲眉形略为疏淡，应是新近破瓜。董老虽然不太赞同时下年轻人的这种拍拖的方式，但发生在他所了解的罗翰身上，倒是觉得还能接受。当下笑着打趣：“看来，小罗你的喜事要近了。什么时候摆酒，老朽必定要叨唠几杯。”

　　关雪莲含羞低头，罗翰则是讪笑：“没有意外的话，就再过两年，等我本科毕业，马上就办！到时自然少不了董老您这一份！”

　　董老和段向明都是过来人，自然是心领神会，知道这个意外是指什么，关雪莲却是红晕立刻蔓延到整个如玉的脖颈，羞得抬不起头来。

　　董君虽然没有那份眼力，但听到罗翰承认会结婚的事，脸上的笑容顿时微僵，心里相当失望：“不是吧？他真的这么爱她？那我哪里还有希望？”

　　而阮紫娟却是忿忿地别过脸去，心中不停地暗骂：“该死的狐狸精，不要脸，以为跟翰哥上了床，以后就吃定翰哥了！不行，翰哥那么老实，以后肯定会吃她的大亏，我一定要把翰哥给抢回来！”

　　见关雪莲脸皮薄，罗翰心疼不已，体贴地引开了话题：“董老，段教授，你们怎么会来这里？”

　　“哦，向远他难得过来，我就一起出来走一走。小君是死皮赖脸缠上的，说一个人在家里也不好玩。”董老笑道。

　　董君马上俏皮地吐吐舌头：“还说呢，亏得我出来了，不然，你们肯定看不到罗大哥！”

　　罗翰笑笑，正要说话，突然听到前面传来几声微弱的“咯”。

　　这种声音，极像是什么金属不堪重负地断裂了。

　　金属？断裂？

　　罗翰心里一突，脑子里飞快地一转，马上看向几十米远的新品研究植物区。

　　就在他目光转向的时候，那片种植瓜果的绿意葱郁的棚架地带，突然间，不太稳地晃了晃，然后，从左到右，原本平行的棚架便像是失去了重心和支撑一般，在极响的“轰”地一声之后，艰难地、缓缓地，却是不可抗拒地……塌陷。

　　罗翰的瞳孔猛地一缩，微笑迅速消失，本能地指向棚架的位置，脱口而出：“不好……出事了！”


第185章 老少联手救助！

　　青青世界里还有好些游客也看到了这突然发生的事故，一些胆子小的女游客已忍不住惊慌地尖叫起来：“啊……！”

　　“塌……塌了！……塌了！”

　　董老和段向远此时是背对着瓜果棚架而立，听到动静，飞快地转身回头，刚好见到这极意外的一幕，心脏顿时狠狠地跳动了几下，脸色大变。

　　段向远虽然是已至知天命之年，反应却是比阮紫娟和董君等女娃还要快，震惊之后，他第一时间就冷静下来，作出了安排：“师兄，这里你人熟，赶紧报警并留在这里接应，我先去救人！”

　　青青世界是深海市有名的景区，如今又逢国庆假期，来玩的游人不少，刚才他们一路过来，就看到有些喜爱田园生活的家庭正三三两两地在瓜果棚架采摘成熟的植物，这个笼罩范围近一千平方米的钢筋棚架突然倒塌，肯定会砸到不少闪避不及的人！

　　果然，段向远的话音刚落，倒塌的棚架方向已传来数声惊惶失措的尖叫和小孩子极度害怕的哭声：“救命……救命！”

　　“妈妈……我要妈妈。”

　　“小宝……小宝……”

　　本来十分欢快和悠闲的现场，开始出现了骚乱，拖家带口的赶紧抱起不懂事的小孩，生怕孩子一紧张，心理上会大受刺激；成双成对的，犹豫着不知该不该前去帮忙，但也有些结伴而来的男人们仍然保持着冷静的，有些热心肠的男人已经迅速掏出手机开始报警，并疾步前往准备搭救。

　　罗翰的心情瞬间沉重下来，也不假思索地做出反应：“雪莲你留在这里，小娟跟我去帮忙！”拉着阮紫娟就快步跟上了段向远。阮紫娟毕竟是学医的，这么几年了，总应该会点应急的抢救措施。

　　关雪莲和董君无奈地对视一眼，颇有种力不从心的感觉。很快，见爷爷已打通了120报警，董君小心翼翼地提议：“要不，我们也去看一看吧？别的不行，搬搬东西应该是可以的。”

　　关雪莲刚要点头，就被挂断电话的董老喝住：“君儿去管理处，这么大个地方，总会有个临时急救的部门。小关你留在这里，稍后少不得要录口供。”既然师弟去救人了，他就留在这里负责联络好了！

　　……

　　棚架塌得很突然，被困的人还真不少，那些还清醒着的受难者互相之间呼叫着，焦急而担忧的呼声此起彼伏，大多带着惊慌的哭腔，却是让前来救人的罗翰更加揪心。

　　“千万不要出人命，千万不要出人命！”

　　罗翰和阮紫娟紧跟在段向远的身后，时不时地弯腰，帮忙搬动着那些因为折断而横在眼前的沉重的钢筋，默默地为这些倒在棚架下的不幸游客们暗自祈祷着。

　　谁能想到，本来是欢快而温馨的游玩，居然会遭遇上如此的不恻呢？

　　这片瓜果区本有两个入口，但棚架这一塌下，另一入口便被封住。出事时，段向远和董老本来就是最靠近这片种植区，反应又快，竟是远远地走在众多热心求助者的前面。

　　数分钟的功夫，不到十几步的距离，他们三人已连续救出了两户三口之家。好在救出的人多是并不严重的刮伤和碰伤，或者是自己惊恐之下的跌伤和扭伤，没有骨折，没有晕倒和心脏病、高血压发作者，倒算是不幸中的大幸。

　　这个时候，中医的高明和灵活就体现出来了，没有带任何诊断工具，虽然周围依然一片惊慌的哭声和尖叫声，段向远却丝毫没有受影响，大脑极为冷静。为这些救出来的受伤者仔细地摸了摸骨，切了切脉，再从背带裤里取出特制的云南白药创口贴发给需要的患者，安慰了几句，也就继续寻找棚架下可能藏着的身影，整个过程里，冷静而宽仁，速度很快，效率极高。

　　罗翰看在眼里，暗暗佩服段向远出门的功夫做得细致，居然随身带了这等寻常伤药。

　　“兄弟，有没有看到我的老婆和孩子？”一位扭伤了脚的陈姓茄克青年被罗翰搀扶到安全地带后，便急切地问他。

　　罗翰摇摇头。方才救治的伤者之中，并没有落单的女人和孩子。

　　“不行，我女儿比较好动，她们肯定还在里面，我要跟你一起进去……”这位年轻的父亲一听就急了，立刻用力地站了起来，可惜扭伤的脚不得劲，刚一站起又软软地倒下。

　　“坐下！”阮紫娟及时展现出女医生强悍的一面，厉喝：“你现在自顾不暇，过去也是帮我们的倒忙。你老婆姓什么，女儿多大了，叫什么名字，我们帮你去找！”

　　“是啊，你的脚不方便，还是在这里休息比较好。”罗翰也劝道。说话的同时，他环顾四周，凝神于耳朵和眼睛，看能不能再发现点异样。

　　突然，一个相当微弱而稚嫩的女童哭声若有若无地传入罗翰那灵敏的耳朵；“妈妈，我要妈妈……”

　　罗翰心中一紧，辨明方向，凝聚目力望去，却只看到杂乱的几段钢筋棚架，其他的都被那厚厚的绿叶给挡住了，他再凝神倾听了几秒，确实无误后，马上扯扯正在为年轻父亲摸骨的段向远，指指声音所传来的：“段教授，那里有小孩子的声音！好象是个女孩子。”

　　年轻父亲顿时精神一振，马上大喊：“安安，安安，你在哪里？不要怕，爸爸马上来救你！”

　　段向远也隐约听到了一点，迅速站起：“我们去看看！”

　　年轻父亲赶紧用完好的那只脚竭力站起：“我也要去！”

　　段向远眉头一皱，严肃地警告年轻父亲：“混帐！你现在过去，明显是添乱！”

　　“可那是我的女儿……”年轻父亲哪会放心。骨肉连心啊！

　　救人如救火，段向远不耐他的搅局，脸一沉，抬起手指在他腿上飞快地一点：“老老实实地呆在这里，否则，你这条腿就不用要了！”

　　年轻父亲还欲挣扎，却惊恐地发现，自己的下半身，居然，居然就不能动了！

　　“你……你对我做了什么？”年轻父亲脸色大变。

　　罗翰心中却是猛震——这，这，这，这分明是传说中武林高手的点穴啊！

　　“段向远居然会点穴？操！难道说，金老笔下，大理段氏的一阳指，还真的曾经存在过？”

　　突然间，罗翰对段向远的印象嗖地一下变得十分神秘起来！

　　……

　　近两分钟后，罗翰和段向远一起合力，将四十米开外的一位被沉重的两段断裂的钢筋棚架完全压住了下身的年轻少妇拖到了安全地带。一名年仅五岁大小、正害怕得哭成了花脸猫的稚龄萝莉则被母性大发的阮紫娟怜惜地搂在了怀里，柔声地哄着：“小朋友，不怕不怕啊，爷爷和叔叔正在救你妈妈，不怕不怕啊！”

　　说是这么说，但段向远和罗翰的表情却并不乐观。

　　有一根断裂的钢筋直接划破了少妇的大腿内侧，虽然入肉不深，但那里是动脉所在，所以现在依然流血不止，鲜红的液体不断地从那鸽子蛋大小的伤口处汩汩冒出，触目惊心，惨不忍睹。

　　若不是罗翰在神农架里经过了农大叔的考验，救治过同样是鲜血淋漓的黑熊，此刻，他也不忍看少妇此时的惨境。

　　罗翰可以猜到，肯定是护子心切，少妇是为了保护身边的萝莉，才会被这钢筋砸中。

　　少妇的气息很微弱，脸上毫无半丝血色，本应是鲜艳的红唇，此时亦是青灰一片。

　　当务之急，是马上止血。因为，并不是动脉被割断，而是破损，若抢救及时，少妇也能脱离危险。

　　但是，此地没有任何西医止血工具。

　　萝莉的哭闹让罗翰颇有些心揪，稍一沉吟，他叮嘱阮紫娟：“你抱她去找那位陈大哥吧，说不定他们是父女。”

　　阮紫娟能理解他此刻的感觉，她何尝不是如此？便明白地点头，抱起正欲挣扎的萝莉小心地往回走：“小朋友，你是不是叫安安？不怕不怕啊，阿姨去带你找爸爸啊！”虽然小萝莉此刻已泣不成声，她却只能抱着碰碰运气的想法了。或许，那位陈姓青年真的是她的父亲呢？

　　或许是听到不远处那陈姓青年的急切惶然的呼声，小萝莉只是稍稍挣扎便乖乖地让阮紫娟抱走了。

　　没有理会阮紫娟的离去，段向远脸色相当凝重，从背带裤的口袋里又取出一瓶崭新的云南白药，递给身边的罗翰：“打开它！”

　　论止血，中成药中，云南白药可谓是如今最好的金创药了！

　　“连这种等级的止血药粉都有？”

　　罗翰对段向远的佩服立刻再提了一级。这才是真正的专业啊！

　　再想想段向远方才那神乎奇神的点穴奇技，罗翰不由得冒出一个念头——这位段教授还有什么意外的手段没有使出来？

　　只是，再望望少妇腿部那触目惊心的伤口，罗翰心里依然有一层担忧，不知道这瓶云南白药够不够。那毕竟是大腿动脉，也是人体最大的一条动脉。

　　想了想，打开药瓶之后，罗翰将戴着须弥戒的右手迅速探进了自己的裤子口袋，意念发出，从须弥戒中调出一块三两左右重的三七块茎。


第186章 关键的三七！

　　国庆前，陈啸就接了迎风制药的一批几万元的三七订单，约好十月中旬交货，但撷灵的地方小，滨江生态那边空余的地方又基本上被藏红花和天麻给占据了，所以三七只能随种随收，这块便是玉雪收进来的存货，本来是打算国庆之后交货，眼下救人要紧，必要时先挪用也无妨。

　　虽然须弥戒指里还有数十块三七，不过，罗翰的裤子口袋就那么大，拿得多了，势必引起段向远的怀疑。

　　这伤重的人，若是换成陈啸，或者院长奶奶，抑或者关雪莲，那他自然是毫不掩藏。但这位伤重的少妇却只是一个萍水相逢的陌生人。罗翰还没有伟大到为了救一个陌生的人而置自己于危险之地的境界。

　　当然，若是少妇已经奄奄一息，离生死只差一线，但又另当别论。

　　段向远并没有留意罗翰的脸色变化，等确定罗翰接过那瓶云南白药，段向远就站起身，往脚边断裂的棚架上望了望，找到两根残留的一尺来长的瓜果细藤茎，用力扯下，再蹲下身来，以娴熟的手法，将少妇那依然往外流着鲜血的大腿根部伤口的上三公分部位，以藤茎绑住，再朝罗翰伸出手：“把药给我。”

　　看段向远的手法，竟像是经常做这种急救之事似的。

　　罗翰乖乖地递上已经打开的云南白药，见段向远接过，麻利地倒出里面的药粉，细细地撒在伤口上，注意到昏迷的少妇那苍白的脸上明显抽搐了几下，情知必是极痛，心中不忍，试探地问：“不能点穴止血？”

　　段向远摇头：“中医的点穴止血也不是万能的，只适用于脏腑出血和鼻出血。”

　　罗翰心中恻然。

　　人的生命，有时候极为强悍，可有时，却是如此的脆弱！

　　先前一路行来时，救下的那两户三口之家并没有让罗翰心里怎么难受，但眼下，看着这被鲜血染红了一大片的泥草地，再看那气息微弱的少妇，再想想方才小萝莉那惊惧交加的哇哇大哭，罗翰不由得心有凄凄然！

　　“这该死的管理处，也不知道他们平时是怎么维护的，居然搞出这么重大的事故！”他恨恨地骂道。

　　段向远默默地看了他一眼，没有吱声，但目光中隐隐闪现的光芒和阴沉的脸色也流露出他对青青世界管理当局的不满。

　　过了数秒，罗翰刚刚松下去的心情又再度紧张起来。因为，看这云南白药粉倒下去的效果，似乎也并不是很明显。重新渗出来的鲜血再度将那层粉末浸成了糊状。

　　段向远深深地拧紧了眉。

　　他们过来救人时，已经耽误了近三分多钟的时间，若还不能及时止血，别说少妇这条腿无法保住，就是性命，怕也垂危。

　　想了想，段向远将手中的药瓶往罗翰手里一放：“你继续往伤口上倒药，记得要均匀一些。”自己则举起右手，凝神，再度往昏迷不醒的少妇的腹部和膝盖下点了几下：“我现在用截穴的手法延缓她的血气运行，希望能够坚持到医院。”

　　罗翰意外地再次瞠目。

　　截脉？

　　他居然还会截脉？

　　真正的高手啊！

　　“这回算是彻底见识了！我操！可惜时间不对，不然，我一定要拜师！”罗翰无比钦佩地将段向远那几下尽收入眼，非常眼红，当然手里不忘继续往伤口上倒着药粉。

　　可惜，少妇的这处伤口委实创面太大，而云南白药瓶的容量又委实太小，整整一瓶药粉倒了下去，配合着段向远的截脉手法，也只是将血流出来的速度再减缓了一倍，却依然没有完全止住血。

　　见段向远的眉毛依旧紧拧，罗翰赶紧把口袋里的三七拿出来：“段教授，要不，再用这个？”

　　段向远狐疑地一看，立刻惊讶地咦了一声：“三七？”

　　而且是上好的野生三七！

　　“这小家伙不愧是做药材生意的，随身都带着这等品质的三七！”段向远想起先前董老的介绍，心里忍不住嘀咕一句，精神却是一振：“好，好，这个更好！有了它，怎么着也能支持到医院！”

　　云南白药的主要药材不也是三七？

　　……

　　等段向远将嚼烂的三七块茎再度涂在少妇的伤口上时，动脉上的鲜血总算是止住了。

　　满心紧张的罗翰和段向远同时长长地嘘了口气。

　　救人，着实是一项了不起的技术活啊！

　　罗翰更是深深地体会到，医生这个职业所要面对的巨大压力，那种跟死神抢时间的紧迫感，简直比接连参加两次高考都要累！罗翰自问，就算是自己上回面对那场故意的车祸，心里的压力都没有方才那么重。

　　但幸好，这云南白药和截脉手法、野生三七三管齐下，总算把少妇从悬崖边抢救了下来。

　　若是还不行，他就真的要好生考虑一下，是否要冒出暴露秘密的风险，再拿出一块三七块茎。

　　还好，还好！

　　包扎的动作刺激了少妇，她终于悠悠醒转，虚弱地看着罗翰和段向远，美丽却无神的大眼中很快闪过一丝光亮：“我……我没死？”

　　段向远轻声回答：“我是中医，只是暂时帮你止住了血，在等救护人员到来，好在你内脏没有严重的伤，情况还算幸运。”

　　少妇脸上现出一丝安慰的笑意，然后想起了什么，又急切地转头：“安安……安安呢？”

　　罗翰很理解她的心情，柔声回答：“安安是你的女儿吧？她没事！你丈夫是不是姓陈？他只是扭伤了脚，在前面不远，我有位同伴带安安去找他了。”

　　少妇这下是真正的放心了，目光中透出十分的感激，只是气力虚弱，只能有气无力地吐出两个字：“谢谢！”

　　罗翰摇摇头，十分温和地提醒：“不用谢！你好好养神，不要多想。眼下最关键的，还是怎么撑下去！”

　　可惜，他所有的人参都种在地里，没有采摘出来，否则，这个时候，给她含上哪怕是一小截人参须，那也是有帮助的。

　　或许是看到少妇的伤很重，所以，管理处的负责人员和随后赶来的其他义务救助人员在确定了段向远是个经验丰富的中医之后，便继续向前搜救，罗翰也站起身来，奋力在周围清出了一个近五米方圆的空地，方便那些被救出后转移到此处的伤者落脚。三分钟过去了，竟是又被段向远接诊了三个伤势较为严重，一个手臂骨折，一个大腿骨裂，另一个脑部被砸伤导致晕厥的伤者。

　　所幸，暂时没有人死亡。

　　获救后的伤者缓过神来，恢复了精神，便纷纷厉言批斗起管理处的负责人。

　　“你们青青世界是怎么搞的，这么大的一个钢筋棚架，居然也会倒塌？平时难道就没有维护吗？”

　　“我和我老婆就是专门冲着你们所宣传的‘城市农夫’的活动才大老远地从西部过来的。谁想到玩没玩好，反倒被这从天而降的钢管给狠狠地砸了几下，弄了个骨裂！TMD，要不是老子反应快，这会就直接躺地上了！”

　　“收那么高的门票钱，维护却是如此的漫不经心，以后谁还敢来你们这里玩？！这明摆着送命啊！”

　　“你看看地上这位大妹子伤得多重！幸好这次有这位段大夫和小罗兄弟在，及时伸出了援手，又带了点药，不然，搞不好你们这次就要出人命事故！”

　　众人愤激不已，其情汹涌，说得此地的负责人哭丧着脸，面如土色，战战兢兢，却也只能低声下气地连连赔罪：“是是是，是我们的安全工作没有做到位，我们一定彻查！仔细地彻查，对玩乎职守者绝不估息，一定给大家一个满意的交待！当然，大家此次的医疗费用也将由我们青青世界全部承担，请诸位保留好门票的存根，事后我们会全额退款！”

　　“呸！谁稀罕你们的费用，我们也不缺那点钱！关键是要把事故的责任人找出来，从严惩罚！这么大个棚架，说倒就倒了，传出去多吓人啊！”

　　伤者受了这么大的惊吓，情绪需要发泄，所以罗翰和段向远都没有出言阻止，何况两人心里对这青青世界的管理者也有怨言。若大的一个旅游景点，到现在为止，居然只来了一个负责人和四个保安，连一个专门的救护人员都没有，实在是让人心惊。

　　三辆救护车终于在所有人的翘首以待中及时赶到，来自离这最近的南景区中医院。众多热心的救助人员一起合力帮着急救的护士们，把行动不便的少妇抬上了担架，抬进了第一辆救护者，其他的伤者则各自选了其他的两辆救护车坐了上去。

　　段向远和罗翰、阮紫娟在少妇的老公，也就是扭伤了脚的陈姓青年的坚持下和众多伤者的证明中，一起上了第一辆救护车。董老和关雪莲由董君开着罗翰的标致408载上，随后同行。在车上，罗翰从阮紫娟口中得知陈姓青年这一家人薄有资产，不必担心医药费的问题，心里便松了口气。

　　看这情形，少妇的命应该是保住了，腿也保住了，实在是不幸之中的大幸！

　　在爸爸的百般安慰下，小安安已不再惊慌地哭泣，一双乌溜的大眼睛虽然隐隐有胆怯之意，但看向罗翰和段向远时，目光里却已透出几分感激和亲近。

　　骤然发生的变故，竟是让这个本应该活泼可爱的孩子迅速懂事起来。


第189章 段向远的欣赏和感激

　　罗翰跟在段向远身后，在南景区中医院又逗留了近一个小时，待确定了这次送入医院的伤者里面确实无人死亡，而伤势最重的那名少妇也已经在相关医生的及时护理下完全脱离了危险后，他们便趁着院方迎接市委书记、市长和旅游局相关领导的机会，悄悄地离开了急诊部。

　　还没有走出门诊大楼，罗翰便眼尖地看到青青世界的保安队长朝匆匆赶来的一位中等身材的中年人恭敬地迎了上去，直呼老板。

　　“这就是青青世界的投资方？长得倒还朴实！”罗翰暗忖。

　　不过那位保安队长在同中年人说了几句之后，便注意到罗翰和段向远两人，顿时一怔，随后便指着罗翰他们又说了两句话。医院里人声嘈杂，罗翰虽然听力出众，也无法听清俩人说了些什么，但是，保安队长话一说完，这位神情肃穆的中年人便急步走了过来，直接朝段向远伸出诚恳的右手：“这位就是来自京城的段教授和共进营销的罗先生对吧？不好意思，真是不好意思，在下是青青世界的董事长冯成钢，非常感谢两位在方才适时地伸出援手，避免了我们的管理人员因工作的疏忽而造成了大错。”

　　保安队长在一旁解释：“冯董昨天就去了外地渡假，刚刚从路上赶回来，所以来得晚了一点。”

　　这点罗翰和段向远方才倒是听那管理处的负责人说过，也不觉得奇怪。

　　段向远没好气地打量了冯成钢几眼，最终还是勉强伸出了右手相握，只是握手的时候依然冷着脸儿：“冯董客气了。幸好这回我们刚好在现场，才能及时为那些伤者尽一份心力，避免丧失人命。但下次贵公司还有没有这种好运，就很难说了，所以，冯董稍后还是要好好调整下贵公司的管理方法才好，至少，那么大的一块地方，总得设个专门的卫生急救室！”

　　段向远完全是一身有钱人的休闲装扮，这一指责，倒也有股与众不同的气势，所以冯成钢一怔之后就连连点头：“是，是，是，其实这个卫生急救室已经设立了，只是请的医护人员要国庆之后才能到岗，没想到就这点延迟，却险些犯了大错！段教授和罗先生今天帮了我大忙，我本应请两位好好吃一顿以表谢意，只是我现在还要去向市委市政府的相关领导请罪，只能暂且别过，这里，”他从口袋里掏出两张磁卡：“这里是我冯某个人的一点心意，以后段教授和罗先生凭此卡，可以免费进入在我们大旅集团名下的任何景点参观游览，其他餐饮和娱乐场所则一律五折！”

　　冯成钢的态度还算诚恳，而且大旅集团在G省旅游业也相当有名气。所以，虽然不知道他这个卫生急救室已经设立的回答是否真实，但是，伸手不打笑脸人，段向远的脸色还是稍稍缓和了一下，想了想，伸手接过磁卡。

　　段向远都接了，罗翰尽管对青青世界的管理方式同样颇有意见，却也不好越过段向远去，也默默地接了下来。

　　冯成钢顿时松了口气，感激地再度点头，告了个罪，在保安队长的引领下急步向急诊部走去。

　　待出了医院，关雪莲的眼中现出几分冷意：“发生这么重大的事故，难道主管部门就不责令他们歇业整改？”

　　阮紫娟却是嘴角一撇，白了她一眼：“人家的关系硬啊！整改是肯定要整改的，不过整改之后，只要关系到位了，一样可以恢复营业，毕竟这回没出人命，影响就不一样。”

　　远道而来的段向远还在旁边，阮紫娟这番不客气的热嘲冷讽，自然是让身为地主的董老和董君脸上颇有些难堪。罗翰不想她又和关雪莲争吵，也不愿意让董老和段向远对她留下什么不好的印象，忙咳嗽两声，然后笑着邀请董老和段向远一起共进晚餐。

　　两老欣然应允，罗翰便在附近找了家环境看上去还算不错的一品香饭馆，要了间安静的包房。

　　短短十数分钟的救援工作，着实消耗了罗翰和段向远、阮紫娟的不少体力，但也让罗翰和段向远之间的陌生，因为这场突发的事故和彼此还算默契的配合而迅速消失。

　　一入包房，段向远就十分亲切地把罗翰叫到身边坐下，目光里充满了赞赏：“难怪师兄对你另眼相看，你这随身携带草药的习惯，今天可是顶了大用！若是没有你那块三七，那位女伤者就算是不死，大腿怕也是保不住了。我虽有手段，奈何没有足够的药，也难以回天。谢谢你帮了我！”

　　这声谢谢，段向远说得没有丝毫的矫情。一方面，是为了那位伤重的少妇，一方面，也是为了段向远自己的名誉。

　　身为段氏子孙，中医世家的子弟，这几十年来，段向远凭着向不失手的高超医术和如沐春风的交际手段，不仅在京城安定门中医院里很有影响力，就是在Y省的中医学界，也是一个响当当的人物，堪于Y省中医学院的几位教授平起平坐，在本支家族里的地位也是相当尊崇。

　　但就是今天，在这华国南方的深海市，一个并不算大的旅游景点，就因为缺少足够的止血药物，他手底下差点就出现了第一例因失血过多而不治身亡的伤者，这实在是让他后怕不已。

　　罗翰所拿出的那块三七，若在平时，作用也不算特别大，但偏偏在今天下午，它却成了保住伤者性命，从而也保住段向远向不失手的名声的及时雨！虽然当时，段向远满脑子都是如何救人，并没有想那么多，但此时事过，再一回想，段向远心里却着实出了一把冷汗。

　　幸好，幸好！

　　否则，万一少妇经过他的一番尽力救治，却依然因为缺少药物而失血过多，伤重不治，知情的人倒还好，但那些不知情的，或者是别有用心的对手，肯定会在将来的某个时刻，又特意把这件事拿来，当做攻击段向远的阴狠手段。

　　人言可畏！

　　所以，罗翰此举，不仅是救了少妇一命，也是帮了段向远一次大忙。

　　罗翰连道不敢：“段教授，要说帮忙，您帮我的忙还差不多！若没有您的截脉手法和云南白药，我纵有天大本事，那位大姐只怕也会一命呜呼！我和她虽然非亲非故，却也不愿意见到她就这样带着无比的遗憾和留恋，告别可爱的女儿和深爱的老公，无奈地离开人世，那样我心里同样也会不好受。”

　　事实上，罗朝自己也不确定，如果没有了段向远，如果只是自己一个人在那里救助，真的到了危急关头，自己是否会把须弥戒里所有的三七都掏出来，给仍有一点清醒的少妇涂上去？或者，如果三七也不顶用，那么，自己会不会把农大叔所赠的那瓶极为宝贵的万年空青石乳给少妇服下去以延长生命。

　　事情没有走到那最后一步，谁都不知道。

　　所以，罗翰很庆幸，这次，有经验丰富的段向远同行，没有让事情恶化到那最后的一步，让他面对艰难的选择。

　　“三七？什么三七？”这一路上，董老都没有机会和段向远沟通，闻言很疑惑。

　　“师兄，你知道，我们这一脉都有个习惯，随身带着创可贴和云南白药，所以这一回就用上了，但那位女伤者，因为创口在腿部的大动脉，我们又不是第一时间赶到，耽误了一些时间，所以我这一瓶云南白药用是全用了，甚至还用上了截脉的手法，却也没能完全止住血。说真的，当时我的心都凉了半截了，幸好，小罗及时提供了随身带着的一块野生三七，才总算是救回人家小女娃的命。”段向远眉头舒展，毫不掩饰自己对罗翰的欣赏。

　　当然，他对罗翰的欣赏，并不仅止于那块三七。

　　这一下午，罗翰和他虽是初次见面，但罗翰遇事的应急反应速度，指哪打哪的绝对服从，并不亚于他在京城医院里所带的那几位出身中医世家的弟子。可能，罗翰在专业方面还相当欠缺，但那于心不忍的善良，解决困境的开拓思路，当即立断的果决，却是那些出身中医世家的弟子们所缺乏的。

　　若不是罗翰年龄已大，过了学习中医的最佳时期，本身又是做生意的，摊子铺得挺大，段向远还真想收罗翰为正式弟子。

　　这年头，心性好，天赋高，有耐心的年轻人着实难寻，罗翰可是真正的良材美质啊！可惜了！

　　董老大为惊讶：“是吗？小罗身上居然还带着一块三七？”

　　亏得他还以为，段向远这一路来对罗翰的赞许，只是因为罗翰的辅助工作做得很到位。

　　董君同样很意外，一双充满灵气的眼睛立刻瞪得老大，相当崇拜地盯着罗翰：“罗大哥，难道你是神仙，能未卜先知？”

　　罗翰顿汗——这小妮子还真敢想！

　　虽然董君那无邪而崇拜的眼神让他心里委实受落，不过此时，撇清干系才是最紧要的事。


第190章 火速拜师

　　罗翰很无辜地看着好奇的众人，抛出早已想好的答案：“放假前，小啸接了一单迎风制药的三七生意，约好节后就交货。产地那边货已发到，我想着今天要和雪莲一起外出游玩，就随便从大货里拿了一块以备不时之需，也好检验药性，顺手就放进了裤袋里，没想到我们自己倒是平安无事，却正好给那位大姐用上了。”

　　这理由很正当，也很合理，还表明了共进营销对所售药材的谨慎态度。

　　坐他身边的关雪莲浅浅一笑，目光里充满了柔情。罗翰的裤袋里有没有东西，她不清楚，但罗翰这份未雨绸缪的心思，她却倍觉得心里踏实。

　　而踏实之余，关雪莲心里也有少许的惭愧和检讨：“其实，这份准备工作，应该是我来做才对！”

　　阮紫娟嫉妒地看着浅浅微笑的关雪莲，心里忿忿不平：“哼！就是你抢了翰哥，不然，翰哥的细心和体贴，本应该是属于我的！”

　　段向远并没有注意到两个女孩的眼神，闻言便恍然：“难怪我觉得那三七挺新鲜的。不过小罗这个习惯挺好，出门在外，还是多做准备，说不定就会遇上某种意外！”

　　罗翰是董老曾经赞赏过的，段向远对罗翰另眼相看，董老面上也觉得有光彩，当下得意地笑了：“向远，你今天亲身使用过，你觉得小罗这三七的品质如何？我没有夸大吧？”

　　“呵呵，师兄的眼光自是不错的。小罗今天拿出来的三七确实是品质上佳，比我们云南白药所用的三七丝毫不差！”多年的师兄弟，段向远自然是明白董老的意思，不过此时心情舒畅，也不介意顺顺董老的意。

　　董君俏皮地朝罗翰眨眨灵慧的大眼：“罗大哥，段爷爷可是轻易不夸人的哦！他都说好，那说明你这块三七的品质真的是很好！”

　　除了阮紫娟，在坐众人都笑了。

　　关雪莲脸上浅浅地笑，心里暗自思忖：“如此聪明灵慧又活泼讨喜，难怪阿翰愿意和她来往。”

　　阮紫娟瞟瞟董君，心里很不是滋味：“小丫头，仗着自己年轻，家世好，就知道撒娇卖乖！哼，若不是因为你爷爷，翰哥哪里会理你！”

　　董君那天真而纯情的笑容委实让她嫉妒。

　　罗翰却是心里一动，谦虚道：“我只是恰逢其会地带了块三七，帮了点小忙，段教授的点穴和截脉手法才是神乎其神呢！恕我冒犯，段教授可是医术和武术兼修？”

　　医武兼修？

　　关雪莲和阮紫娟立刻被这奇怪的问题给弄得一愣。

　　“哈哈……！”董老却是指着段向远就大笑着打趣：“听到没，小罗惦记上你那两手绝活了！”

　　段教授脸上微现自得：“怎么？嫉妒了？谁让你当初不肯学？我们段家并没有敝帚自珍的家规，父亲当年同样也问过你，是你自己拒绝了！”

　　董老斜眼一睨：“我又不要治病，学这个干什么？徒浪费时间！”然后转眼向罗翰解释：“向远所在的段家，是大理段氏的一个旁支，一直精心研究医药，不过武功方面也继承了大理段氏的精粹，确实有独到之处，手指上的功夫，在我们华夏国整个中医界都是有名的。”

　　“我的师祖，也就是向远的爷爷，在中医界有个‘段一指’的美誉，向远自己，也得了一个‘妙指’的称号。这个‘妙’，不仅妙在诊脉上，也是妙在他的点穴和截脉手法有青出于蓝而胜于蓝的潜力。整个段家，学习点穴一术的子弟不少，但真正学有所成的，也就向远和我那师侄。所以，别的中医大都随身携带着一套银针，遇紧急病患，多半会行针灸之术，向远却仅凭两指就行遍天下。”

　　段向远微微一笑：“没有你说得那么神，至少这一回，没有小罗帮忙，我一个人是救不回那个女娃。”再看向罗翰：“我父亲在医理和药理上都有研究，师兄不爱争论，就选择了药理，并为了方便在野外采药而学了一点轻身提气之术。不过师兄专心一门，对中草药的识别和鉴定却是让我们这一代的师兄弟们都自愧不如。”

　　罗翰这才明白，董老和段向远真正是一脉相传的师兄弟！难怪两人的感情这么深厚，谈笑间十分随便。

　　想了想，他好奇地问道：“这个点穴的功夫，一定很辛苦吧？”

　　“是的，我们段氏点穴的基础，是内家真气。”段向远微微点头。

　　董老似笑非笑地看着罗翰：“内家真气好练，但要练到足够强，可以运用到点穴和截脉上，却着实需要庞大的补精固元的中草药材。”

　　董老的奇异目光让罗翰怦然心动。别的不敢说多，但要说补精固元的中草药材，凭着活跃水的催生，罗翰简直是要多少有多少啊！

　　再忆及段向远方才所说的，段家没有敝帚自珍的规矩，罗翰心里不由得再次生出拜师学艺的冲动。

　　只是他还没有出声，聪明的董君已猜到他的想法，灵慧的美目微微一转，抢先娇笑道：“爷爷，你忘了罗大哥是干什么的了？别人可能还会为这中草药材而苦恼，他肯定不会！不过罗大哥，你可不能向段爷爷拜师，否则，你岂不成了我的叔叔？要学这点穴之术，你就只能做段爷爷的徒孙，不能做他的徒弟！”

　　为什么不能做师叔？

　　关雪莲和阮紫娟敏感地看了罗翰一眼，很清楚董君此话的含意。

　　关雪莲樱唇微张，想说点什么，但话到嘴边，看看兴致盎然的董老，她最后还是把话缩了回去。

　　感情的事情，罗翰自有主张，她又何必在这时跳出来做恶人？

　　阮紫娟原指望着关雪莲站出来反对，但等了几秒，却失望地发现她安坐如常，心里一转念，也忿忿地作罢。

　　一个情敌也是战，两个情敌也是战，无所谓了，反正自己放完假就要回N省，不如先让她俩去争个头破血流。

　　罗翰好笑地看了董君一眼，颇为感激她抢先引出了这个话题，借机站起，恭恭敬敬地向段向远行了一礼：“晚辈罗翰，诚心想向前辈学习那点穴之术，不知道段前辈是否愿意收下晚辈做徒孙？”

　　徒弟也好，徒孙也好，都无所谓，只要能学到本事就行！

　　至于段向远的医术，罗翰却没有打算学。有那个时间，他还不如多去一些地方，多种些草药，也好早日实现自己在神农架祭坛下发下的宏愿。

　　段向远的目光很快就变得奇异。

　　没想到罗翰这么快就做出决定，虽然只是学习点穴之术，但是，这种机灵和尊重的劲，还是颇让段向远满意。

　　很好，这小子无事时待人接物都挺稳重，可一旦遇事，却也有份常人难及的果断和大胆，能够抓住机会，果然是可造之材！如果他真的能在指法上有所成就，那玉龙段氏这一支，也无疑又多出一名实力强大的武功高手。

　　不过，段向远虽然很欣赏罗翰，但有些话，还是要先说明。

　　“呵呵……小罗别听小君的，你若真想跟我学，做我徒弟就是，小君是董家人，非我段家子弟，你们完全可以各交各的。只是你非我段氏子弟，若是做了我徒弟，内功心法和指法我都可以传授给你，但所需要的中草药材却得你自己解决。只有当你所练出的内家真气达到了我段氏的相关要求之后，段家才能向你提供等同于段氏子弟五分之一量的药物来进一步深造。当然，待你指法大成时，所得的待遇便与段氏子弟再无区别。这个，你可愿意接受？”

　　段氏虽然近年来思想开明，愿意接纳外姓人，但也要保证段氏血脉的强大地位，所以，段向远这个条件，无非是段氏对外姓子弟的一种考验。考验过了，证实本人有那个天赋和资质，待遇自然就不同了。倒是合情合理。

　　换成是别人，心里多少会有些虚，担心自己无法承担那庞大的中草药需求。但罗翰身具异能，却丝毫不担忧，大喜之下，没有半点迟疑就推开椅子，当头便拜，在那光滑而坚硬的瓷砖地上着实磕了三个响头，声声作响：“晚辈明白，绝无异议。师父在上，请受徒弟一拜。”

　　寂静了几秒之后，董老率先响亮地鼓起掌来，满脸笑容：“好！师弟，恭喜又收佳徒！小罗这三个响头可是实打实的，没有半分作假啊！”

　　“那是！所以我有先见之明，收了他作徒弟，不然，若是徒孙，回头他见了我儿子，岂不是又要再磕头？”段向远收下罗翰，心里也十分喜悦，戏谑起来。

　　董君嘻嘻一笑：“段爷爷，恭喜恭喜，不过罗大哥更要恭喜。所以，今天这一餐，罗大哥请客！嗯，我要好好地大吃一顿！”

　　罗翰心愿得逞，笑得也格外地开怀：“自然是我请！”转向段向远，语气中已多了几分恭敬：“师父平时喜欢吃些什么？”

　　“我没什么忌口的，不过年龄大的，多些熟食，少些生冷吧！”段向远笑嘻嘻的，很受用他的尊重。

　　董君嫣然一笑：“段爷爷的指力全凭血气，所以要多些肉食。我爷爷却是偏重素食。所以，罗大哥，你就看着办吧！”

　　眼下罗翰与段向远的关系一定，三个女孩当中，竟是她一人的话最多。


第191章 云南白药集团的荣誉顾问！

　　罗翰很喜欢此时娇俏可爱的董君，就像个无忧无虑的开心果，只要有她在，任何场面都不会冷场，忍不住就打趣：“那你呢？”

　　“我？简单，海鲜就行了，啥海鲜都行！”董君一偏头，眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　“原来你是个小馋猫啊！”罗翰有趣地笑了，并没有留意到自己的语调里已经带有一丝宠溺。

　　他立刻招来服务员开始点菜、上酒。

　　只是他还要开车，却是不敢陪着喝酒，只能以茶代之。段向远和董老都是通情达理的人，并不在意。

　　方自开席，段向远便慈爱地看着罗翰：“小翰，你那块三七委实不错，不知道有多少存量？”

　　他并没有刻意压低，所以身旁的董老也听得清楚，先是一愣，但随后就会意地微笑起来。

　　罗翰心里一动，恭谨地回答：“目前虽然都是野生的，但以后，很有可能会在原产地采用一些人工干预的手段来保证三七的繁殖，不能让它断了根；当然，为了保证它的药效，也不会完全向人工种植发展，我们更提倡天养，所以，产量上难免会受到影响。先前给迎风制药的货大概是100公斤左右，如今野生的存储量还有180公斤，这一部分，我只打算起用其中的一半，另一半，还让它继续生长，天生天养，所以，以后半人工种植的产量也就是初步预期一年能够提供大概150公斤。”

　　听他说得仔细，段向远眼中顿现异采：“很好！你的思路不错，野生的不能让它断根。那你这原产地的大致方位在哪里，如果有需要的话，是否愿意送货去Y省呢？”

　　罗翰目光一凝，若有所悟：“师父……？”

　　董老哈哈一笑，指指段向远：“师弟啊师弟，刚刚收下一个徒弟，就开始关照了？”再向不明其意的罗翰解释：“小罗，你不知道，你这位师父不仅是京城安定门中医院的教授，也是云南白药集团股份有限公司总部的名誉顾问。他若是向总部的相关部门进言，你们共进营销便有极大的机会，能够得到云南白药集团股份有限公司的三七订单。”

　　“啊……？”罗翰虽然是猜到了一点点，但是，由董老亲口说出来，心里还是相当震惊。

　　云南白药集团啊！全国有数的五十强上市企业之一！

　　没想到段向远居然是集团的名誉顾问！

　　而震惊之余，罗翰心中也缓缓地淌过一道暖流。这个新认的师父，确实是对他很照顾啊！

　　不过片刻之后，罗翰又迟疑了：“师父，我们共进营销的野生三七产量太小，未必就能满足云南白药生产的需要。”

　　“无妨！”段向远不在意地摆摆手：“你既然有那种长期发展的想法，不想涸泽而渔，集团也可以提供小批量的订单。如今这野生三七是越来越少了，能留一点根就留一点根。再说，云南白药里面，同样也有分等级的。以后你们那半人工种植的三七一旦成熟，也可以送些样品给我看看药效，只要能达到集团规定的标准，非野生的我们一样也需要。”

　　“而且，”段向远顿了一顿，又道：“我听师兄说，你们共进营销也不止出售三七，还有其他的野生药材？回头你且给我列个单子，我看看有哪些是集团里可以用得到的。”然后从怀里掏出一张散发着草药清香的私人名片：“准备好了，就打这个电话给我。”

　　三七是止血伤药，卖出去也不影响罗翰对内家真气的修炼，所以段向远此举却是毫不可惜。

　　“好的！”段向远如此关爱，罗翰只有欣然接受，恭敬地接过名片，放入口袋里，心中隐隐对这个才认识不到几小时的师父生出些许的孺慕之情。

　　虽然他在五柳绿化公司也经常受到陈立柱和于志成的关照，但那种关照毕竟隔了一层，却不似段向远这般的慈爱和直接。

　　只是罗翰并不知道，段向远虽然看上去似乎比较好说话，但一向眼界甚高，择徒甚严，就是段氏的直系子弟中，能拜入段向远门下，拥有正式师徒名分的也就仅仅三人，其中两个还是段向远的亲生儿子。若不是董老先前在段向远面前提起过罗翰的出身和如今所取得的成就，这次又因为青青世界的棚架倒塌事件而意外地了解到罗翰的品德和心性、反应，段向远也不会这么容易便破格收他为徒弟。

　　成大事者，要有坚持的信念，坚忍不拔的毅力，高明的眼光，果断的判断力，良好的耐心，而学医、学武有成者，更需要一份惊人的悟性及与人为善的宽厚和仁心，以免仗艺欺人。而这些，罗翰身上全部具备，有些特色甚至可以称得上是年轻人中的佼佼者，更何况，他身上还有一种完全不同于时下年轻人的、融于大自然的百草气息。种种因素，才会让骨子里还是个传统中医的段向远怦然心动，痛快地收下其实已过了最佳学艺年龄的罗翰为徒弟。

　　不过N多年后，当罗翰功成名就，屹立于世界医药界之巅峰时，收罗翰为徒弟一事，倒是成了段向远这一辈子最津津乐道，引以为誉的得意之事。

　　酒菜不多时便上来了。因为职业的原因，段向远并不好酒，董老也是浅尝即止，所以，这一席丰盛的晚宴只持续了一个小时就结束了。考虑到段向远此次的假期并不算太长，国庆过后便要返京，所以，稍稍和董老商量了几句，段向远便决定，今晚就搬到罗翰的拢翠去，抓紧时间传授这点穴之术。

　　罗翰歉然地看向阮紫娟，从钱包里取出一叠百元大钞，估摸着能有二千来元，一把塞进她的手里：“小娟，实在是对不起，后面这几天我没法陪你了。你自己好生玩，想买什么就买什么，算是翰哥送你的，啊！”

　　学艺是正事，阮紫娟也想得开，收下钱，体贴地笑了：“没关系，我正好可以多陪陪院长奶奶。”

　　罗翰感激地拍拍她的香肩，先单独把她送回孤儿院，再驱车来到董老的小院中，把段向远的行李和等在这里的段向远、关雪莲一起捎回了拢翠。

　　在拢翠的院子里转悠了一圈，再上下楼看了看，选好了暂住的房间，段向远瞥瞥一进门便忙里忙外，浑然一女主人架势的关雪莲，似笑非笑地看看罗翰：“你也挺会享受的。”

　　罗翰不好意思地摸了摸头，笑笑：“雪莲的厨艺还成，有她在一旁照顾，我学起来也能安心。”

　　再说，这是关雪莲自己愿意的。

　　“嗯，我看她也是个贤内助的模样。不过这几天，你们就别同房了。你已破身，要想尽快地习练出内家真气，固精这一步至关重要。就是我走了以后，半年之内，你们也尽量控制一下。”段向远难得收到一个悟性和品性都上佳的徒弟，说话却是直接得很。

　　罗翰的俊脸微微一红：“师父，其实我和她也没开始多久……”

　　“哼！”段向远重重一哼：“就是没开始多久，才要注意，不然，我才懒得管你！”

　　“是……。”为了那神奇的点穴功夫，罗翰很识趣地不敢再争。

　　段向远很满意他的态度，脸色又放和缓了些：“好在你童身未破多久，影响也不太大。我听师兄说，你手里有上好的黄精、人参、何首乌、灵芝。今晚你就各准备一份，年限最好能在10年以上，明天早上六点，我们在后院开始练功。”

　　罗翰精神一振，随后想到药材的来源问题，马上期期艾艾地：“药材我倒是有，就是要去公司取，要不，您先梳洗一下，我去去就来？很快的，用不了半小时就可以回。”

　　段向远微微颔首：“好！”

　　……

　　半小时后，正泡了一壶铁观音自斟自饮的段向远见到罗翰摊开到桌上的药材，原本悠闲的表情立刻被满心的惊讶所代替，眼睛也不复一秒之前的从容。

　　是，师兄董老是说过，罗翰的公司里有好些上等的野生人参，黄精，何首乌之类的，但是，段向远估计，这些上好的药材，无非是罗翰为了迅速打响共进营销的名声，打开深海市的中草药材市场，所以头一批选用的都是好东西，以后就未必了。

　　可是眼下，瞧瞧他看见了什么？

　　50年左右的野生紫芝一柄，那紫中透着光华的菌盖无言地昭示着它的珍贵；

　　60年的野生黄精一块，姜黄色的表皮几近半透明，隐隐泛着一层让人难以移开眼的光华；

　　成形何首乌一对，那男女的容貌和性向特征栩栩如生，如果不是表面粗糙，简直就是一对活生生的草人；

　　72年的野生人参一株，细细的根须比百年老寿星还要庞大和圆满，而那紧密挤压着的芦节，却是让段向远越数就越心跳，甚至有种立刻把它掰成两份的冲动！

　　另两株50年左右的野生人参，虽然从年份上比不得这株72年的，但品相上却是丝毫不差！

　　而且，最最关键的是，这些都不是干货，而是比较新鲜的真正野山货！

　　“……”段向远简直无语。


第192章 绝世天才（一）

　　60年的野生黄精和成形何首乌也就不说它了，做为玉龙段氏一脉的核心人物，段向远这些年也见到了不下十株的60年龄以上的野生黄精和成形的何首乌，虽然还比不上眼前的黄精和何首乌隐现光华，但也相差不是太远，所以他倒不是太在意。

　　可是，50年的野生紫芝，72年的野生人参，还有那百年老参，却委实让段向远的心怦怦直跳，血液流动的速度骤然加快！

　　虽然段向远如今在家族里堪与各位长老平起平坐，所发表的意见也是十有七八能被接受和执行，但这50年以上的野生紫芝和60年以上的野生人参，也不是他想要就能要的，必须是为家族创造了一定程度的利润，才能获许享用一些，而且还不是整支，而是仅仅半支。

　　另外，这利润的标准，也在因为环境的变化而每年都上调一次。即使以段向远如今的医术水平，也不过是四年前才得到了半支60年以上的野生人参而已。段向远一得到这半支野生人参，想想自己毕竟已经年届五十，再服用也就那样，便狠下心来，孤注一掷，将这半支野生人参又分成两份，给两个儿子平均服用，才让修为较高的大儿子如今指法有成，勉强可以延续他这一脉的大梁。

　　“我的乖乖，这小子倒底是走的什么狗屎运，结交了什么样的供货朋友，居然毫不费力地就拿出一支72年的野生人参和两支50年左右的野生人参？看他的表情，似乎一点也不在乎，一点也不心疼？”

　　段向远却不知道，罗翰刚才回去的路上，因为段向远只有这几天的假期，为了能尽快地在体内练出这内家真气，甚至有过直接全部拿百年老货来服用的打算。只是后来冷静下来，怕段向远高兴之下，向董老炫耀，惹来不必要的麻烦，才决定低调一二。

　　而此刻，察觉到段向远那一瞬间的惊讶，知道段向远明显已为这三株野生人参心动，罗翰在暗自庆幸的同时，也不无恭敬地说道：“师父，徒儿想，徒儿用这两株50年的野生人参应该够了，所以，这株72年的野生人参，就当是徒儿孝敬给您的！”

　　既然段向远先前没有任何私心地真心为他考虑，有心照顾他的事业，那么，他自然也会给以相应的丰厚回报。

　　他别的不多，野生人参管够！

　　罗翰此话一出，段向远先是一怔，随后，竭力保持镇定的心脏，突然间，又再度不受控制地狂跳起来，刚刚恢复了平静的眼神也再度绽放出比100W的白炽灯泡还要亮眼的光芒。

　　“天，我没有听错吧？他居然是打算把这株72年的野生人参孝敬给我？那可是72年的珍品，不是7年的大路货！”

　　激动了片刻之后，段向远一反先前的悠闲和自矜，目光灼灼地看向罗翰：“小翰，你确定，你真的要把这株72年的野生人参送给为师？”

　　此时的段向远是那么的紧张，虽然他极力地控制着自己的表情，让眼角不要因为期待而颤抖，让嘴角不要因为快乐而上扬，但他的声音里，依然不自觉地带着点十分在意的颤音。

　　以罗翰的敏感六识，自然是清楚地察觉到这点异常。不过罗翰并没有因此而瞧不起段向远，毕竟，如今的世界，这72年的野生人参确实已十分难得，罗翰自己若非是意外地拥有异能，可以无限制地催生植物，否则，怕是一辈子都难以见到这50年的野生人参，更别提这株72年的了。

　　罗翰认真地点头：“是的，师父。您对我那么好，孝敬您一支人参也是徒儿应该做的！”

　　“好，很好！”确定罗翰并没有后悔，而且是发自内心，段向远顿时兴奋异常，非常欣慰地看向罗翰，越看就越顺眼，越看就越爱惜，更暗幸自己这个徒弟果然收得很好，非常好：“既然你这么有孝心，师父我就收下了！”然后脸色又是一肃：“不过，只此一次。你初学练武，以后要用药材的时候还很多，你要为自己好生留着才是！”

　　不管他这话说的是真心还是碍于师父的面子而违心之言，罗翰心里都相当感动，憨憨一笑：“我明白！”

　　……

　　趁段向远去处理药材的功夫，罗翰来到拢翠的前院，利用土遁之术，再度回到撷灵的院中，把玉雪事先准备好的三大桶凉开水激活，再跑到三楼的天台，再次仔细地浇透了那截神奇的树桩，然后联系上玉雪，跟她说明了今天下午拜师的事，决定这几天自己就暂停土遁之术的练习，专攻内家真气和点穴之术。

　　“等师父走了，我再加把劲，把这几天落下的功课赶上来，争取一周之后可以去挖取那龙涎石。”罗翰再次保证。

　　玉雪一边喝着罗翰激活的活跃水，一边漫不经心地点头：“行！反正你和这个老头子搞好关系，以后自然就有你的好处。我认得他，他在我们那一带还是挺有影响力的大人物呢！再说，以前我见过的那张癌症的方子，就是由他老爸来保管的。”

　　虽然先前就有这个猜测，但此刻，从玉雪嘴里亲口证实，罗翰还是精神一振：“真的是他？”

　　“不是他，而是他老爸！”玉雪认真地更正。

　　罗翰不以为意。段向远的老爸，不就是自己的师祖么？

　　师祖知道，做为儿子的师父说不定也知道！

　　嗯，等过两天，和师父的关系再拉近一点了，自己不妨先探探口风。

　　拿定主意，罗翰便借着土遁之术又回到了拢翠。

　　心情极好的段向远已经十分惬意地坐在客厅的沙发上收看着中央戏曲频道，右手随意地搭在右膝盖上，很有节奏地随着电视里的戏文而一板一眼地敲着，显然是正陶醉在这种依依呀呀的传统国粹之中。

　　见罗翰进了门，他便朝卫生间一努嘴：“你赶紧去洗个澡，然后我给你摸摸骨。”虽然先前凭眼力，段向远已看出罗翰的体质不错，骨骼匀称，下盘极稳，有点学武的天分，但究竟适合哪一类的路子，还得再仔细摸摸根骨才能完全确定。

　　罗翰顺从地点头，上了二楼自己的主卧室，把自己洗得清清爽爽的，再换了一身宽松的运动服，然后走下楼，来到段向远的身边。

　　喝令罗翰站好，放缓呼吸，段向远很认真地给他摸起骨来。

　　很快，段向远的眼中再度现出一丝惊讶，而且这丝惊讶，随着他抚摸的范围逐步扩大而不知不觉地增长。

　　大概十多分钟后，段向远缓缓地收回右手，再看向罗翰的目光，已不仅仅是欣慰和高兴，更多的，却是遇上天才一般的兴奋和激动——罗翰的根骨，甚至比他那两个从一出生就被各种秘制的名贵药液浸泡改造体质的儿子还要佳！

　　“如果他是我的亲生儿子，那该有多好啊！要是他从一出生就在我身边培养，此时这‘妙指’的称号，怕不就属于他了？”段向远忍不住惋惜。

　　不过，再一想，罗翰是孤儿，段向远又得意起来：“一日为师，终生为父，他没有父母，那我这个师父不就是他的父亲？”

　　这么好的一个练武的苗子，可不能让他只练指法，还得让他再学学闪避之道，尽量打造出一个特别的高手！

　　“小翰，你的体质不错，很不错，非常适合修炼我们段氏一族的内功心法！所以，从今晚11点开始，你就开始修炼吧！每晚的子时，也就是11点至次日的1点，阳气初生，是修炼内功的最好时机，另外，每天早上的卯时，也就是5点至7点，同样也是修炼内功的上佳时机，其他的时间，你就跟我认识人体的穴道部位和气血运行的规律。需知，这点穴，也是要配合着气血运行的时间才能有比较好的功效！”段向远看向罗翰的目光格外的急切！

　　此时，在欣喜自己又找到一个资质极好的徒弟的同时，段向远也在深深地可惜，自己平时工作太忙了，仅仅有国庆这几天的假期可以向罗翰传授段家的内功心法和指法，下一次再见面，恐怕就要等到过年的时候了！

　　这么短短的几天，罗翰能学到什么内容？

　　“要不，先看看他的学习进度，再考虑一下是否要向京城那边延假？”

　　罗翰顺从地点头。以自己如今的精神力，一天只睡四个小时也完全没问题。

　　段向远当下认真地把近六百字的心法讲述了一遍，因为不知道罗翰的记忆力如何，又是比较拗口的文言言，他有意地放缓了速度，比正常的讲话速度慢了近一半，并且在说完之后，停了几秒，又再次缓慢地念了一遍。

　　然后，见罗翰很认真地记着，态度非常虚心，段向远相当满意地微笑，习惯性地问：“我刚才说的这些，你记下了多少？”

　　段向远原以为，罗翰会略为迷惑地回答，记住了一大半，然后，他便再提点一二，帮助罗翰速度记下这一段相当拗口的口诀，大概两三遍也就差不多了。

　　谁料，罗翰立刻就点头：“记住了！”不仅是记住了，而且每一个字都记得牢牢的，顺背倒背都没有问题。

　　如今段向远的时间不多，罗翰也不打算藏拙。


第193章 韩忠强和段向远（一）

　　段向远方要习惯性地点头，突然回过神来，顿时一怔。

　　“没听错吧？我只念了两遍，这小子就记住了？难不成，别人是过目不忘，他是过耳不忘？”

　　段向远不太相信，毕竟，当初，他那两个记忆极强，是家族里公认的近40年来少有的天才的儿子，在默背这段心法，也足足默记了三遍啊！

　　但是，看罗翰那自信十足的表情，又不像是骗人。

　　“难道罗翰不光练武的根骨好，记忆方面也是少有的强悍？”

　　段向远心里再度现出一丝期待，表面却不动声色：“那你背一次给我听听。”

　　片刻之后，罗翰那流利无误的背诵，立刻让段向远心中狂喜万分，眼中异采频闪！

　　“天才啊！真的是世上少有的绝世天才啊！这小子只听我说了两遍，居然就背诵得如此流畅？”

　　段向远突然有些期待，如此优秀的根骨，再加上如此强悍的记忆，然后再加上年份如此久远又新鲜的药材供应，罗翰这几天的修炼，会达到一个什么样的程度？

　　不过期待归期待，段向远还是很快就控制住内心的狂喜，拿出师父的派头，煞有其事地点头：“很好，既然你已经记住了，那我就给你讲解讲解。”

　　他又花了近半小时，把这近600字的深奥心法用深入浅出的现代文讲解了一遍，比如说什么是意沉丹田，什么是似守非守，什么是祖窍，什么是黄庭，什么叫灵光，并给罗翰指出身上几个最关键的穴位，如百会，膻中，会阴，气海，以及内家高手最最看重的中丹田和下丹田部位。

　　眼看着已经晚上10点了，段向远指指宽敞的后院：“你自己再好生领悟和理解一阵，等11点钟时，你就去外面，盘膝而坐，记得面朝南方，不过盘膝不一定非要双腿，也可以单腿盘。按照心法的要求，好生调整呼吸，先练个半小时，等你熟悉了这种呼吸方式，能够迅速入静了，你再注意寻找你的气感！只要你能感觉到小腹处有灼热、跳动、颤动、或者不明显的蚁走、清凉之感，就算你得气了。一旦得气，待这种状态稳定下来，就可以开始服用药，当然，第一次服用，要用生食的野生人参片，我已经给你切好了，就放在厨房。”

　　罗翰点点头，好奇地问：“师父，一般情况下，多久会有气感？”

　　“我们段氏子弟，一般资质的，只要能迅速排除杂念，基本上三天之内能够产生气感。上等资质的，只需要一天；至于你，你的资质很好，或许到了明天早上就有感觉也不一定。”段向远沉吟片刻，给出答案。

　　至于吃药，那是要在得气之后，熟悉了段氏的运功线路，才能开始，否则的话，药里所含有的大量元气，或者就是白白浪费不得吸收，或者就是在错误的路线下走火入魔。

　　“哦！”罗翰明白了。

　　他正打算再将刚才段向远所教的内容好生回味一下，手机便突然响了，是陈啸打来的。

　　歉然地看看段向远，见段向远点头，罗翰便稍稍走远了些，按下了通话键：“喂……。”

　　“嘿嘿……是不是我打扰了你的好事啊？”陈啸的声音听起来很贱。

　　“滚！我在学习呢！”认识段向远实属于意外，罗翰打算等陈啸回来以后再当面跟他说。

　　“嘿嘿，看来是有人欲求不满了，那我就不打击你了。知道我现在和谁在一起吗？”陈啸依然笑得很奸。

　　“怎么？你没陪海棠？又遇上其他美女了？”罗翰打趣。

　　“什么啊！我可不是那种不负责任的大色狼！告诉你吧，我现在就在韩伯伯家里！”陈啸笑嘻嘻地抛出一个同样让罗翰很意外的消息。

　　“啥……？”罗翰有那么一瞬间的怔神。陈啸此次省城的主要目的虽然是打探韩忠强的病情和治疗情况，但是，罗翰并没有想过，他会直接登堂入室，进到韩忠强的家里。

　　难不成，被现场抓到了？

　　这小子没那么笨吧？

　　“你……被捉包了？”他下意识地瞟瞟不远处继续看着电视来品戏味的段向远，本能地压低了声音。

　　“喂，哥们，别把咱兄弟看得那么差好不好？”陈啸忿然，然后又嘿嘿一笑：“我这两天拗不过海棠，陪她先去玩了一圈，今天下午刚好碰上了韩伯伯和韩伯母，然后，就被韩伯伯盛情邀请到他们家里来了。来，韩伯伯惦记着你，要跟你说几句！”

　　罗翰心中一暖，随后笑了。看来，韩忠强是真的把自己和小啸看成晚辈了。

　　很快，韩忠强那愉悦的声音便通过话筒传了过来：“小罗，放假了怎么不来广园啊？我还等着和你，和小陈好好喝几杯呢！”

　　罗翰有些不好意思：“前阵子尽出些事情，也没时间陪女朋友，所以，现在有个机会，就先哄哄她……，嘿嘿……您现在怎么样？心情还好吧？”

　　那句惯常的问候“身体还好吧”都已经到了嘴边，又被罗翰给理智地缩了回来。开玩笑，跟癌症中期的韩忠强可不能问候这一句！

　　不过，也正是这么一缩，罗翰突然心里一动，灵光一现。

　　“笨啊！我现在已经拜段向远为师父，又把他请到家里来小住了，关系非同一般，而且我已送出了那只72年的野生人参，进一步地拉近了感情，而师叔董老先前又明确地介绍说师父是京城里安定门中医院肿瘤科的主任医师，那么，我完全可以趁着小啸在韩家的功夫，把韩忠强也请到拢翠来直接让师父诊断一下，再暗中和陈啸配合着，把那癌症的方子给他引出来，这样不就大大地节省了时间嘛！根本就不用慢慢去花时间去和师父磨！”

　　罗翰有七分的把握，就凭段向远在棚架事故中那种忧心伤者，一马当先的表现，这位新认的师父应该是个仁心仁术，没有太多顾忌的好中医，应该不会拒绝为韩忠强这样的癌症病患诊治病情，毕竟，韩忠强现在只是癌症中期。

　　韩忠强那边可不知道罗翰在这一转瞬间，心里想了这么多的事情，听了罗翰的问候，他便有趣地笑了：“本来是挺一般的，不过今天碰上了小陈，倒是挺开心，哈哈……。”

　　罗翰笑道：“开心就好！心情一好，身体自然而然就会好转。对了，韩伯伯，您现在不用每天去医院吧？”

　　“哦，目前不用，隔那么两、三天去一次就行了。”对着罗翰，韩忠强一点也不忌讳说自己的病情，他是真的相信了那个气运之说，把一半的希望都寄托在罗翰的身上。

　　“那，韩伯伯，您介不介意再看看其他的中医呢？”想了想，罗翰试探地问。这事关键还得看韩忠强这个患者是否配合。

　　此话一出，电话里突然有那么几秒钟的沉默。

　　罗翰心里一跳：“难道说，自己太急了？”

　　“可是，这么好的机会，一旦错过，等到师父回到京城，下一次再要联系，可就没有这么方便了！”

　　罗翰正准备耐心地劝说一二，那边就传来韩忠强不太确定的声音：“小罗，你……你是不是认识其他的中医？”

　　敏感到韩忠强语调中隐含的那丝期待，罗翰顿时眼睛一亮，来了精神：“是的，而且是京城里安定门中医院肿瘤科的主任医师，教授级的。”

　　他这话可没有夸大，实打实的！

　　“京城？”韩忠强并没有因此而否定，反而更多了些期盼：“他会愿意替我诊治？”

　　京城里，那是藏龙卧虎啊，能在京城的中医院混到主任医师的级别，水平肯定比省中医院的要强！

　　罗翰笑了，已经明白了韩忠强的意思：“这个，您如果没有意见，我再帮您去问问他。您能不能先把电话转给小啸？”

　　“行行行！”韩忠强忙不迭地答应，然后，没几秒，陈啸的声音响起：“阿翰，我那事，只能等明后两天再去办了！”

　　“你先不用了！”罗翰立刻打断他的话：“我跟你说件事，不过这事，你先别出声，等我安排好了你再告诉韩伯伯。我今天才知道，玉雪所提的那户中医，和董老的关系很近，就是师兄弟。因为一些原因，我意外地拜了这位中医做师父，现在他就住在拢翠，要到国庆之后才走，所以，等下我问问他的意思，如果没有问题，你明天就把韩伯伯带过来！”

　　打铁要趁热，刚好段向远在拢翠，又刚好陈啸在韩家，这简直就是老天爷特意提供的机会！

　　“啥？”陈啸一下子怔住：“阿翰，你刚才说啥？你……”他差点就要把这事给捅出来，好歹话到嘴边，想到罗翰的叮嘱，又及时地咽了回去：“我没听错吧？”

　　他才出去两天，罗翰就认识了这最关键的目标人物？

　　这也未免太巧了吧？

　　罗翰很满意他的反应：“没错！我何时骗过你！不说了，我先问问师父，等下给你电话。”

　　“那行！”陈啸的声音很快就变得异常的兴奋：“那我等你消息！”

　　结束通话，罗翰迅速平定了心情，在脑子里飞快地组织了一下语言，然后略有些忐忑地走向段向远：“师父……，那个，有件事，您能不能帮一下忙？”


第194章 绝世天才（二）

　　正如罗翰所料，听说罗翰有位忘年之交是胃癌中期，段向远只是稍一沉思就答应了下来。不过，罗翰不知道的是，段向远并不完全是可怜韩忠强的病情，也有看中了罗翰极强的记忆力，有心把他往中医这条路上引的意思，所以，有那么一个病患来给罗翰现场讲讲课，那也是好的。

　　至于这样会不会破坏行内的规矩，段向远却是毫不在意。医者仁心，碰上病患，自然是要竭力为病患解除痛苦，没有必要顾忌太多的人情，何况他是京城的高手，根本无须看地方上的脸色。就算韩忠强是癌症晚期，看在罗翰的份上，段向远也愿意出手相助，虽然不能保证治愈，但是，帮病人缓解一下痛苦也是好的。

　　罗翰马上把这个喜讯通知了省城那边正在焦急等待的陈啸和韩忠强。

　　“什么？不用去京城？那位中医就是罗翰新认的师父？”从陈啸嘴里得到的消息，让韩忠强在喜出望外的同时，大为吃惊。

　　而吃惊之后，韩忠强更加坚信，罗翰，就是他痊愈的福星！

　　且不说韩忠强一家在得到这个消息后一阵人仰马翻，准备第二天一早就过来，罗翰在安排好此事之后，就不再浪费时间，快步来到后院，打开照明灯，选好方向，然后席地盘膝而坐，开始入静。

　　此时此刻，练功才是主要的。

　　“我体内的毒素基本上已经排清，肯定比正常人要好很多，比那些天才也应该要强一些。如果我的进度比师父想像的要快的话，他心情一定很高兴，明天帮韩伯伯诊断的时候也一定会更加的尽心尽力吧！”罗翰暗暗地想。

　　段向远的影响力主要还是在京城和Y省，G省本地的事，多半还是要靠韩忠强这样的本省官员，所以，罗翰依然决定，首要任务还是帮助韩忠强！

　　知道罗翰以前并没有练过任何内功，所以段向远也一起跟到了后院，在罗翰的身边一米之处坐下，一边自我调息，一边关注着罗翰的表情。

　　他这个“妙指”的称号也不是白得的，如今又已是知天命之年，同样也要勤要练功才能稳固状态。

　　只是，当段向远的心情刚刚平复下来，进入到平时练功的那种宁静而安然的状态时，他突然感觉到，身边的罗翰，呼吸声也变得和他一样的悠长和平缓。

　　“不可能吧？这才多久？几分钟而已！”

　　段向远睁开眼睛瞟瞟罗翰，目光里立刻透出几分惊讶。

　　罗翰微垂双目，眉宇间一片详和，坐姿也是相当自然，并没有一个初练功者的僵硬和摇晃。

　　“这小子是真的已经步入了那种宁静而平和的入静状态！”

　　事实上，因为坚持不懈地锻炼着精神力，入静对罗翰来说，根本就是家常便饭，唯一不同的，是调整自己的呼吸方式，将它改为段氏独家的调息之法，然后，再以意念去一遍一遍地熟悉气感所应该运气的正确路线。

　　发现罗翰这么快就入静，段向远心里非常高兴，同时也隐隐有一丝期待——这小子得气的速度会不会也是同样地超乎寻常的快呢？

　　事实证明，罗翰的资质好得远远超过了段向远的估计。

　　方自入静了半个小时，罗翰便睁开眼睛，目光里透出几分古怪，瞟瞟一旁仍在微闭双眼的段向远，想了想，站了起来。

　　这一动，段向远便有所察觉，目光倏地睁开，相当平静：“怎么样？腰累了？”

　　“不累……。”罗翰摇摇头。

　　“若是不累，就继续练吧，难得今晚很安静，月色也很美！”段向远的声音挺温和，也相当包容。

　　“可是，我这里，”罗翰指指自己的小腹丹田，无辜地汇报：“已经非常火热了，再坐下去，我怕烧起来！”

　　“什么……？”段向远猛地瞠目。

　　……

　　其实，罗翰以前疲惫时在喝水后所产生的那种温热的感觉，本身就已经是一种自发的、本能的气感，只是这种气感不比现在罗翰有意冥想出来的那么精纯和持久，少了份锐气，相对比较温和。

　　十多分钟后，罗翰往嘴里塞了五片段向远亲手处理的薄薄的野生人参切片，噙在舌下，然后再度坐回后院打坐，准备再接再厉。

　　种了那么多的野生人参，又卖了那么多的野生人参，这还是罗翰第一次自己生食野生人参。

　　入口淡淡的苦，却又带着一点微甜的药香。

　　“味道不错啊！”罗翰暗想。

　　段向远此时已经完全平复了激动和兴奋，笑吟吟地看着这个刚收的徒弟，心里非常满足。

　　半个小时得气的天才啊！已经打破了段氏一族近百年来的纪录了，真正是堪称绝世天才！

　　段向远不禁期待着，接下来，有这等50年头的野生人参辅助的罗翰，又会花多少时间来突破到段氏内功心法的第一层呢？

　　段氏的基础内功心法，有一个好听又玄乎的名字，叫“玉龙元化心经”。共分六层，第一层，也是最基础的一层，便是通小周天，也就是武侠小说中惯常说的打通任督两脉，沟通天地之桥。而罗翰想学的点穴手法，叫“天脉指”，却是需要将玉龙元化心经练至第四层，能够内气外放的时候，才可使用。

　　段氏子弟通常是6岁开始背诵相关的内功心法和人体穴道位置和作用，10岁才开始正式习练内功心法，因为这个时候，小孩子的理解能力才逐渐展现。

　　而一旦能够做到气随意行，打通小周天，在有足够的人参、何首乌或者灵芝等药材供应的情况下，正常的记录是六年。

　　以往的历史中，最高的记录是一位同样是上佳根骨的少阳体质的段氏子弟，10岁练功，每月服食一支10年的野生人参，用了2年的时间，在此人12岁的时候，成功地练成了第一层。可现在，罗翰已经23岁，而且已非童身。

　　段向远的心里又是期待又是紧张。

　　不过，他知道，肯定不是今晚。所以，等罗翰的脸色再度变得和方才一样宁静而平和时，段向远便回房休息去了。

　　只是，段向远刚离开没多久，罗翰噙在嘴里的野生人参开始药力发作，效果强烈、迅猛得远远出乎段向远和罗翰的想像，而罗翰体内的经脉，同样是畅通得令两人无法想像……。

　　入口的药香，在舌下浓到了极点之后，一股比水蜜桃的清香还要纯净的清气便在唾液的分解下自觉地涌入喉管，转瞬间，便如突然爆发的滔天火海，如巨浪般，不可遏制地沿喉顺入胸、腹，再迅速化成一团高温而激动的熔浆，炙热无比地在整个丹田不住地盘旋，颤动。

　　罗翰心里一动，意念发出，认真地引领着这股激动的熔浆按段氏心法的第一层开始运转。

　　按段向远自己说的，玉龙元化心经，普通人练习时最大的麻烦，不是怕没有气感，而是怕有了气感之后，不会用意念去引导这股新生真气的运行。

　　偏偏这股新生的真气，就像一只极胆小的兔子，你去和它打招呼，它会胆小地缩成一团不理你，直到几天之后，你和它熟悉了，确定你对它没有敌意，它才会小心地随你的意愿走几步路，但是，一不留神，或者受到某种惊吓，它又会叱溜一下，缩回原地。

　　不过，罗翰的精神力相当强大，凝炼，抗干扰的心境也是十分坚定，这用意念引导一事，对别的初学者来说相当辛苦，对他来说，却就像是在这胆小的兔子的脖子上牵了一根绳子，扯一扯，它便会听话地动一动，绝不会错了方向。

　　于是，这一夜，拢翠后院的灯光始终未熄……。

　　段向远在这里暂住，关雪莲自然不好再继续住在罗翰专属的主卧室中。好在，二楼除了罗翰的主卧室之外，还有两个次卧也同样带洗手间。段向远选了其中一间，关雪莲便占据了另外一间。因内心里牵挂着罗翰的进境，又想着今天的遭遇，关雪莲这一夜睡得并不安稳，半夜两点起来时，望见窗外，见后院的灯光依然柔和地亮着，她便已了然，一颗芳心顿时又怜又爱。

　　在拢翠住了两天，关雪莲已知罗翰的精神极佳，一天睡四个小时足够。而眼下，估计罗翰是唯恐时间不够，今晚不打算休息了。

　　“他呀，也真拼命！”

　　但是，关雪莲也明白，正是因为这种拼命的精神，罗翰才让她刮目相看，芳心大动。

　　想想参片既可补气，也可提神，关雪莲便披衣而起，轻轻地走下楼，来到厨房，看到那橱柜上放着的、以保鲜膜盖住的几片薄薄的参片，便轻轻地拿起来，端到了后院，小心地摆在罗翰的身边，然后深深地看了他一眼，无言地离开。

　　虽然在运功之中，但罗翰依然能够感觉到周围环境的异动。关雪莲这么一放一走，他一睁眼，触及到地上的东西，心里顿时一暖。

　　“雪莲果然了解我！”

　　此时的真气正卡在脊柱的玉枕一关上，后劲颇有不足，关雪莲这一送参片，委实是方便了罗翰不少。罗翰立刻伸出手来，又取了三片野生人参片噙在舌下，再度积蓄力量，准备将这头等难关玉枕穴一举拿下。


第195章 韩忠强和段向远（二）

　　这一夜，精神抖擞的罗翰沉迷在热情而又灵活的气感之中，一次又一次地以强大的意念引导着这股炙热的熔浆沿着任督两脉缓慢、但坚定地前进着，每冲破一个穴道，他的信心就强大一分，不知不觉地，他忘记了时间。

　　当遥远的天际重新现出一抹鱼肚白时，罗翰突觉得头顶百会穴一阵强烈的收缩，不由自主地收缩，一闭一合地向外界强势地吸进一阵阵清凉的气流，几秒钟后，一线强烈的麻痒感迅速从百会穴向眉心冲来，没有任何阻碍就冲过了印堂，随后便是猛地一震，刹那间，整个头部就像是被人从顶端倒进一盆温热的水，微顶着上腭的舌尖也突然品尝到微带甜意、美如玉液一般的滴滴甘露，满嘴芬芳。

　　醍醐灌顶！

　　任督两脉打通！

　　罗翰精神大振！

　　但他并没有因此而狂喜，而失去自控，相反，他依然冷静地导引着这股清凉的气感再次循着任督两脉缓缓地运行了近九遍，这才稳稳地收功。

　　微亮的晨光下，罗翰的脸色相当平静，眼神清朗而恬淡。

　　但是，隐藏在他平静的面容下的，是一颗激动而兴奋、喜悦的心！

　　玉龙元化心法第一层练成！

　　罗翰早知道自己的体质有异，但是，这第一层居然如此神速就练成了，却依然让他相当意外。

　　据段向远介绍，第一层练成之后，人的六识均有一个质的飞跃，而罗翰这么一睁眼，亦觉得，不管是自己的视力、触觉、还是听觉，嗅觉，确实都比昨夜之前要提高了几许。

　　他有意地向外放出精神力，顿觉得如今的精神力亦比之前凝练了两成，开始有了一种收发得心的感觉。如果说，以前的精神力，需要他集中精神去控制，才会凝成一道光束，那么现在，他只须稍稍选定目标，精神力便会自动地凝成无形的光束，无形前，给他减轻了几分束缚。

　　“不知道师父知道我仅仅一个晚上，就靠着服下8片野生人参片就练成了第一层后，会是什么样的心情和表情？”

　　只是，稍后，当精神奕奕的段向远也出现在后院时，罗翰刚到嘴边的欢喜又本能地缩回了肚子里。

　　“算了，还是低调一点吧！我毕竟不是段氏的子弟，没必要一有点小小的成绩就大呼小叫，引人羡慕和嫉妒。反正我也不靠他们的药材，而且师父也已经把段氏心法的全部内容都教给我了，所以，我还是暂时保密吧，等把指法也练好了，再给师父一个惊喜也不迟。”

　　罗翰不想成为段氏子弟眼中的妖孽，引来一些不必要的嫉妒和麻烦。

　　聪明人啊，都是闷声发大财的！

　　……

　　段向远并没有注意到罗翰那一瞬间的脸色变化，看到罗翰也在，他以为罗翰练功勤奋，起来得比自己稍早，心里很是欣慰，高兴地夸奖了两句，就一起和罗翰在后院里再次练功。

　　罗翰自然不会去解释，所以，脸上的表情颇有些怪怪的。

　　待到一个小时过去，天边大亮，关雪莲招呼两人吃早餐的声音清脆地从前厅传了出来，段向远便向罗翰慈爱地招招手，一起回到一楼客厅，用完早餐之后，继续认真授业。

　　当罗翰正在默记人体十二正经和奇经八脉上所有穴道的位置和作用时，兴奋的陈啸也载着激动不已的韩忠强和其夫人再次来到拢翠。

　　“阿翰，阿翰，我来了！”陈啸有拢翠的钥匙，不过，在外人面前，他还是给予罗翰相当的尊重，还是在别墅的大门外朝着对讲机发出了自己来到的讯息。

　　“来得真快！”罗翰抬抬手上的腕表。从广园市到深海市，高速不过一小时四十分钟，看来，韩忠强治病的欲望是非常迫切的啊，几乎天一亮就动身了。

　　开了门，把韩忠强和其夫人秦蕙迎进了别墅，罗翰给大家做了简单的介绍，想想段向远并非政坛上人，他也就略去了韩忠强如今的职位。

　　关雪莲乖巧地给大家各倒了一杯香气四溢的铁观音，然后拉着同来的胡海棠进了一楼的客房。

　　有感时间不多，寒喧了几分钟之后，段向远便让韩忠强坐到了自己身边，将左手搭在沙发的扶手上，然后伸出两指，开始认真地诊脉。

　　罗翰和陈啸对视一眼，尽量地放缓了呼吸。

　　秦蕙紧张地看看段向远，再看看丈夫，娴雅的脸上不自觉地浮现出几分担忧。

　　两分钟之后，段向远平静地收回手指，眼中突现精光，灼灼地盯着韩忠强的脸，从上到下仔细地看了一遍，然后开始问话。

　　“大小便怎么样？”

　　“平时都吃的什么东西？喝不喝茶？”

　　“睡眠如何？”

　　“会不会经常呕吐？”

　　“饭后胃区痛不痛，怎么个痛法？”

　　……

　　一连问了十几个问题，再看了看秦蕙专门带过来的以前的病历和处方药，听说了这是出于G省中医院内科主任医师丘方的手笔，段向远沉吟片刻，很快开口：“我知道这个人，在肿瘤这一块着实有些名气。你这治法倒也不能说错，只是保守了一点，对你的病情没有明显的帮助，却能缓解你身上的疼痛，让你生活得舒服一点。”

　　“对对对！”秦蕙连忙点头：“那位丘大夫就是这么说的。只不过，老韩以前在任时，也认识几个癌症的朋友，同样是在丘大夫那里求医，有中期的，也有晚期的，却是到现在为止，一个都没有好，有一个甚至在前年就去了。所以，我们就想再换个医生。”

　　韩忠强微有些赧颜地接话：“按理说，我现在也到了这个年纪，患上这种病，少活几年或者多活几年，其实无所谓，可是，我儿子前年才结婚，到现在还没有给我生下一个孙子，要我就这样离开了，我还真不甘心。”

　　段向远微微点头，表示理解：“这是人之常情。谁都想多活几年，儿孙满堂，享享天伦之乐。”

　　他不是没看出韩忠强气度不凡，隐隐有一层官威。不过，既然韩忠强自己不说，罗翰没介绍，那他也懒得点破。

　　陈啸目光一转，突然大胆地插话：“段教授，您是京城的名医，又是肿瘤这一块的权威，出身名门世家，见多识广，医术肯定比我们省里的医生要高明。依您看，韩伯伯这病，有没有其他的方案？哪怕是大胆一点，效果强劲一点，只要能治好，我相信韩伯伯也愿意接受。韩伯伯这两年来有意地修养生息，生活相当规律，身体承受能力应该比普通的癌症病人要好。再则，我和阿翰手里别的不多，野生紫芝啊，野生人参啊，野生黄精啊，还有那些野生动物身上可以药用的器官，要多少就有多少，您要是需要，我们绝对没有二话！”

　　陈啸有意把野生紫芝放在最前面说，就是要引起段向远的关注。

　　陈啸给人的印象是热情的，活跃的，同时也略有些鲁莽的，所以，这种话，在场的人里面，也只有他来说才最合适，既不显唐突，又不会惹人生气。

　　罗翰暗自瞟了陈啸一眼，悄悄地向后者竖起了大拇指。

　　他自己却故意谨慎地喝住了陈啸：“小啸！你又不是韩伯伯，怎么能擅自为韩伯伯来做决定？”

　　然后，他又相当抱歉地看向坐在韩忠强身边，脸色微变，对陈啸此言颇有些不满的秦蕙：“秦姨，您千万别怪小啸，他就是这么个脾气，有点急，也有点冲动，不过他的出发点还是好的，希望韩伯伯能够早点痊愈。当然，他有些话也没有错，我们共进营销，别的不多，野生的紫芝，野生的人参，野生的黄精，还有诸如鹿茸、熊胆、牛黄、蝎尾、蜈蚣、以及从野生的蟾蜍皮上提取的华蟾之类的药材，还是有一些存货的，如果真有需要，我们可以提供。”

　　至于这无偿二字，罗翰没有说。韩忠强有那么一位富有的女婿，想来是不会吝于出这笔钱的，再说，若是段向远被自己和陈啸说动了，真开出了那个方子，然后把韩忠强给治好了，这天大的功劳，自己和陈啸瓜分了也不太好，不如留一点出来，给那位女婿一点表现的机会。

　　罗翰的喝止很及时，秦蕙的脸色略略好看了些，而韩忠强也感动地看了他一眼：“小罗你放心，我和你秦姨都知道小陈不是恶意。”

　　稍一沉吟，韩忠强便凛然地看向正若有所思的段向远：“段教授，小陈说得没错，我也着实厌倦了省中医院的那套保守治疗，把人吊得不上不下的，难受。如果您真的有更有效果的方案，不妨说出来。这年头，做任何事都是有风险的，关键还是看人的运气。运气好的，再大的风险都能扛过去，运气不好的，走在路上都会被车撞死。而我觉得，认识小罗和小陈，就是我的运气，所以，就算您的方案有风险，但是，有小罗和小陈两人的鼎力帮助，有我夫人和儿女的精神支持，我相信，我能撑得过！”


第196章 老天爷很帮忙，计划很顺利！

　　陈啸的发话在罗翰的预料之中，但韩忠强这一番情真意切的表态，却着实让罗翰大出意外，颇为动容。

　　不过，意外之余，罗翰也情不自禁地暗喝声采。

　　“妙啊！太妙了！”

　　罗翰有点感动韩忠强对自己的信任。他和韩忠强可是才认识几天而已，更严格一点说，两个真正相处的时间，还没有超过五个小时！

　　“难道说，这就是异能给自己带来的王霸之气？增加了我的人格魅力？”

　　不过，是与不是，现在都不是去研究的时候。药材的诱饵已经抛出，就看段向远是否愿意出手了。

　　虽然玉雪只是在十年前看过那个独门药方，而专治癌症的救命药方，而段向远如今已有五十来岁，不仅是段家的嫡系，在家族中的地位崇高，也是专攻癌症的中医，所以，段向远应该也知道这个药方。

　　果然，韩忠强这么一说，语气又很坚决，段向远便微微一怔，始终平静而淡定的脸上现出一丝迟疑。

　　罗翰更是从他眼底看到一点不太明显的心动。

　　罗翰的眼神不变，心里却立刻大为振奋。

　　“师父肯定是知道那个方子，否则，他此时的眼神，就应该是没有多大把握的犹豫，而不是跃跃欲试的心动！”

　　这有底气，和没有底气，眼神是不同的。

　　也亏得罗翰今早已经成功地练成了玉龙元化心经的第一层，观察力再度提高，才能注意到段向远隐藏在眼底的这点变化。

　　罗翰的心跳，突然间，又一次加快了速度。

　　他忍不住握紧了双手，尖起了耳朵，屏息凝神地等待着段向远的回答。

　　四双眼睛或炽热、或期待地看着段向远，而段向远此时也正陷于少有的矛盾之中。

　　罗翰猜得没错，做为玉龙段氏一脉，段向远虽然不是本代家主的儿子，只是侄子，但是，段向远的指法继承了上代家主的真传，又凑巧成了云南白药集团的名誉顾问，还是专攻肿瘤这种病情的中医，在这个领域里取得了非同一般的成就，所以，他也知道这个治疗癌症的秘方。

　　说起来，正是因为这个秘方很难找齐相应的药材，所以段向远才不得已地花费了数年的心血，从这个秘方的原理之中，研究出另一种效果差了许多，无法治愈癌症病患，但至少能控制住肿瘤不让其继续扩展，并将寿命再延续十年的替代方子，然后凭着这个研究的心得，在华夏国的中医领域，闯下了赫赫名声。

　　如果韩忠强并不是罗翰主动介绍给段向远，而是自己找上门来，那么，段向远肯定还是用这种替代的处方，保证韩忠强能够活到孙子出世就行。

　　但是，罗翰是他新近才收下的弟子，又如此紧张韩忠强的病情，这便让段向远的心里颇有些踌躇。

　　如果只是缓解，而不是彻底根治的话，似乎也显不出他这个师父的本事啊！

　　所以，段向远拧着眉头思索了几分钟后，很快就做出决定。

　　他侧过头来，深深地看了坐在对面的罗翰一眼，目光颇有些奇异。

　　当罗翰被看得心里不自觉地轻轻一跳，正在惴惴之时，段向远又收回眼光，十分认真地看着韩忠强：“韩先生，你与小翰是忘年之交，所以，我也不瞒你。我确实是知道一个对癌症的治疗非常有效的方子。这个药方的历史也相当古老了，是我段家几百年前的一位老祖宗的心血，也曾经治愈过许多和你类似，甚至比你的情况还要严重的病人。”说到这里，段向远稍稍停了停。

　　注意到段向远说的是治愈，而不是缓解和控制，韩忠强和秦蕙紧紧盯着他的眼睛同时大亮，透出十分的惊喜。

　　真的有希望？

　　只是段向远还有下文：“但是，因为现在自然环境被破坏得太严重，人们对大自然索取得太厉害，所以，这个方子上的药材，有一味主药，现在已经寻不到了，而我段家虽然是传承了几百年，却也没有存量，所以，我纵有这个方子，却是巧妇难为无米之炊。”

　　韩忠强和秦蕙刚刚振奋起来的情绪，立刻就因为这最后一句话而再度跌回谷底。

　　是啊，有药方，没有药材，又有什么用？

　　但罗翰和陈啸却是同时松了口气。

　　计划成了！

　　段向远承认有这个方子了！

　　那么接下来，就轮到他们共进营销的表演了！

　　罗翰强自控制住兴奋的心情，大胆地问：“师父，您所说的那味主药是什么？说不定，我们共进营销就有呢？”

　　事实上，不是说不定，而是一定有！那株栎树，在玉雪找到地点的第二天，他就通过陈啸的手，直接从五柳绿化里买了一批过来，其中一株就种在那特定的地方以便催生紫芝，其他的，则全部种进滨江生态，待成材之后，专供共进营销的包装木盒需要。

　　当然，以陈啸的身份，即使白要几株栎树苗也没有多大关系，毕竟栎树苗一株也才几元钱。但是，公归公，私归私，罗翰现在已经不缺这点钱，犯不着在这方面惹人非议。

　　以活跃水对林木的催化速度，一个月之后，罗翰便可以在那长成百年老树的栎树根上养殖紫芝。

　　罗翰这一问，陈啸也立刻附合：“是啊，段教授，那味主药是什么？搞不好我们共进营销真的能够提供呢？”

　　好笑地看了他俩一眼，段向远的眼神变得相当的耐人寻味：“是百年的野生紫芝。”

　　韩忠强和秦蕙同时心里一紧。

　　韩忠强做省长时，手掌大权，也收到过不少下面的人以土特产的名义孝敬上来的珍贵药材，但其中，最珍贵、最稀罕的，也不过就一支80来年的野生紫芝；这两年来，因为病情，女婿周振华同样孝敬了他同样不少补药，灵芝便是其中之一，但即使以韩忠强周振华的财力和影响力，顶多也就给韩忠强搜罗到一株60年以上的野生紫芝，平时吃得更多的还是些人工种植的灵芝，种植的人参，其中，还有人工赤芝和人工的白芝。

　　所以，韩忠强和秦蕙都明白，这百年野生紫芝，在如今的市面上，究竟有多难得。

　　但是，当韩忠强和秦蕙的心情再度冷下来时，罗翰和陈啸却是同时松了口气，对视一眼，罗翰试探地道：“师父，若只是百年的野生紫芝，我们共进营销就有几株，大不了，给师叔的推后一个月交货，先把韩伯伯的需要满足了……。”

　　“不……”没等罗翰说完，段向远就立刻打断了他的话：“小翰，你不明白，这世上的紫芝也分很多种，而我所说的那种治癌的药，不是普通的百年野生紫芝。如果只是百年的野生紫芝，”他淡淡地扫了韩忠强和秦蕙一眼，语中颇有几分傲然：“我们家族里也有一点，人命关天，在需要的时候，我们段家绝不会敝帚自珍。”

　　“但是，我所说的，这种可以作为癌病主药的百年紫芝，必须满足三个条件。”

　　罗翰暗暗好笑，表面上却立刻追问：“哪三个条件？”

　　“第一，它必须是生长于悬崖之上；”

　　“第二，它必须是从百年栎树根的根部所生长出来；”

　　“第三，它必须恰好下临深潭，日夜吸收阳光和月光！”

　　说完三个条件之后，段向远缓缓地摇了摇头：“事实上，就因为有这么一个特别的治癌妙方，我们段家每一代都在寻找这种特别的野生紫芝。但是，随着人类对大自然无穷无尽的索取，自打一百年前，我们段家就再见也不曾发现过这种百年紫芝。6、70年的倒是有，可我们曾经做过试验，没有用！年限不到，药力就是差很多！”

　　他语中的深深遗憾，顿时让整个客厅的气氛也为之一冷。

　　不过，韩忠强毕竟不是普通人，虽不敢说心细如发，但多年来的宦海沉浮，还是让他很快就发现了最后一丝生机，当下看向罗翰：“小罗，你们共进营销的那几株百年野生紫芝里，有没有符合段教授要求的？”

　　既然老天爷让他结识了罗翰这种有运气的人，甚至把一位杏林妙手也巧妙地送到了他的身边，重新给了他一份希望，应该不会再出尔反尔，让他再度陷于深深的无奈之中吧？

　　听丈夫这么一说，秦蕙也是精神再振，已经黯淡的目光里，再度透出一丝微弱的希望，赶紧附合：“对啊，小罗，你刚才不是说，你们共进营销里，有好几株百年野生紫芝吗？如果真的有一株能符合段教授的要求，你尽管开价，钱不是问题！”

　　面对两双、不，准备来说，应该是三双，因为段向远也包括在内的期待眼神，罗翰和陈啸对视一眼，然后会心一笑。

　　还好，老天爷很配合，很关照，很帮忙，一切都进行得很顺利，顺利得超乎了他俩的想象。

　　他俩的笑容，顿时让满怀期待的韩忠强和秦蕙不自觉地坐直了身子，两眼渐渐地放出柳暗花明又一村般的亮光，而只是抱着有也好，无也无所谓的念头的段向远，脸上也很快地透出一分惊讶，脑子里不约而同地冒出一个念头。

　　“他俩都笑了？难道说，这种珍贵的百年野生紫芝，共进营销真的是有？”

　　罗翰和陈啸并没有让三位长者等太多，笑过之后，罗翰认真地看向段向远：“师父，我知道哪里有您所说的那一类百年的野生紫芝，所以，两个月之后，我保证，可以把它交到您的手上！”


第197章 绝世天才（三）

　　知道罗翰确实可以提供治疗那胃癌中期所需要的那类百年的野生紫芝之后，韩忠强和秦蕙便在陈啸的载送下，很快离开了拢翠，返回省城广园市。所不同的是，来之前，他俩的心情是紧张、期待、同时又带着些许的患得患失，但回去的时候，且不说韩忠强本来略显恬淡苍白的脸色已经多了好些难以掩饰的喜色，就连秦蕙的脸颊，也透出因为激动而显得格外兴奋的红润。

　　虽然还在国庆期间，但夫妻俩甚至没有再去绿景探望自己还在坐月子的女儿。

　　陈啸提出送他俩，也是半公半私。胡海棠和他的甜蜜之旅可只进行到一半呢！

　　至于罗翰所说的两个月时间，秦蕙固然是有些想法，但韩忠强却看得很明白。段向远这次住下的主要目的是授徒，给自己治病只是顺带，可以说，自己已经算是占了很大的便宜，不能再不知足。

　　所以，韩忠强并没有要求罗翰现在就去那个神秘的朋友处取来那株珍贵的百年野生紫芝。反正，他现在不是癌症晚期，两个月的时间，他还等得起，而且段向远也需要准备一些其他的药材，待到元旦之时，他和罗翰再亲赴京城，与段向远相会便是！

　　送走了这帮人，拢翠又再度恢复了安静，罗翰刚笑容满面地关上门，段向远便倏地把脸一沉：“翰儿，你老实告诉我，这个韩忠强倒底是个什么官？”

　　罗翰一怔：“师父……？”

　　段向远的脸色很不好看，目光十分严厉：“别以为你们不说，师父就看不出来！师父我在京城里什么官没见过？怎么？你还有事要隐瞒着师父？”

　　看出段向远是真的怒了，罗翰马上回答：“他是省政协副主席！”

　　段向远顿时一愣。

　　虽然韩忠强方才对他的态度十分客气，但他看得出，韩忠强身上有种封疆大史的气度和威严，但是，省政协副主席？

　　这个职位有点出乎段向远的意料。这省政协副主席听起来品级挺高，但实质上，却是没有什么实权，纯粹就是养老怡情的。

　　不过，这里是深海市，不是省城，罗翰怎么会认识这么一位省政协副主席？而且，看情形，罗翰和韩忠强说是忘年之交，但彼此并不算太熟。

　　“那之前呢？”姜还是老的辣，段向远很快就把握住事情的重点。

　　罗翰暗中苦笑：“有这么一位出身世家、又在京城那种地方工作的师父，有些事情看来是瞒不住。”

　　他老老实实地回答：“两年前，韩伯伯刚刚成为我们省的省长。就因为这个胃癌，他才做半年就被迫退居二线。他有个女儿嫁到了我们银湖山庄，前阵子刚生了个儿子，他过来探视，顺便独自出来散心，和我凑巧认识了。我觉得他挺可怜，就安慰了他几句，这才彼此来往。韩伯伯是个好官，所以，我想帮他一把。”

　　先前不说，是不想段向远误以为他想攀附权贵。

　　“安慰？”段向远颇觉可笑：“省政协副主席再没有实权，也是个副部级高官，他还需要你的安慰？”

　　“那当然！”罗翰理直气壮：“再大的官，患了中期的癌症，那也比健康人要可怜！再说了，一下子从手掌大权的高位上不得已地退下来，是个人，心理都不会好过。”

　　段向远没说话了。

　　其实罗翰的心思，段向远也能猜到一点。师兄董老在说起罗翰时，就曾经把罗翰的情况和最近发生的一些事情提了下。罗翰毕竟是个孤儿，先天上就比那些家庭健全的年青人要缺乏安全感，想找个官场上的实在依靠，段向远也能理解。他自己，虽然是有钱，也有点势力，但对G省的影响力并不大，董老虽然在深海市生活，但性子比较恬淡，影响力主要是在医药界。所以，若是这回罗翰真的凭着一株百年的野生紫芝，救了韩忠强的命，和韩忠强这样的人物建立比较牢靠的关系，对罗翰以后的发展，无疑是很有帮助的。

　　韩忠强现在也就五十刚出头，一旦病情痊愈，此人背后的力量很有可能帮他再度回到政坛，到了那时，有了韩忠强的照顾，罗翰还怕没有好日子过？

　　想到这里，段向远的目光便慢慢地柔和起来：“算你说得有理！这回的事就算了，事关人命，所以我帮你一次，但以后，你就专心练你的功，少给我找这样的麻烦！”

　　罗翰心里一松，知道这事算是揭过了，当下笑嘻嘻地应道：“好！”

　　直到此刻，段向远都没有发现罗翰已练成了玉龙元化心经的第一层。

　　不过这也不能怪段向远眼力不济。段氏的其他子弟练功，每一层的突破，外表都有明显的体现。偏偏罗翰是个怪胎，在没有练功之前，身体就已经因为激发异能而被洗髓过一次，又天天喝水清肠，体内杂质极少，本身就有股真气，只不过那股真气更趋于养生和恢复。这下打通了任督两脉，也只是让他的真气在两脉之中运气得稍快一些，多了些锐气，外表上的变化却并不大，段向远又压根没指望他练成，自然是没有看出来。

　　很快，段向远便从自己的行李中找出一本十几页的小册子，也就是段氏子弟在医学上的基础启蒙读物——人体穴道手册。

　　取出来的时候，段向远暗暗庆幸自己有先见之明，想过可能会遇到良材美质，所以顺便捎上，现在果然派上了用场。

　　“给你两天时间，把它背下来！后天中午，我会检查。然后，我再教你基本的指法。”别人背这册子，再怎么努力也需要一周的功夫，不过罗翰的记忆那么强，两天应该没有问题吧？

　　自打发现了罗翰的强悍记忆后，段向远便把这几天的假期时间安排了一下。他预计10月7号晚上才回京城，所以眼下还有三天半，两天时间背资料，一天半的时间学指法，足够了。

　　“好！”罗翰没有半点异议。背资料吗？他最擅长了！

　　第二天中午的时候，面对一脸期待的罗翰，段向远再度有种捡到宝了的感觉。

　　天才，真正的超级天才！

　　根本用不着两天，罗翰只花了12个小时，便把这十几页纸完全背下！

　　“他要是不学中医，那真是辜负了他这个超级大脑啊！”

　　段向远再次下定决心，一定要把罗翰导引上中医的道路！

　　“好！既然你已经认识了穴道，那么，为师现在正式传授你指法！”

　　这个指法，可不是记忆好就能行的，还得看领悟力和手指的灵敏度。

　　“手指的灵敏度？”

　　听段向远严肃地提起这个，罗翰心里又是暗笑。

　　当初，为了考取会计证，按照深海市财政局和会计协会的相关规定，他特意去学了珠算。这珠算么，可不就是练习手指的灵敏度？

　　罗翰自问，自己的手指灵敏度，虽然还比不上钢琴家那么灵活，那么艺术，但是，学习指法，应该不在话下。

　　“天脉指”共有二十一种指法，分别是：推、拿、按、摩、揉、擦、搓、振、捻、点、分、抹、掐、勒、挤、拧、刮、叩、击、拍、捶。不同的指法，适用于身体的不同部位，也是依病情而定。而这当中，点、按、拿、叩、抹、五种在点穴上使用得比较多，其他的则是在推拿上常用。

　　段向远先前让罗翰熟悉那人体穴道手册，便是让罗翰在学会了指法之后，在自己的身上逐一试验，细心地感受着指尖的触觉和体内传来的感觉。

　　不过，仅仅是一天，段向远就再度被罗翰的惊人记忆和领悟力闪到了，遗憾地叹息：“天哪！为什么他不是我的儿子！”

　　罗翰的主要目标是点穴制人，当然，合适的情况下也可以点穴治人，所以，他重点练习了点、按、拿、叩、抹这五种指法，其他的，他暂时只求学会，知道在什么情况下使用，等到点穴制人的本事大成之后，再来提高也不迟。

　　只是，当罗翰正把这五种手法逐一在自己身上试验得不亦乐乎之时，段向远突然愣愣地看着他，脸上古怪异常。

　　罗翰初时全神沉浸在指法的练习当中，并没有感觉到，只是好半天，没有听到段向远的声音，才讶异地收住手，一抬眼，然后，他就被段向远那古怪的表情搞得一怔，心里咯噔一下，脱口而出：“师父，你怎么了？”

　　“你……你把玉龙元化心经练到第二层了？”足足过了数秒，段向远才十分复杂地看着罗翰，眼中的意味，诡秘莫辨。

　　玉龙元化心经，从第二层，到第六层，是一个逐步内气外放的过程，身上会逐步出现真气鼓荡的迹象，虽然第二层时很微弱，但罗翰刚才全神练习指法，不小心地泄露了一点出来，却是让段向远立刻感应到了。

　　老实说，如果不是亲手给罗翰摸了骨，知道他这副骨架和传说中的先天灵体很相近，也知道罗翰的领悟力极为惊人，又有这么一株50年的野生人参做药力辅助，段向远还真的不敢问出这么一句。

　　毕竟，段氏的历史上，还从来没有任何一个天才，仅花了短短两天功夫，就练成了玉龙元化心经的第二层。最快的，从第一层，到第二层，也至少花了二年！


第198章 陈老爷子的突然邀请

　　罗翰脸一红，不好意思地承认：“嗯，是的！”

　　事实上，他前天晚上就在药力的强大帮助下突破到了第二层，昨晚都已经突破到第三层了。

　　不过这个时候，他当然不会笨得说出这一点。

　　段向远真不知该如何形容眼前的这个新收的弟子。

　　这已经不能算是绝世天才了，这简直就是一个妖孽！

　　而段向远也是头一回，对自己先前的决定有所动摇——真要让这么一个练武的奇才来学医吗？

　　任何事情，都要专精。罗翰现在虽然是和陈啸一起成立了这家共进营销公司，但是，罗翰把大部分的日常事务都交给了陈啸去处理，自己只负责百年以上的药材的销售，以及财务方面的转帐和记帐，这种取舍，段向远是十分支持的，也因此而欣慰地知道，罗翰对权利的欲望并不是很大。

　　但是，罗翰现在又要学会计，又要学指法，并隐隐有向药理方面发展的想法，那么，自己真的有必要把罗翰往中医上诱拐吗？

　　大理段氏，曾经是位高权重的皇族，最初以武起家，武才是根本。玉龙段氏这一分支虽然因为种种原因，开始往医学方向发展，但武的根基却也始终不敢丢，而且每逢本家子弟出现了武学奇才后，为了获得更好的资源，不得不送去大理段氏进一步深造和挖掘潜力，虽然这样做，一方面确实也保证了本支的影响力不会因为医武分家而衰落，但另外，送去深造的武学奇才，往往会受到大理段氏真正嫡系子弟的打击，也未必就一定能够达到预料的成就。

　　但罗翰就不一样了。他自己就拥有丰富的药材资源，不用再看他人眼色，所经营的企业又不在大理，不必担心会遭到大理段氏嫡系的打压，他又是个孤儿，没有家族的影响，如果专心走武学一路，完全可以成为玉龙段氏在未来几十年内的超级高手。

　　而且，罗翰没有称雄称霸的野心，不会去争抢玉龙段氏的家主之位，也就不会遭到玉龙段氏几个优秀的本家子弟的嫉妒和压制。

　　所以，很快，段向远就拿定了主意。这事，要马上向自己的伯伯，也就是玉龙段氏的当代家主汇报。

　　段向远定定神，笑容满面地看着罗翰：“很好，小翰，没想到你不仅在指法上颇有天赋，在进境上也是如此迅速！这样吧，我现在传你一种闪避的身法，叫百游步。我知道你不喜欢与人争斗，不过，若是真有人欺负上门来，你也不能站着挨打吧？这套身法，可以提高你对外界攻击的躲避能力，尤其适合面对群殴。只是这身法也需要一个外在的辅助，你暂时先别练习了，准备一些麻绳，瓷罐，有弹性的竹片，我会在后院里给你建立一个专门练习身法的场所。”

　　一听这需要的材料，罗翰就明白了段向远想干什么了。

　　不过罗翰并不反对。艺多不压身。自己虽然穿着那件防御力极为强大的土黄纱，但是，自己可不想总是当乌龟。

　　……

　　三天半的时间很快就过去了，罗翰找穴的精准度已丝毫不亚于段向远这个有着几十年经验的老手，二十一种指法也全部掌握了，只是熟练度尚有待提高，这个要靠实践，偷机不得。

　　而原本6层的段氏心法，也被罗翰暗中成功地练到了第三层。只差一层，便可以通过内气外放，将内家真气贯注于指尖，达到点穴救人、或者是制人的目的。

　　“短短的四天，就练完了前三层，那么，第四层，看来也并不遥远啊！说不定，比我那精神力伤人还要更快练成呢？”看着那株只用了一半的50年的野生人参，罗翰充满了信心。

　　不过，罗翰的进度神速，段向远也要离开深海回京城了。

　　10月7号的中午，在董老的执意邀请下，段向远和罗翰和关雪莲一起在深海市最好的五星级酒店，和董老的家人好好地吃了一顿饭，然后，晚上，罗翰和董老依依不舍地一起把段向远送上了去京城的飞机。

　　“小翰，”有了段向远这层关系，罗翰与董老之间就是真正的师叔侄，自己人，所以董老看向罗翰的眼光也格外的亲切：“你师父虽然离开了，师叔还在这里，所以，练功过程中，若有什么不理解的，你尽管打电话给我！别的不敢说，但玉龙元化心经和那套百游步，师叔好歹练过，略有心得，应该能帮上你。”

　　可惜啊，这小子有了同居的女友，而且关雪莲那孩子条件也挺不错，不然，倒是可以把小君和他凑成一对。

　　不过，年轻人的事情，谁也说不准，只要没结婚，谁都有机会，所以，董老也并不反对自己的孙女和罗翰交好。

　　罗翰恭恭敬敬：“是，谢谢师叔。”

　　只是，当他回到撷灵，才激活了一桶凉开水，陈啸的电话就打过来了，语气有点怪怪的：“阿翰，你在哪里？”

　　难得听陈啸用这种语气说话，罗翰心里一跳：“我在撷灵，刚把师父送走。”

　　“那我现在过来，半小时以后到！”

　　……

　　“什么？已确定文正芬怀的是男孩？这不是还没到四个月吗？”当陈啸赶到撷灵后，罗翰便意外地听到了这么个让他吃惊的消息。

　　陈啸默默地坐在沙发了，不似往日般那么大大咧咧地四肢摊开，而是双腿并拢，双手也是无意识地放膝盖上，眼睛更是无意识地望着面前茶几上空的某个位置，脸色颇有些复杂，又似是庆幸，又似是遗憾，说话的速度也是缓慢的，远不如往日里那么利落和爽快：“准备来说，是四个月差十天。我爸说，那个女人当初怀孕时是看的西医，时间算得并不太准，而这一回，是中医和西医都看过了，不会有错。”

　　尽管先前，陈啸已经想开了，也打算放弃了，但是，真正听到这么一个答案，他心里，依然还是有点怅然。

　　还真的是个男孩！

　　所以，自己，最终要放手了！

　　罗翰很理解陈啸此时的感受。有些事情，不是想清楚了，做出决定了，就一定能够马上平静和释然。足足8年多的期待啊！人毕竟是有感情的动物。

　　陪着坐了半晌后，罗翰起身，去饮水机里接了近半的开水，再兑入一些冷水，估摸着不再烫嘴了，才走过来递给了陈啸：“你爷爷知道不？”

　　陈家老爷子，要是知道了这个消息，一定会乐坏了吧？

　　陈啸默默地接过杯子，从陶瓷杯身上透出来的一股热气，让他迷惘的心情稍稍好受了些，声音也恢复了一点清亮：“我爸没说。不过，就算他不说，那个女人肯定也会说。而且，我爸除了告诉我是个男孩之外，没有发表任何意见。”

　　罗翰再度沉默，好半天，刚要再问，一阵熟悉的手机铃声响起。

　　响声是从陈啸的身上传出来的。

　　陈啸直坐的身子微微一震，下意识地看了罗翰一眼，这才从衣服口袋里掏出那部用了才半年的三星。

　　一看那屏幕，陈啸脸色顿时微变。

　　罗翰眼尖，看到上面的显示，是“爷爷”。

　　他心里忍不住揪了起来，有点可怜，又有点愤怒。

　　陈啸却是对那来电复杂地看了几秒，直到它响过了七声，还在锲而不舍地继续响时，陈啸才深深地吸了口气，然后迅速地按下了通话键：“爷爷……”

　　以罗翰此时的耳力，无须费力便能很轻松地听到。手机里传来陈老爷子那苍老的声音：“在哪里？”

　　陈啸犹豫了一下，才回答：“我在阿翰这里！”

　　“吃饭了？”

　　“是的，吃了！”

　　“那好，明晚回家一趟吧！一起吃晚饭，把小罗也一起带来！我有好久没有见到他了。”

　　陈啸一怔，意外地看了罗翰一眼：“爷爷邀请你明晚去我爸那里吃晚饭！”

　　罗翰的心却是慢慢地往下沉。

　　想了想，他点点头：“没问题！我也有好久没有陪陈爷爷聊天了！”

　　陈啸的目光里流露出几分感激之色，再对手机道：“爷爷，阿翰答应了！”

　　“那行，你早点休息，明天还要上班。”陈老爷子又关心了一句就挂断了电话。

　　听到手机里传来的嘟嘟声，陈啸发了一会儿呆，然后脸上慢慢地现出一丝苦笑：“这算什么？”

　　他也意识到，老爷子明晚找他，多半，就是冲着这个消息。

　　“你搬出来后，你爷爷来看过你没？”罗翰突然问。

　　陈啸的苦笑加深了：“看过，两次。而且，”他长长地嘘了口气，目光里隐隐有些悲哀和怨气：“每次逗留的时间，不超过一小时。”

　　比起陈立柱基本上每周去一次白鹿郡，每次至少要呆半天，有时候还会留下来陪着儿子一起晚餐的行为，陈老爷子的表现，无疑让陈啸心里很不是滋味。

　　就算他的母亲并没有和父亲成婚，可他毕竟还是陈立柱的亲生骨肉啊！

　　罗翰心里也不舒服，陈老爷子这前后的差异也未免太大了。


第199章 我给你惹麻烦了！

　　罗翰还清楚地记得，陈啸刚考上大学时，陈老爷子对陈啸非常赞赏，非常宠爱，特地抽出时间，抛开陈立柱和文正芬，单独陪陈啸到外地去旅游了一周，花了近百万元。当时文正芬心里看不过眼，待爷孙俩返家，她借口身体不舒服，陪着吃了几口就躲进了房间，没想到之后的一周内，陈老爷子直接拉着陈啸住进了白鹿郡，说是不想让陈啸沾上病气，影响入学登记。明眼人一看就知道，那是陈老爷子在生文正芬的气！

　　可现在呢？

　　不过，做为一个局外人，罗翰还是轻轻地拍拍陈啸的肩膀：“算了，你也别想太多了，至少，他还是去看过你的，那套别墅也是他主动要过给你的，这说明，在他心里，你还是他的孙子。”

　　既然已确定文正芬怀的是男孩，陈啸多半是会主动放弃这继承权了，那么，没有必要再对老人有什么怨怼。再怎么，那也是陈啸的亲爷爷，不能因为这三个月来的冷淡而全盘否定了这八年里，老爷子对陈啸的疼爱。

　　“那倒是！”提起这个，陈啸的脸上总算是有了些笑意。

　　然后，罗翰故做轻松：“怎么样，现在有答案了，你是不是可以全心来帮我了？”

　　明白罗翰的用意，陈啸振奋起精神：“那是，我这也算是……重获自由吧！当然，一切要等过了明晚。”

　　明晚，会是怎么样的一个局面？

　　正猜测着，陈啸的手机再度响起，这一回，是陈立柱打来的。

　　“啸儿，明天晚上，你和小罗坐我的车一起回家！文家也会来人。你们俩要有个思想准备，虽说你和小罗现在的共进营销已经走上正轨，也不用怕文家的人，但他们毕竟是你名义上的长辈，只要言词上不是太过份，能让就让着点。你要相信老爸，你毕竟是我的儿子，我也不会让你太吃亏。”

　　这个电话来得很及时，让罗翰心里一宽。陈立柱毕竟还是有点偏向陈啸的。

　　陈啸心中亦是一暖，眉宇间的乌云很快就散去，开朗了许多：“爸，我知道，我不会让你难做！”

　　不就是一个文氏集团和五柳环保么？有什么了不起？只要我和阿翰齐心协力，共进营销的未来只会比他们好，不会比他们差！

　　陈立柱的电话让陈啸的心情好转了许多，挂断电话后，他开始有兴致开起了玩笑：“阿翰，你真的把关美女搞定了？”

　　罗翰见他脸上多了些光彩，也放下心来，一斜眼：“你是想满足自己的好奇，还是为某女打听的？”

　　“呃，如果你想左拥右抱的话，我不介意为你保密。”陈啸不上当。

　　“左拥右抱？”罗翰撇撇嘴，很不屑：“我哪有那个时间？我现在时间很紧，连睡觉的时间都要练功，拍拖的时间都没有。也幸好雪莲理解我。换成了叶小莉，你试试？”

　　“喂，叶小莉也不差好不好？要长相有长相，要文凭有文凭，要身材有身材，要家世也有家世，性格也不算太差，如今的都市女孩，哪一个不是娇性子？……”陈啸摇摇头，忍不住为叶小莉打抱不平。

　　他还是很怜香惜玉滴！

　　“她那么好，那你当初怎么不追她？”罗翰根本不为所动。

　　“切，她又不是我喜欢的类型，再说她也没相中我。好了好了，你要真把关美女拿下了，这话就当我没说！”陈啸赶紧投降。

　　“你本来就是多事！”罗翰白了他一眼。

　　陈啸翻翻白眼。不过下一秒，他的手机又再度响起。

　　这回，两人都奇怪了。还会有谁打电话？

　　一看屏幕，陈啸笑了：“没事，是海棠的！”顺手按下了接听键，声音已变得甜蜜起来：“喂，亲爱的，在干嘛？”

　　罗翰摇摇头，不想刺激自己的耳朵，赶紧站起来走开。只是这一走开，他的手机居然也响了起来。

　　“操！今天是什么日子？”罗翰一怔，随后取出手机一看，脸色很快就变得古怪。

　　这人，还真是经不起念叨，刚刚还在和陈啸说起叶小莉，现在叶小莉的电话就来了。

　　她不会是知道我和雪莲的事了吧？

　　想想那天胡海棠也跟着来了拢翠，而且还和关雪莲单独进了房间里聊天，以胡海棠的聪明，想必是对自己和关雪莲之间的关系有了进一步的猜测，所以，看着眼前这个熟悉又陌生的姓名，罗翰突然有种想躲避的冲动。

　　不过他毕竟还是理智的人，只是稍稍心虚了一下，他就反应过来：“切，我心虚什么？我不是一早就跟她说清楚了的？”

　　想到这里，他便迅速按下了通话键。

　　叶小莉的声音多以往多了些懊恼：“罗翰，对不起，我……我可能给你惹麻烦了！”

　　“呃……？”这个开场白，让罗翰始料不及。

　　麻烦？什么麻烦？

　　好在没等他追问，叶小莉自己就主动往下说了：“许方河国庆前出院了。他昨天约了我单独见面，说是就算不能做夫妻，做朋友也是好的。我听海棠说，你认了一个京城的师父，今晚上要送你师父离开，我就没有给你电话，单独去赴了约。结果……”叶小莉的声音慢慢地低了下来，很是内疚：“就在刚才，我和他因为你的事，狠狠地吵了一架。他是真的生气了。所以，这几天，你要小心一点。”

　　罗翰满脸错愕。

　　这……这……这，这实在是无妄之灾啊！

　　他什么都没有做，麻烦居然就自己找上门了？

　　听罗翰半天没有出声，叶小莉心里一急，以为他生气：“对不起……我不是故意要提起你的，是他主动说起，问我先前不肯接受他，是不是因为……”叶小莉迟疑了一下，还是说了：“是不是因为喜欢你……。”

　　罗翰有点想翻白眼的冲动。

　　住院的时候，关雪莲天天都守在自己的病床前，每一个来探病的人都知道她和自己的关系，难道这个许方河不知道？居然还用这种话来问叶小莉？

　　晕哦！这位许公子都已经是一乡之长了，按理说，应该是比较稳重、理智了，怎么会问出这么个傻问题？

　　但同时，他心里也多了另一种奇怪的期待，期待着叶小莉能够承认，承认是因为喜欢他，才拒绝了许方河。

　　只是片刻之后，意识到这一点不应该存在的情绪，罗翰霍然一惊，又自责地咒骂着自己：“我操！我怎么能有这种可耻的想法？我应该期待她说不是才对！”

　　关雪莲现在可是已经成为他的人了啊！不能再得陇忘蜀。

　　见罗翰依然没有说话，叶小莉误会了，声音再度低了下来：“我，我自然说不是，说我和你只是玩得好一点的朋友，是因为海棠和陈啸在交往，我们才走得近一点，可他好像中了魔一样，就是不信，我才和他吵起来的……。”

　　“不用说了！”罗翰不等她继续说下去，就飞快地截断，只是脸上已露出一丝苦笑：“你不需要说抱歉，也不需要过于自责。许方河一定是很在乎你，才会听不进你的解释。算了，谢谢你告诉我这件事，我知道该怎么做了。不用担心我，没什么的。你想想，我刚刚新拜了师，虽然时间短，却也学了一点拳脚，真要和他打起来，未必就会输给他。”

　　虽然罗翰并没有见过许方河，不知道此人的心性如何，但是，这种官二代，所能采用的报复手段，无非就是打他一顿，或者让一些职能部门的人来经常地“关照”他而已。但是这两种，罗翰其实都不在乎。

　　打？有那防御力超高的云黄纱，这世上能打伤他的人还真的屈指可数。

　　查？共进营销目前虽然生意火爆，但绝大多数都是私下里的交易，在办公室里进行的还真的不多。存货也都在撷灵或者滨江生态，或者是须弥戒里，不怕查封。

　　罗翰的回答让叶小莉心里踏实了不少，只是，一点小小的怀疑还是有的，遂问：“真的？”

　　“是！真的！我没有必要骗你！当然，我这几天也会小心的，好了，时候不早了，你早点睡吧，别想太多。”罗翰反过来劝她。

　　许方河心里有火，罗翰能理解。要是许方河真的找上门来，和他较量一下，然后把这股火发泄出去，他倒也觉得，此人是个人物。

　　至于叶小莉的那份心思，罗翰只能说抱歉了，希望她很快就能找到真正属于她的幸福。

　　结束和叶小莉的通话，罗翰转过身来，就看陈啸正同情地看着自己。

　　“干嘛用那种眼光看我？”看陈啸这模样，罗翰就知道，搞不好，胡海棠打电话来也是说这事。

　　“阿翰，你可能有麻烦了。海棠说，许方河私下里有可能会找你谈一谈。至于是文雅的谈，还是暴力的谈，就很难说。”果然，陈啸一开口就是这句。

　　“我知道，叶小莉刚才告诉我了。没关系，兵来将挡，水来土掩。”罗翰很平静。

　　“唉，我说这许方河还真不是个东西，你可是对他有救命之恩！没有你提供的天然牛黄，他现在能不能醒得来还很难说！为了个女人，居然想对你不利？操！”陈啸又有些打抱不平。


第200章 文正强的再度挑衅

　　罗翰心里也或多或少有些不舒服。不过，再一想，男人之间的矛盾，很多时候，起因不都是出在女人身上？若是真动了感情，知道自己所爱的女人心里想的是别人，只怕谁心里都会有想法。不同的是，没有能力的，多半是把想法深埋在心里，而有能力的，则是将想法付诸于行动。

　　所以，罗翰很快就释然了。

　　释然归释然，但叶小莉既然如此紧张，有些事情，还是要早做预防：“我这倒没事，你知道我有法宝。不过你嘛，等下我跟玉雪说一声，以后这几天，重点保护你。”万一，许方河出怪招，拿陈啸来出气呢？

　　陈啸一愣，随后明白过来，点点头：“行！”

　　说起这防身之术，陈啸又想起了段向远。那天陪着韩忠强匆匆而来，匆匆而去，他根本没机会单独问罗翰，这两天又是陪着胡海棠到处乱逛，也没有机会，眼下倒是正好：“喂，你还没有告诉我，你怎么突然间就多了个师父？”

　　而且是那种空间距离隔了十万八千里的师父。

　　早料到陈啸会这么一问，罗翰很快就把事情的前因后果说了一遍。

　　“噢！兄弟，你真行啊！这么一来，从某种意义上说，你和董美女也是一家人啊！”惊讶了半天之后，陈啸突然意外地迸出这么一句，然后，他又马上挤眉弄眼：“哥们，艳福不浅啊！先是叶小莉，现在又多了个董君，而且，都是明艳活泼型的……。”

　　罗翰没好气丢过去一本空白的便条本：“滚！要按你的算法，那我就是董君的师叔！你什么时候见过师叔和师侄凑到一起的？”虽然他不否认，他是挺喜欢董君，而且随着关系的变化，他现在对董君更多了些亲近的感觉。

　　这是一个很灵慧，但同样也很独立的女孩。

　　“师叔和师侄没有，但师父和徒弟却有一个！再说，董美女确实也对你另眼相看，不然她那天不会单独约你出去！”陈啸继续嬉皮笑脸：“我就不信，你那天拜师，她就没有发表什么意见？”

　　意见？

　　罗翰下意识地想起董君的那番不能做徒弟，只能做徒孙的玩笑，不知怎地，心里便是一悸。

　　不过他随后就在心里为自己辨解：“不会的，她肯定是因为年龄相近却要叫我师叔，彼此会尴尬，才会这么要求的。没有别的意思。”

　　想是这么想，他脸上还是很快变得不自然起来：“这回你就猜错了，她还真没有什么意见，就说了要大吃一顿。”

　　“切！”陈啸有些无趣地丢了一个后脑勺给他：“算了，事实胜于雄辩！我相信，你很快就会发现，我的猜测是灰常正确滴！”

　　“滚吧你！”

　　……

　　玉龙元化心经，第四层是个难迈的坎，据段向远说，90％的段氏子弟都卡在这一坎上，终生都难跨过，因为它不仅要求真气雄厚，对感悟也有要求。只是这种感觉，只可意会，不可言传。而且段向远也没有玉雪那种以意念传达想法的神通，无法将自己的体会转给罗翰。

　　所以，虽然罗翰修炼第一层到第三层时基本上是一天破一层，但对这第四层，却是一连两天，都没有冲过去，明明真气已经运到了指尖了，但无论罗翰怎么用意引导，它就是无法突破那层薄薄的皮肤。

　　试过三个晚上之后，罗翰便暂时放弃了：“或许，是自己的感悟还不够火候吧！”

　　他便转移目标，继续用那凝神石来磨练自己的精神力。

　　“咦？”段向远在的这五天，罗翰一直不曾使用凝神石，但今晚一试，他立刻就发现了一点不同。那凝神石拉扯的力度比以前稍稍轻了些。虽然并不明显，但确实是减轻了些。

　　“是我的精神力在练习了玉龙元化心经之后有所长进！”罗翰稍一琢磨就找出了原因。

　　眼看着这块黑黝黝的凝神石的表面只剩下七分之一的区域没有磨掉，罗翰的精神大振。

　　“奶奶的，真气外放暂时做不到，老子就先来试试这精神力破物，争取在三天内把它全部磨掉！”

　　一旦把这凝神石的一毫米表面完全磨掉了，他就可以试试自己的精神力的攻击强度，更可以去帮玉雪挖取那块龙涎石了！

　　……

　　次日下午下班后，镇定的罗翰拎着一盒80年生的野生人参，和心情再度变得复杂的陈啸一起，坐上了陈立柱那辆价值300万元的奔驰。

　　陈立柱从后视镜里扫扫他手中的精致木盒，别有深意：“怎么？还带了礼物？”

　　罗翰笑笑：“我有好久没有见到陈爷爷了，一点心意而已。”如果他记得没错，陈老爷子还没到80岁，送这支足够了。

　　陈立柱欣慰地点点头：“看来，你们俩在外面开了这家公司，独自在外面打拼，这几个月里，确实是有所收获和长进。”

　　陈啸感激地看了罗翰一眼，却没有说话。

　　近四十分钟后，三人来到陈家的别墅。

　　一进客厅，罗翰就看到文家的两兄弟文正强和文正风。比起以前，这两兄弟在陈家的举止明显大胆了许多，想来是知道妹妹怀的是男孩，底气大增。

　　陈啸的目光飞快地从两兄弟身上掠过，没有吱声。

　　陈立柱轻轻地咳了一声，以目示意。

　　陈啸这才不情不愿地主动招呼：“强叔，风叔。”那两句舅舅，他却是无论如何也叫不出来。

　　罗翰暗叹了口气，也跟着点了点头，却没有叫。不过他毕竟是外人，叫与不叫，关系不大。

　　文正风还好，微微点了点头，文正强却是阴阳怪气地大叫一声：“哟，我说是谁呢，原来是陈家少爷，好久不见啊！听说，你有好几个月都不曾回来看我那陈叔了，是不是又在外面交了什么女朋友，一时间乐不思蜀啊？”

　　只是才这么一说，文正强又故意拍拍脑袋，懊悔道：“唉呀，瞧我这记性，又说错话了，我其实应该叫你，陈家大少爷才对，是吧？”问完这一句，他脸上浮起得意而轻蔑的笑：“如今陈哥可不止你陈啸一个儿子，咱们芬妹的肚子里还有一个小少爷呢！我说得没错吧？陈家大少爷？”这最后一句话，他故意拉得老长老长。

　　陈啸猛地握紧了手，力图平静的脸迅速涨得通红，狭长的眼中也立刻透出一股怒意。

　　这个文正强，哪壶不开，他故意提哪壶，实在是太嚣张，太过份了！

　　这可是陈家！

　　同样对文正强的挑衅颇为不满的陈立柱眉头一皱，正要说话，罗翰理解地拍拍陈啸的肩膀，淡淡地看着文正强：“文先生说得是没错，想来，文先生你做为文家曾经的少爷，现在的大少爷，文氏旗下音像公司的总经理，最理解小啸现在的心情了，不知道有没有什么与众不同的体会？”

　　罗翰故意把“曾经”和“现在的大少爷”这几个字咬得很重。

　　既然文正强不顾长辈的风度，他也犯不着给此人留脸。再说，这种日子，他可以和文氏兄弟针锋相对，陈啸却不适合。

　　“放肆！”文正强的一双虚浮的眼睛瞬间暴睁：“他这个大少爷的身份能和我比吗？姓罗的，你别多管闲事！”

　　他是堂堂正正从正房夫人的肚子生出来的，哪是陈啸这个私生子，小野种可以比拟的？

　　再说，虽然文氏现在是他弟弟文正风掌舵，但那也是因为，他只想花天酒地享受快活，懒得去接手那么庞大的家业，主动放弃的！可不是像陈啸现在这样，被逼得退出！

　　罗翰脸色不变，一步不让地顶了回去：“我只知道，这是陈家，不是你们文家！再说，主人都没有发话，你一个客人在这里瞎嚷嚷什么？我看文董事长就比你有礼貌多了。难怪他身为弟弟，却能当上文氏集团的董事长，你明明是哥哥，却只是一个文氏集团下面子公司的总经理！”

　　“你……”文正强怒了，蹭地一下站了起来，眼中凶光频闪：“你说什么？姓罗的，有胆你就再说一遍！”

　　“哥，你干什么呢，今天是芬妹的大喜的日子，你那么冲动，也不怕被人笑话！”文正风及时出声，劝住了怒容满面的文正强。

　　文正风比文正强有心计多了。妹妹文正芬腹中虽然已经确定是男孩，但孩子尚未出世，仍旧存在许多变数，所以，还是小心谨慎一点比较好，就当做是帮妹妹祈福了。

　　“先让两个野小子开心一段时间，等到孩子生出来，再来收拾他俩也不迟！”

　　虽然文正风这些天来也听说过关于共进营销的一些传闻，但他以为，共进营销有这么快的发展，和陈立柱私下里的支持脱不开干系。再者，那时妹妹腹中的胎儿还不知性别，所以陈老爷子对儿子的小动作也是睁一只眼，闭一只眼，说不定也有趁机考验陈啸能力的意思。

　　但是，等到妹妹腹中的胎儿安全生下来以后，考虑到文氏的影响，陈家的面子，陈立柱势必不可能再对陈啸这个私生子提供过多的援助和支持，那时候，就是文家对陈啸和罗翰动手的时机了！


第201章 这是我的辞职信！

　　对于文正风的话，文正强还能听进去一点。不过这并不是文正风在他心里有什么威严，而是文正风手里把握着文氏集团的财权。

　　没有钱的日子是多么难过，文正强曾经深刻地体验过。所以，他虽然依旧恼怒地瞪着罗翰和陈啸，似乎想把两人碎尸万断，却是没有再出声。

　　陈老爷子的生活助理小张听到客厅里的动静，微蹙着眉头走了出来，和陈立柱见过礼之后，就朝陈啸和罗翰说：“啸少爷，罗翰，你们可算是到了，老爷子一直在等着你们。”

　　陈啸心里一凛，表面却是保持着镇定，点点头：“行！我现在就去看爷爷。”

　　罗翰笑笑：“陈爷爷身体还好吧？”同时飞快地看了陈立柱一眼，见他神色如常，只是眼睛里流露着淡淡的关心。

　　小张微一欠身，微笑道：“老爷子挺好！”眼睛里多了些好奇。

　　陈啸看了看他，没有再理会文家兄弟，迈步就往楼上走。

　　陈老爷子喜欢清静，住在别墅的三楼，此时正坐在他专用的那个书房里，慢悠悠地品着一壶乌龙茶。

　　罗翰一进门就把手里的木盒送上，给老爷子看过之后，由小张上前收下，陈啸则老老实实地问过安之后，垂手站立。

　　“听说，你们俩联手弄了个公司，经营野生的药材，生意还好吧？”放下小巧的茶杯，陈老爷子靠在那张伴随了他几十年、已经被磨得紫光隐现的紫竹躺椅上，缓缓地开口。

　　陈啸沉声回答：“生意还行，这几个月，每月都能收入上百万。”既然爷爷已经知道了，他也无所谓再隐瞒。

　　“嗯！”陈老爷子点点头：“你父亲说你虽然性格略为软弱，但在销售上还是挺有天分，所以，他才会把你放到业务部去锻炼。看来，这一年里，你在五柳绿化的业务部还着实学了不少东西。”

　　陈啸飞快地看了他一眼，又迅速垂下眼帘：“也是经理关照有加，愿意提携我。”

　　“什么关照有加？那是他的职责！你是陈家的子弟，有权利学会这些！”陈老爷子的声音突然变得严厉。

　　陈啸心里一紧，不敢抬头：“是！”

　　深深地看了陈啸一眼，陈老爷子又把深沉莫辨的目光投向罗翰：“小罗，很久不见了。没想到，当初谨慎内向的你，如今也成长起来了。谢谢你这几个月来，对啸儿的照顾。虽然，我不知道你们那个提供药材的朋友倒底是何方神圣，不过，他既然把那百年以上的药材销售权和所有药材的进货权、财权都交给你，那就足以说明，他对你的信任，远远要高过对啸儿的。要是我猜得没错，没有啸儿，其实你也一样可以撑起共进营销，对吧？”

　　罗翰心中猛震。

　　姜是老的辣，这话，果然不错！

　　“陈爷爷，”罗翰脑子里飞快地筹措着说词，语速也相对地放缓：“那位朋友知道我在销售上不擅长，又认识小啸，了解小啸的情况，所以，我们现在的组合，其实是最好的！所谓的兄弟，就是既能共患难，又能共富贵！”

　　“嗯！”陈老爷子显然也挺满意他的回答，缓缓地点了点头：“你是一个重情重义的好孩子，我很高兴，你能有这种认识，也不枉当年小啸他父亲打破规矩，破格把你招进五柳绿化，安在财务部工作。小啸以后有你这个伙伴，我也放心了。”说到这里，他把复杂的目光转向一旁微低着头的陈啸：“好好干吧！如果有需要，不妨和小啸的父亲多多联系，五柳和共进，永远是坚实的伙伴！我也相信，你们的共进营销会发展得越来越好！”

　　陈啸惊讶地抬头，意外地看着爷爷，心里五味陈杂。

　　这……这是暗示吗？

　　罗翰心里同样已经了然。

　　他赶紧接话：“谢谢陈爷爷的吉言。那，如果没什么事，我们先下去了？”

　　陈老爷子微微颔首：“去吧，去吧！不过，小芬那里，你们就不用去打扰了，让她安心休养吧！”

　　“好！”

　　刚下二楼，陈啸突然止步，声音里已经多了一份冷静和坚定：“我想去找我爸！”

　　对上他已恢复了清明的眼神，罗翰已经明白了他的选择：“行，我和你一起去！正好，我也有东西要给陈董。”

　　陈啸掏出手机，迅速拨通了陈立柱的电话：“爸，你在哪，我想和你谈谈。”

　　很快，他就结束通话：“我们去二楼的书房。”

　　陈立柱的书房，罗翰只来过一次，便是高中毕业后，进入五柳绿化之前。

　　此时，旧地重游，见书房里的摆设没有多大的变化，墙角的发财树还是那株，只是越发地枝繁叶茂，他心里便不由感叹。东西未变，但人心已变。

　　陈立柱静静地坐在椅子上，看向他俩的目光带着怜爱和少许的无奈：“爷爷没有说什么吧？”

　　陈啸默然。

　　老爷子的话，又像是明示，又像是什么也没有说，很含糊。

　　罗翰暗叹一声，从西装口袋里取出早就准备好的一个白色信封，上前两步，正色递给了脸现讶异的陈立柱：“陈董，谢谢您这些年来对我的关心和照顾，但是，对不起，因为私人原因，我打算一个月后离开五柳环保，这是我的辞职信。”

　　按照五柳环保集团的有关规定，资历在三年以上的员工，若是要主动离职，需要提前一个月递交辞职信。

　　虽然罗翰的直接上司是李娜，但是，罗翰知道，李娜是肯定不会，也不敢接受他这份辞职信的。

　　而他这份辞职信，虽然是比预计的提前了一个月，但是，既然早晚要辞，不如和陈啸一起共进退。何况，如今他的时间很紧，任务又多，也着实有点顾不过来了。

　　至于会计上的一些精深理论，有于志成这个老牌的注册会计师在，不怕没有地方请教。

　　“也许，这就是上天的安排。五年前，才刚刚高中毕业的我，在这个书房，幸运地得到了五柳绿化公司财务部文员的工作，而五年后，尚未拿到大专毕业证的我，又要在这个书房，辞去五柳环保集团财务部成本会计一职。”

　　不过，罗翰的心里，没有半点的遗憾。


第202章 得势的老女人

　　洁白而平展的信封，在书房那并不是很明亮的灯光下，显得格外的耀眼。

　　陈立柱端坐未动，只是怜爱的眼神中多了一丝讶异。

　　自得知罗翰和陈啸合伙开了公司之后，他就预料到会有这么一天，当罗翰受伤昏迷时，那些来中医院探视的络绎不绝的中医药界人士更是很快就坚定了他的这个估计，但是，他并没想到，罗翰会选择在此刻，递上辞职信。

　　“我还是小看了他啊！”陈立柱暗中感慨。

　　他自然是知道，为什么罗翰在初上车的时候没有给他，而是在见过了自己的老父亲之后，才过来递上这封辞职信。

　　陈立柱并没有马上去接信封，而是认真地看着罗翰，诚心诚意地挽留：“你，真的决定了？不再考虑一下？”他瞟瞟一旁因为罗翰此举而显得愕然的陈啸：“我知道你和啸儿在顾虑什么，不过，或许，是你们想多了呢？”

　　事实上，自昨天下午得知妻子腹中的胎儿是男孩之后，陈立柱就和父亲进行了一次从未有过的长谈。而长谈后的结果，虽然不能说完全符合他的意愿，但至少，是他心里能够接受的，也是目前对五柳环保集团来说，最有利的。

　　罗翰明白陈立柱的意思，不过，见过了陈老爷子之后，罗翰的决心已下。现在辞职，不管是对陈啸，还是对他，抑或是对五柳，其实都是最合适的时机。唯一不同的是，他是在这父子俩谈过之前表态，而不是之后。

　　“陈董，我已经决定了。因为，这个国庆，我家里也发生了一些小小的变化，我需要有更多的时间来处理我自己的私事。”虽然最主要的原因，还是因为陈老爷子方才那一翻话，不过，罗翰不想陈啸的脸上不好看，所以，想了想，他还是给出一个双方都能接受的理由。

　　知道罗翰的决定不会再变，陈立柱相当惋惜地看了他一眼，想了想，终于接过信封：“行吧，你如今已经有了自己的公司，我也不能妨碍你的发展。李娜那边，我会去跟她说，不过，你虽然在公司里做了五年，但进总公司并没有多久，想来交接也不需要花多长时间，所以，你无须受这一个月的限制，等交接完了，想离开的时候，随时都可以。”

　　“当然，我更加欢迎你随时回来看看。赵总监下周将调任集团副总裁，而老于会一直在五柳绿化呆着，所以，我打算让李娜升任财务部总监，以后若是共进营销和五柳环保有什么财务上的往来，你可以直接找她。”

　　儿子的眼光没有错，罗翰是一个真正的人才，一个无论在个人操守上，而是业务能力上，都非常优秀的人才！既然留不住他，那么，就在关键的岗位上任命一位和他交情较好的员工，也算是对儿子的一种补偿吧！

　　罗翰一愣。

　　那个对自己、对陈啸都有意见的财务总监赵如龙会调任副总裁？

　　而且，对自己一直关照有加的娜姐要升职？

　　他很快就明白，这里面，固然是有李娜本身的能力，但更多的因素，还是看在自己和陈啸的面子上。不然，五柳环保集团下那几家子公司的财务部经理，哪一个的资历都不比娜姐差。

　　罗翰会意地点头：“我一定会经常去看娜姐的，雪莲可还在技术部上班呢！”然后看看一旁因为赵如龙和李娜的升职而略有些发愣的陈啸，拍拍后者的肩膀：“你和陈叔好好聊一聊吧！我去外面转转！”

　　这父子俩，眼下很需要单独的相处和沟通。也说不定，这将是父子俩最后一次掏心窝的沟通。

　　陈啸无意识地点头。

　　……

　　走下楼梯，罗翰没有理会依然在一楼客厅里兴奋地闲聊的文氏兄弟，独自一人来到花园里。

　　天色渐暗，那片绚烂的晚霞也渐渐地褪却了原有的明亮，如荫的草地上，几盏太阳能庭院灯已自觉地亮起，默默地站立，却是让罗翰本来有些低落的心情很快就轻松起来。

　　辞职信这么一递出，原本还羁绊着他的那层束缚便彻底解脱，心里纵然还有些不舍，但更多的，还是振奋和轻快。

　　往后，便是共进营销高速发展的时候了。

　　瞅瞅左右无人，想了想，他给李娜拨了个电话：“娜姐，吃饭了没？”

　　“我哪有你小子命好啊，一个人吃饱，全家人都不饿！还在炒菜呢！有事就快说，没事我就挂断了！”李娜依然是快言快语。

　　“嘿嘿，我可是来向你提前报告好消息的。你要挂断了，这好消息也就没了！”罗翰故意开起了玩笑。

　　“好消息？啥好消息？难不成，雪莲她爸同意你们的婚事了？”李娜的回答让罗翰啼笑皆非。

　　不过无语之余，他也为李娜和关雪莲之间的友情而暗自感动。

　　挺好，他有陈啸这么个死党，而关雪莲也有李娜这么一位爱护她的大姐。

　　“我晕！我和雪莲结婚是迟早的事，她爸不同意，她也是我的人。我说的是关于你的好消息！娜姐，恭喜你！陈董亲口说的，赵总监要调职了，所以，下周，你就是咱们集团的财务总监了！”这里毕竟是陈家的地盘，又有文家兄弟两个敌对的人在，所以，罗翰并没有怎么吊李娜的胃口，直接就说了。

　　“哦！啊？什么？罗翰，你刚才说什么？”消息来得太突然，李娜一下子还接受不了，声音蓦地拨高了八度，尖得让罗翰不得不把手机移开了耳朵。

　　唉！有时候，听力大进，也不见得就是好事！

　　待到手机里的声音很快回复到正常音量，罗翰才再度开口，声音里已多了份调侃：“娜姐，不用紧张，这消息千真万确！恭喜你，要升职了，你就准备着请客吧！我现在就在陈董家里，不方便多说，就是告诉你一声，就这样了，88。”然后，他迅速挂断了电话。

　　至于李娜怎么想，他就管不着了，想来，五柳环保集团会对此有一个正式的、合理的解释。

　　……

　　陈啸和陈立柱在书房里足足谈了一个小时才结束，出来时，陈啸的脸色既有不舍，却也开朗了许多，至于陈立柱，同样也有不舍，但更多的，却是欣慰。见此，罗翰悬着的心总算放下了一大半。

　　看来，事情正往他先前设想的方向良好地发展。

　　晚饭一直到七点半才开席，不过始终没有露面的文正芬终于出现，身上套了件防幅射的孕妇装，鹅蛋脸明显比以前圆了许多，现出些福态，气色挺好，却也因为没有再化妆，暴露出原有的一些淡淡的雀斑。原本手上戴的陈家的传家之宝翡翠福禄寿正阳绿玉镯和头上戴的红宝石耳环也全部取下，看起来十分朴素，虽然尚未显怀，但她走路的姿势已夸张得像是六、七个月身孕的大肚婆，眼中也多了些孕妇特有的傲气。

　　看到有数月未曾返家的陈啸，文正芬眼中明显地闪过一丝得意，一丝鄙夷，表面上却还是微笑着打了招呼：“小啸回来了！这几个月真是难为你了！你在外面过得还好吧？”

　　陈啸淡淡一笑，平静地点点头：“谢谢芬姨关心，我挺好！”

　　“那就好！”文正芬浅浅一笑，故意瞟瞟坐在主位上的陈老爷子和身边的陈立柱：“按理说，怀孕是件很平常的事，本不该这么兴师动众，忌讳这个，忌讳那个，搞得一家人都这么紧张。不过，你爸也是担心我上了年纪，又是第一胎，没有什么经验，还是小心一点比较好。希望你不会见怪，因此而埋怨阿姨。好在，白鹿郡是你爷爷的房子，陈家的产业，倒也算不得外面。”

　　罗翰微微皱起了眉。

　　这个女人想干什么？炫耀？还是打击？有这个必要吗？

　　陈啸却是真的想开了，神色未动：“我怎么会埋怨芬姨呢？您腹中的孩子，也是我的弟弟，我自然希望他平安无事。这幢别墅太安静了，需要一点活泼开心的声音。芬姨这些日子胖了许多，气色也好，想来是我那未出生的弟弟不忍让您太辛苦，所以一直乖乖的吧！”

　　“那是！”文正芬得意地笑了：“我那两个嫂子怀孕时都吐得厉害，吃什么吐什么，我却是一直没有感觉，想吃便吃，想睡便睡，想来，这……也是一种福气吧！你爸爸说，他从来没有见过这么乖的胎儿。呵呵……”说到这里，她突然掩了掩嘴：“我当时就笑他，我这是第一胎，他又到哪里去见其他的孕妇？想当初，你母亲……唉呀，真不好意思，这人一怀孕，就容易东想西想，一不留神，就说错话了！小啸，阿姨可不是故意的，你别放在心上！”

　　陈啸平静的脸色终于微起波澜，眼中也透出几分忿怒。

　　不是故意的？分明就是故意讽刺老妈当初是不得老爷子的喜爱，结果被迫未婚生子，还不被怜惜！然后，到了现在，自己这个陈家的长子，一旦有了正室的弟弟，又要不得不让位。

　　罗翰也有些恼火。这个老女人，是压抑太久了，性情有点变态了吗？乍一得了势，怎么就如此嚣张起来？


第203章 我有事要宣布

　　见陈啸虽然嘴已经抿得紧紧的，但两颊的肌肉已开始僵硬，握着筷子的手指关节也因为过度的用力而现出青色的血管，罗翰便知道，陈啸怒了。

　　只是，若是这番含沙射影，指桑骂愧的羞辱换成别人来说，陈啸还可以立刻反唇相讥，给对方一个好看，但是，文正芬却是陈立柱名正言顺的妻子，陈啸法律上的母亲。何况，旁边又有一个最重视礼法的陈老爷子在那里坐着，陈啸纵是心里翻起了涛天怒火，此时也不得不咬牙忍下。

　　不过陈啸必须忍，不代表罗翰也要忍。

　　同情地看看竭力控制着自己情绪的陈啸，罗翰眼睛微眯，突然接话，不无深意地看着满脸得色的文正芬：“芬姨，我曾经听院长奶奶说过，女人最难过的关，便是生儿育女这一坎，相当于是在鬼门关上走一趟，一不留神，便容易掉了性命。所以，女人要生孩子，最好还是趁年轻。年龄越大，风险越大。如果我没有记错，芬姨，您今年应该是49岁了吧？只差一年就满50了。您以50岁的高龄，才好不容易有了这第一胎，我想陈叔他紧张一点，也是很正常。”

　　打蛇就要打七寸。文正芬会，罗翰也会。

　　他刻意在众人面前强调了文正芬的年龄和这第一胎，就是提醒她，她现在，是个不折不扣的高龄产妇，而且是差点怀不上孩子的高龄产妇。

　　文正芬的笑容立刻僵在了脸上。

　　这话什么意思？

　　什么年龄越大，风险越大？

　　存心诅咒她是吗？

　　也不看看场合，陈老爷子如此重视她腹中的孩子，怎么可能由得罗翰这么奚落？

　　看看旁边同样是脸色不愉的公公和丈夫，文正芬眼中寒光一闪，就要给罗翰好看，可惜，罗翰并没有给她这个发作的机会，又立刻抢话道：“不过呢，话又说回来，如今的医疗水平这么先进，比起几十年前，那是一个天上，一个地下，高龄产妇生孩子也有了一个剖腹产的技术保障，我想，其实陈叔也不用太担心。只要芬姨好好保养身体，别想太多的事情，思虑不要太重，等时候到了，孩子自然会安全无恙地生下来。当然，那时芬姨您可就要再好好调养了！”

　　你这老女人会假惺惺地做戏，难道我就不会？

　　陈啸紧绷的脸色迅速缓和下来，眼里也透出些许的解气，看向罗翰的目光更是充满了感激。

　　说得好！

　　简直说到他的心坎上去了！

　　突然间，陈啸对爷爷特意把罗翰叫过来的举动又有了新的理解，对爷爷的那点怨气也再度消退。其实，爷爷还是照顾他的，知道文家人在这里，很有可能对他冷嘲热讽，而他又很可能迫于压力不好反驳，所以特地把罗翰请过来，充作他的保护伞、代言人。

　　听听这一段，文正芬固然说的是事实，而罗翰说的也是实打实的事实不是？

　　陈老爷子的脸色同样好看了起来。罗翰所说的，其实也是他所担心的。

　　“看来，得事先做好准备，万一到时候小芬生产有困难，就作手术好了！”陈老爷子暗想。

　　至于文正芬剖腹产后会不会元气大伤，就不在陈老爷子的顾虑之中。谁叫这媳妇嫁进来陈家以后，10多年都没有传出好消息呢？那是她自己的问题。

　　陈立柱别有深意地看看罗翰，突然笑了起来：“好了，别只顾着说话了，菜都快凉了！来，小芬，你多吃一点，这个桂圆炖鸡是专门为你准备的，你现在是一张口喂两个人，要好好注意。”然后夹了一块炖得油黄的鸡大腿放至文正芬的碗中，以示安慰。

　　虽然他对文正芬在这个时候提起陈啸的生母心里同样不快，因为那是他这一生最爱的女人，而且她已经芳魂渺渺，深眠地下，文正芬此举未免过于小气，但是，毕竟文正芬此刻腹中有他的骨肉，而且，这十多年来，文正芬对他体贴有加，还是多少有些感情的。

　　不过，当文正芬因为陈立柱这个举动也再展欢颜，得意地向陈啸投来轻蔑地一笑时，陈立柱却又当着众人的面，朝一旁沉默的陈啸举起酒杯：“啸儿，我知道，这三个月，你一个人在外面过，也挺辛苦的，不过，成大事者，总是要多点磨砺。来，为庆祝你这几个月的成长，咱爷俩喝一杯！”

　　罗翰一怔，随后，眼中便透出股理解的笑意。

　　身为丈夫和父亲，陈立柱这碗水还端得真平。

　　当然，这也于无形中，向在坐的文家人透露了一个信号，那就是，虽然文正芬已确定是怀的男胎，但在陈立柱心里，陈啸也并没有失宠。

　　察觉到这一点，文正芬脸上的娇羞迅速消退，深深地看了看面带笑容的陈啸一眼，没有再生事端。

　　凡事，要适可而止。陈立柱方才既然以这种隐晦的方式向她提出警告，她要是再继续挑衅，就丧失了一家主妇的气度。

　　孩子，固然是重要，但丈夫的怜爱，同样也重要。她虽然不是陈立柱的最爱，但这十几年来，陈立柱也没有在外面花天酒地，显示出对她足够的尊重，她也要知好歹才对。

　　文正强一脸戾气地瞪着和陈立柱举杯相合的陈啸，豹眼中凶光频闪，但最终，还是没有再出言讽刺。

　　“娘的，就让你们两个王八蛋再逍遥一段时间，等芬妹的孩子生下来，再找你们算帐！”

　　想到这里，他和文正风交换了一下眼色，开始向陈老爷子轮流敬酒。

　　……

　　时间在不知不觉中缓缓流逝，两个多小时后，当席上的菜肴快被吃残，而陈啸、陈立柱、文正强、文正风都喝得有七分醉时，陈老爷子轻咳两声，示意一旁的佣人把酒菜都撤下，然后缓缓地发话了：“今天，把诸位请到我陈家来，是有件重要的事情要宣布。”

　　所有人一怔，随后，彼此对视一眼，坐直了身体，一起看向神色肃穆的陈老爷子。

　　借口要开车而没有喝酒的罗翰，虽然已猜到了一点内情，但心情多少还是有些紧张。

　　陈老爷子微微一笑：“想必，大家都已经知道，啸儿和小罗，在外面合伙开了家主营野生药材的共进营销公司吧？本来，我以为啸儿只是一时好奇，小打小闹，玩一玩而已。没想到，因为共进营销如今的发展势头良好，啸儿的心也野了，居然向他父亲主动提出，以后会退出五柳环保集团的管理层，不再担任任何职务，全心去打理共进营销。这个要求，我本来是很意外的，不过，经过慎重的考虑，我和立柱都觉得，孩子大了，有自己的想法，是好事，应该予以支持！”

　　事实上，就因为陈啸这么一决定，陈老爷子对他的评价和看重反而比以前要高了几分。

　　“啊？……”在坐的文氏亲家母，文正芬，文正强，文正风均是一怔。

　　不过一怔之后，文正芬的脸上顿现狂喜，看向陈啸的目光也终于难得地少了几分敌意，开始和缓。

　　文正强却是愣过之后，不屑地撇撇嘴，低声嘟囔：“私生子就是私生子，算他知趣！”

　　声音极小，所以除了他身边的文正风之外，其他人都没有听到。

　　文正风目光一闪，深沉的眼中头一次，却是对做出如此取舍的陈啸开始正视：“五柳环保集团诺大的家业，居然拿得起，放得下？以前还真没看出来，这小子，是个人物！看来，以后得让正芬更加留神一些。”

　　陈老爷子顿了一顿，的目光缓缓地从他们脸上扫过，注意到他们各异的表情，心中了然，又道：“不过，支持归支持，但啸儿毕竟是我的亲孙子，我也不可能让他身无分文地退出五柳环保。所以，我和立柱商量过后，决定把立柱手里五柳环保集团的股份，拿出9％，分给啸儿，以后，除非特别情况，他就只拿干股，不参与经营管理。白鹿郡的那套别墅也划归到他的名下！”

　　“啊？！”文正芬脸上的笑容迅速敛去，脱口而出：“爸爸，这，这似乎不妥吧？”

　　“有什么不妥？”陈老爷子这一回却没有偏向她，反而把脸一板：“立柱现在手里的股权是60％，就算划出9％给啸儿，也还有51％，还是绝对控股，不会动摇他的董事长位置！”

　　“可是……”可是那是属于她儿子的财产啊！陈啸都已经主动退出了，凭什么还要分那么多？

　　“没有什么可是，而且我的话还没有说完！”陈老爷子的脸色迅速沉了下来。

　　这个儿媳妇是不是最近被他宠得太过了，完全忘记了自己的身份？啸儿再不济，也是陈家的亲生骨肉，怎么可能不分一点财产？

　　文正芬心中一惊，意识到自己的冲动，到了嘴边的话马上识趣地咽下。

　　陈老爷子脸色稍缓，又继续道：“另外，小芬你虽然怀了男孩，但他现在尚未出生，离成年还有二十几年，而啸儿现在却已成年，有足够的能力可以挑起大梁，所以，我也要求，虽然啸儿是退出了五柳环保的管理，但是，在你腹中的孩子未满23岁，且未取得国内普通高校或者国外名校的大学文凭之前，一旦立柱的精力有所不济，难以顾全整个集团事务，或者是因病住院的时候，啸儿必须回来五柳环保集团，代理董事长主持大局！”


第204章 罗翰的警告

　　“什么？……代理董事长？”这一回，是文正强沉不住气，主动跳了出来：“陈叔，陈啸他都要退出五柳环保的管理了，怎么还能代理董事长？一个对公司事务不知情的外人，怎么可能做出正确的决定？”

　　“因为他是立柱的亲儿子！而且在过去的8年里，我和立柱一直把他当成五柳环保的接班人来培养，他有这个资格和能力！”陈老爷子的回答非常肯定，并有种不容置疑的威严。

　　给陈啸这个权利和机会，也是为了防范以后文家的人仗着陈家嫡子未成年，暗地里在五柳环保集团内部搞风搞雨。

　　陈家祖辈打下来的基业，可不能被文氏这种外戚给暗暗蚕食掉！

　　文正强的口气顿时一滞，下意识地，他瞟了瞟身旁的弟弟文正风。

　　可惜啊，弟弟只比自己小四岁，不然，当年自己虽然不才，却也可以试试文氏集团代理董事长的感觉。

　　“不过呢，像现在这样，有吃有玩又不用太动脑筋的日子，其实也挺舒服！”

　　“当然，”见文正强暂时退缩了，陈老爷子又意味深长地看看一旁的文正风和文氏亲家母，然后将目光落在儿媳妇文正芬的脸上：“这只是代理。至于陈啸会否转正，就要看小芬你的儿子是否成材，有没有那个能力。这一点，我会在我的遗嘱之中注明，也会让立柱写入他的遗嘱之中。所以，小芬，就算是为了我那小孙子的前途，你也要好好地关心和照顾立柱的身体，专心教育我那未出世的孙子，不得再参与到五柳环保集团的日常事务。”

　　罗翰和陈啸对视一眼，目光里均多了些理解和兴奋。

　　陈老爷子真是老谋深算啊！又想利用文家，又要防着文家。

　　不过，对于已届知天命之年的陈立柱来说，子少母壮，确实不是什么好事！

　　文正风脸色不变。虽然，在感情上，他肯定是希望自己的亲外甥能够执掌五柳环保。但是，做为一个集团的掌舵者，他却是很清楚，陈老爷子这番煞费苦心的安排并没有错。

　　文氏亲家母却不满了。做为大家族的正室，她最不能容忍的，便是私生子和婚生子争抢家产，更何况，女儿这些年来，嫁进陈家，为了自己不能怀孕而不得不接受陈立柱有个私生子的事情，私下里流了多少眼泪啊，只要一想到这点，她心里就非常不好受，心疼得不得了。

　　“这个老家伙，明明这个贱种都已经畏惧我们文家的势力，甘愿主动退缩了，居然还要给这个贱种一个上位的机会？他就不怕传出去，被外面的人笑掉大牙？”

　　文氏亲家母恨恨地盯了脸色平静的陈啸一眼，再悄悄地给大儿子文正强递了一个眼色，嘴唇微张，做了一个“病”的口型。

　　文正强在公司的经营管理方面没有什么天分，但和母亲却是很有默契。收到暗示，他稍一琢磨就明白了母亲的意思，眼珠子一转，又发表意见了：“那，如果，我是说如果。陈啸现在是22岁，对吧？等芬妹的儿子满23岁，陈啸也有近45岁了，这么年来在外面打拼，难免不会得什么病。如果在妹夫他以后兼顾不到，或者生病住院的时候，陈啸也同样地意外病重了，这个代理董事长的职位，又是谁来做？”

　　此言一出，整个席面上顿时静了下来，气氛为之一紧。

　　陈啸无比愤恨地瞪着文正强，嘴巴抿得紧紧的，心中的怒火一波还比一波高：“终于忍不住，想对老子下手是吧？很好，老子记住了！”

　　假如，文正强不是强调了这个如果，陈啸绝对会马上朝此人扑过去，先暴打一翻再说！

　　而，虽然知道文正强的嘴巴一向就是很讨厌，毫无顾忌，但是，乍听此言，陈老爷子和陈立柱依然迅速变了脸。

　　“这是在故意诅咒陈啸么？”

　　“我们陈家这一代，算上未出生的，总共也才两个，难道你们文家的人连这点都容不下？”

　　陈老爷子眼中已有些愠意：“老夫45岁的时候，身体还好得很！立柱45岁的时候，年年体验的结果都比你们两兄弟要健康，啸儿是我们陈家的人，自然也是健康得很！”

　　文正强被他的冷厉目光瞪得心里一虚，但想起母亲的意图，嘴上还是兀自强硬：“我都说了，是如果……。”

　　“没有如果！”出乎众人的意料，罗翰的声音突然响了起来。

　　罗翰拍拍陈啸的肩膀，缓缓地站起身，双手撑在餐桌上，居高临下地盯着嘴角微撇的文正强看了好一阵子，暗暗地释放出强大的精神力，看得文正强终于顶受不住这无形的压力，被迫地躲开自己的目光，这才将嫌恶和警告的眼神，从文正强脸上缓缓地移开，依次扫过文正风、文氏亲家母、一脸戒备的文正芬，最后又重新落回文正强脸上，严肃地声明。

　　“文先生，请你记住，我和小啸合伙开的共进营销，主要是经营的野生药材，而且其中不乏固精补元的珍贵药材。另外，我们公司，还有‘玉肤’这样具有神奇的排毒养颜效果的产品，所以，陈啸的身体，只会越来越健康，不出意外的话，我保证他绝对能活到百岁以上！”

　　“切……！你就吹吧你！是药三分毒！你敢保证，陈啸这一辈子就不会得病？”文正强的目光刚一避开，就意识到此举无疑是在示弱，便又忿忿然地转了回来，闻言便再度讽刺。

　　罗翰冷冷一笑：“是，人总是要生病的，陈啸也不例外。如果他不小心被人设计，中了什么毒，也难免会生病。不过，这个世上，还有个职业，叫做中医，而区区在下我，虽然只是一个小小的孤儿，却也刚好认得几位中医中的大国手。我相信，以我手里的野生药材资源，足以让他们及时伸出援手！深海市能治，就在深海治，深海市不能治，我就去广园，广园不能治，我还可以去浦东市，或者去人才济济的京城！若大一个华夏国，自然有救命的国手！”

　　说到这里，罗翰的脸色一整，语气中已透出十分凌厉：“文先生想来知道，最远的地方，也不过是从深海市到京城。而深海至京城，最快的速度，包括上下飞机和等待的时候，也不过是7个小时，这7个小时内，我手里的药材，足以帮助陈啸支持到目的地，得到及时的救助！我倒想看看，有哪个非陈家的人不开眼，敢动陈啸半根毫毛！”

　　说到这里，罗翰的气势开始变得杀气腾腾：“这个世上，除了院长奶奶以外，陈啸就是我最亲的人！院长奶奶的身份特殊，我想，在深海市，应该不会有人不长眼地去打她的主意。至于陈啸，哼哼……”罗翰冷冷一笑，眼中的寒光几可凝为实质：“文先生，别说我没有事先提醒，如果，在你那未出世的小外甥还没有成为五柳环保集团的董事长之前，陈啸就发生了意外的话，就算你这位小外甥是陈家唯一健康的子孙，只要他与陈啸的意外有关系，我绝对会让他，”罗翰故意停顿一下，轻蔑地盯着文正强，然后一字一句地吐出，斩钉截铁，没有半点余地：“一命，偿一命！”

　　陈老爷子的瞳孔猛地一缩。但是，他的目光落到文氏亲家母的脸上，注意到后者眼中的愤恨，心里一动，却是没有发表任何意见。

　　陈立柱讶异地看了看满脸寒意、傲然站立的罗翰，想说点什么，心思一转，瞟瞟身边目现感动的儿子陈啸，到了嘴边的话最终还是缩了回去。

　　虽然这父子俩都有些不满罗翰那最后一句，但是，罗翰先前对文正强所说的那一番厉言疾色的警告，却是让父子俩心里颇为痛快。

　　文家的这帮亲戚，是该有人出面打压一下了。文正芬就算是怀了男孩，那也是陈家的事，用得着你文正强在这里上蹿下跳？

　　文氏亲家母和文正芬面面相觑，眼中惊疑不定：“这个罗翰，以前不是一直都谨慎内敛，说话留一线的？怎么突然间，态度就变得这么强硬？”

　　而且，她们清楚地感觉到，罗翰那看人的目光格外的凌厉，被他警告地扫了一眼之后，全身上下，就像是被一把锋利无比的刮骨刀，毫不留情地刮过一遍，不单遍体寒意，还隐隐作痛，再无一点秘密可言。

　　文正风也是暗自心惊于罗翰的改变：“这人的地位一变，底气也足了。小小一个无亲无故的孤儿，居然也能爆发出这等强横的气势，看来传言着实不假，共进营销里，陈啸虽然是负责日常事务，但真正的大事，还是由罗翰做主。”

　　不过他毕竟执掌文氏集团多年，心机和涵养远非文家其他人可比，当下微一皱眉，缓缓地警告：“罗翰，我知道你和陈啸兄弟情深，但是，请你注意，你只是五柳环保的员工，正强却是陈家的亲戚，有些话，不是你能说的！”

　　罗翰虽然把震慑的精神力主要锁定了喜欢惹事的文正强，但对于文正风这位文氏集团的现任董事长，他也没有忽略，闻言便傲然一笑：“不好意思，文董事长，你的消息过时了。就在一小时前，我已经向陈叔正式递交了辞职信，陈叔也已经批准了。所以，我现在的身份，就是小啸的合作伙伴！”


第205章 极品茶叶！

　　夜色深沉，秋风拂过，带起一丝凉意，却是把已有七分醉意的陈啸完全吹醒了。

　　离开陈家别墅的时候，已经是晚上十点多。一上标致车，陈啸便由衷地看向罗翰，原本放荡不羁的声音里多了些认真：“阿翰，谢谢你！你不知道，本来，我只打算要5％的股份，是我爸特意提高到9％。倒是那番代理董事长的安排，却是爷爷决定的。虽然，这5％和9％，其实没有多大区别，不过是一个钱多和钱少的问题，代理董事长的职务我也不在乎，但是，我心里却是非常开心。至少，我爷爷并没有在有了嫡孙子之后，就完全把我抛弃……。”

　　陈啸能够这么想，罗翰也很欣慰，不过……。

　　罗翰一边迅速启动车子，一边故意调侃：“只是口头谢谢，未必太没有诚意了吧？至少，你得告诉我，为了报答我的这番知遇之恩，这个月的销售收入，你决定突破几百万；又比如说，给我交一份N年的发展计划书……”

　　陈啸一怔，随后便会意过来，嘿嘿地笑了：“才几百万，也太没难度了，咱们共进营销的东西这么好，怎么着也得上千万才对得起你这个怪胎！”

　　“我是怪胎，你也是怪胎，好好的一把手不去争，非要找个人压着你才舒服！”罗翰斜瞥了他一眼：“明天记得早点交接。我最多在总公司呆上一周，把工作完全交接了我就走。”

　　“啊？这么快？”

　　“你爸都同意了，你又要离开，我干嘛还在五柳浪费时间啊？现在时间不多，早一点把韩忠强的野生紫芝催生出来，早一点给他治好病，我们也可以早点帮院长奶奶出出主意，多争取一些时间。”

　　但事实上，是罗翰意外地发现，经过刚才那番和文家人的言语交战后，他那迟迟没有练成的玉龙元化心经第四层，突然间，有了突破的迹象。

　　或许，是因为他终于向陈立柱递交了辞呈，心灵上没有了那层束缚他的枷锁，也或许，是因为他在文家人不怀好意的逼迫之下愤怒地挺身而出，为陈啸撑腰，表现出前所未有的胆量和霸气，所以，他的心境也发生了变化，不再有任何羁绊。

　　不管是什么原因，反正，他目前都急需要找个时间好好地闭关练功，而答应玉雪的事情，也不能再推了，所以，先前所设想的，一个月后才离开五柳环保的打算，现在不得不提早了。

　　一说起韩忠强的病，陈啸便是一凛，这是大事，而且也关系到孤儿院的前景，不得不慎重。他便点点头：“好！”

　　次日中午，罗翰和陈啸在外面随便用过午餐，便按照事先的约定，再度来到市动植物检验检疫局的后面，老柳的家。

　　老柳还是那个不声不吭的模样，独自一个人在院子里的石桌上自斟自饮，只是见到他俩之后，脸上多了些认可的笑容，指指一旁的两个小藤椅：“你们还真的挺准时。坐吧，我去取茶叶！”

　　起身的同时，老柳顺手把桌上的茶壶和茶杯都拎走了。

　　瞅瞅老柳的背影，罗翰低声道：“他今天似乎心情不错。”

　　陈啸也有同感，猜测到：“估计是我们的茶叶质量很好，超过了他的预期。像这种专业的大师，最看重的就是这个。如果经他的手，再炒出一种新品，嘿嘿，那可是足以流芳百世的！”

　　罗翰失笑：“你倒是很有信心。”

　　“我是对你的活跃水有信心！”陈啸瞄瞄四周无人，也不谦虚。

　　玩笑间，老柳已将先前他俩带来的那两个特制的木盒，会同洗好了的两个茶壶和茶杯、一大瓶原封未动的1000ML的农夫山泉矿泉水，一起拿了过来，小心地放在石桌上：“现在，你们可以试试味道。不过，泡的时候注意了，这茶不必洗。”

　　声音依然是不疾不徐，只是罗翰眼尖，敏锐地发现老柳的眼底隐藏着一丝不太明显的激动。

　　罗翰不由暗忖：“看来，还真的是炒出了好茶！”

　　他静观其变。

　　陈啸先打开那个原木盒子。

　　茶形纤细，如窈窕淑女，含羞内敛；茶色墨绿，均匀而饱满，仔细一嗅，隐隐有股清香。

　　“柳叔，您的手艺真是没得说的，单看这外形，极品的银针也不过如此！”陈啸忍不住赞道。

　　“少拍马屁！”老柳的眉间隐隐有得色，但嘴里还是故意骂道。

　　陈啸赶紧拈了约半钱的茶叶，轻轻地放进其中一个较新的茶壶之中，待到旁边那小小的烧水壶中水滚，他的心也宁静下来，便拎起烧水壶，不慌不忙地仔细往茶壶中倒入滚水，沏好，盖上，安坐。

　　罗翰静静地看他忙碌，心情已慢慢沉淀下来。

　　老柳对他微微点头：“不错，品茶，就是要静心，宁神，才能品出个中味道。”

　　罗翰不由汗颜。

　　片刻之后，壶嘴里已经飘出一股微弱的清幽茶香。

　　陈啸精神一振。单是这道茶香，清而不刺，幽而不隐，已经不亚于他曾经品尝过的特级铁观音了！

　　没等几分钟，陈啸揭开茶盖，轻微的焙香在空中迅速弥漫开来，很是怡人心神。

　　陈啸微微一笑，熟练地为两人斟茶。

　　第一泡，纯净，红亮，罗翰小啜了一口，只觉得入口后，滑滑的润，回甘特快。

　　陈啸微眯上眼，沉醉其中，半晌才睁眼，赞道：“茶气真足！”

　　第二泡，盖香很明显了，茶叶也在慢慢地舒展开来，就像一个掩面含羞的妙龄少女，悄悄地揭开那层朦胧的丝巾……。

　　第三泡，罗翰饮下后，后背已有微微出汗的感觉；

　　第四泡，罗翰只觉得，自己的牙齿缝里都能感觉到茶汤留下的东西，喉部清凉，嘴里却是甘甜无穷。

　　连续泡到第九泡，这茶汤依旧油润，鲜亮，茶味虽淡，茶香却依然很明显，让罗翰不忍倒去。

　　陈啸正要再泡第十次，被老柳伸手拦住，意味深长：“这一种，就先喝到这里吧！你们休息十分钟，后面有漱口池。等你们嘴里的茶叶淡了，我们再试试这第二种！”

　　一般说来，最后上场的，往往都是压轴的，何况这个泛紫木盒中的新鲜茶叶品质，确实比原木盒子中的新鲜茶叶要优良一些。

　　罗翰忍不住期待，原木盒中的都已经是这般的与众不同了，让人难舍，这泛紫木盒中的，岂不是茶中仙品？

　　事实上，当十分钟后，陈啸开始冲泡那泛紫木盒中的茶叶时，罗翰惊喜地发现，这第一道茶香，居然就像上回初见老柳时的那样，引得自己的鼻端毛孔轻轻一颤，转瞬间，通窍的茶香已完全贯通了整个大脑，端是提神！

　　不，真要说起来，这种感觉，比上回可强烈数倍！

　　“好！”陈啸同样是微微一震，然后，忍不住就赞了起来：“柳叔您的手艺真好！这茶妙啊，我都舍不得往外卖了！啧啧，我真的很怀疑，这世上，还有比它更好的茶吗？就算是传说中的大红袍，怕也不过如此！”

　　老柳微微一笑，没有发表意见，不过，他眼中的那股激动和满足，却是罗翰从没有见过的。

　　待到喝过了第九泡，老柳缓缓出声：“这种茶，至清至醇，又有强烈的醒神通窍之效，我擅自作主，给它取了个名字，叫‘君一乐’。君子的君，一二的一，乐逍遥的乐。希望两位不要见怪。”

　　罗翰一怔——连名字都取好了？

　　陈啸却是眼睛一亮，抚掌叫好：“这名字好啊！君子之风，至清，至雅，博君一乐，实是平生大快之事！那就这么定了！”

　　罗翰稍一琢磨，也大概明白过来。老柳毕竟是茶叶界的国家级非物质文化遗产的继承人，得他命名的新茶，一旦被爱茶之人知晓，必定身价不凡；而得他命名，又得他亲手炒制，这“君一乐”要是不火起来，就真是没有天理了。

　　至于先前那茶，好是好，却还不够格让老柳亲自命名，所以，陈啸抓耳弄骚了好一阵，还是决定，用个俗气一点的，叫“佛祖笑”。

　　罗翰刚刚喝进口的一口茶水差点喷了出来：“你这好像是贬低佛家，抬高儒家啊！”

　　“话不能这么理解。这年头，真正的君子实在太少，但信佛之人，却是一抓一大把，所谓，物以稀为贵！”陈啸一本正经地解释。

　　罗翰绝倒——原来他是按数量来算的。

　　炒出这等极品好茶，老柳的心情也十分激动，不过，在接下来，回屋内签定合作合同时，老柳不好意思地要求加上一条，每年可以享用一定数量的“君子笑”，具体的数量，以上一年炒制数量的十分之一为限。

　　“不瞒你们说，自打试过了这‘君一乐’，我再喝其他的茶叶，只觉得索然无味，寡淡之极。两位小友，不知道可否接受？”

　　“呵呵……当然没问题！这‘君一乐’可是您帮忙炒出来的，自然有您享用的份！”陈啸满口答应。

　　最后，经过三人反复议定，这佛祖笑的品级定为一级，以500克为单位包装，售价每包装20000元，“君一乐”则定为特级，共进营销的客人必须在私人消费了100万以上之后，才有资格购买，以250克为单位来包装，售价每包装100000元！


第206章 他的控制力还是挺强的！

　　茶叶的包装和外形设计自有陈啸去负责，陈啸自己对这个也很有兴趣，所以罗翰再一次做了撒手掌柜。接下来的一周内，每天晚上，在练习过土遁之术，给玉雪提供了足够的活跃水，并且亲自去对面的山峰上给那株栎树浇上活跃水之后，罗翰并没有急于去突破玉龙元化心经的第四层，而是好生将前面的三层又重新修炼了几遍，将基础打得再稳固些，更多的时间，还是花在那凝神石对精神力的磨练上。

　　对李娜升任集团总公司财务总监的任命，在第二天的上午，陈立柱就以邮件的形式，向全公司的人群发了。

　　虽然任命要到一周后才有效，但李娜已沉浸在自己将要升职的喜悦中，财务部诸同事纷纷走进她的小办公室，当面向她恭贺，只是轮到罗翰时，罗翰淡淡地说出了自己要离职的消息。

　　“什么？你要离开公司？为什么？”乍一听到这话，李娜非常惊讶。

　　“娜姐，你也知道，我和小啸在外面合伙开了一家公司。现在，那边的事情开始忙起来了，所以……。”罗翰微笑地给出解释。

　　李娜目光一凝，示意他把办公室的门关上，然后压低了声音：“我刚才听陈董说，陈啸也会离开五柳环保。不会是发生了什么意外吧？”

　　罗翰沉默片刻，想想李娜也是个口风紧的人，又是财务总监，有些内幕也够格知道了，便直说了：“陈董的夫人怀孕了，已经快四个月，初步确定，是个儿子。你知道，陈夫人不是小啸的生母，刚好我这边也需要小啸，所以，我们俩都会离开五柳。不过，小啸在五柳还有9％的股份。”

　　“啊？！”这个消息，比知道自己突然升任财务总监还要让李娜意外，脱口而出：“那一位，不是……不是早就确定无法怀孕的吗？”

　　算时间，应该是陈啸刚出生的时候，陈立柱就结了婚，而陈啸是在15岁的时候才从孤儿院里被认回的。这里面有10多年的时间，那一位可都没有传出什么好消息啊！

　　若非如此，五柳环保集团的高层也不会一致把陈啸这个陈立柱唯一的儿子看成铁定的太子，未来的继承人，从而对罗翰这个铁杆太子党也亲睐有加。

　　“小啸说，这么多来，那一位从来没有放弃过希望，一直在坚持吃藏红花，而藏红花，不仅是抗癌的好药，固肾的良药，对妇女经闭，产后瘀血腹痛也有一定的效果，所以，她最终还是怀上了。”罗翰的脸色很平静，没有表露出半点的不快。

　　“原来是这样！”李娜这会算是明白了，随后又关心地问：“那陈啸他……？”

　　“他还好，老爷子给了他一套别墅，给了他9％的股份，还说在那一位的儿子没有满23岁，且没有大学毕业之前，陈董若是有什么情况不能主持大局，就让小啸回来代理董事长之权。所以，小啸心里没有什么意见。他现在反而更开心，没有了陈董的监督，他在外面混得更自由了。”罗翰说着说着就笑了起来：“所以，娜姐，祝贺你升职，你也祝贺我和陈啸的事业日进万金吧！”

　　“我明白，我明白，以后在财务上若是有什么解决不了的问题，尽管来找我！”李娜连连点头，笑着祝贺。她是个聪明的女人，自然是立刻明白，为什么陈立柱会突然把她提上财务总监的这个位置。

　　她很快把雷运和另一个早就盼着做成本会计的女文员叫进办公室，宣布了罗翰离职一事，并让罗翰把手里的东西和工作详细地写个清单和进度，慢慢移交。

　　罗翰和陈啸在外面合伙开公司的事情，不光李娜知道，财务部的所有同事都已知晓。听说他要离职，雷运惊讶之后，也没有多说，只是笑着开起了玩笑：“喂，要是哪天我一不小心得罪了娜姐，我就到你那里去避难哈！”

　　“嘿嘿，你得罪娜姐的机会，比彗星撞地球的机会还要小！”罗翰毫不上当。

　　很快，罗翰要辞职的消息便传到了技术部和行政部。

　　王清先是为李娜的突然升职而羡慕不已，再一听到这消息，先是一怔，待把关雪莲叫进来确定之后，他心里便活动开了。

　　共进营销以后难免要和五柳环保集团合作，李娜的升职，分明是大老板看在罗翰的面子！在集团内部有这么一个高层管理财务人员的熟人，以后结款也方便许多。

　　王清暗自思忖：“还是好好干吧，有关雪莲在，说不定哪天，我也能往上升一升呢！”

　　他和颜悦色地安抚关雪莲：“没关系，小罗虽然走了，但这里有王哥我在，小关你尽管放心做事！”这个时候，他可不能得罪了关雪莲，让她也跟着去当老板娘，不然，他到哪里去找人帮忙在大老板面前递话，加深印象啊！

　　叶菲自然也收到罗翰要走的消息。她表面上什么也没有说，暗地里，却是通过集团内部通讯系统，和罗翰互换了手机号码和QQ号。

　　对于这个虽然势利、虚荣，却也能听得进劝，有点能力，关键时刻能把握机会的女孩，罗翰心中已经没有了最初时的反感。所以，他微有歉意地向她保证：“放心，我虽然走了，雪莲还在。我答应你的绝不会失言！”

　　实在不行，就从段家的适龄青年中找一个合适的介绍给她！

　　周五的晚上，罗翰在公司附近的一品海鲜楼订了一间大包房，请财务总监李娜，财务部所有同事，行政部主管胡亮、技术部主管王清，以及关雪莲、叶菲、杜雨一起，好生掇了一顿，为他在五柳环保集团五年来的辛苦工作圆满地划上了一个句号。

　　只是散席后，喝得醉熏熏的他搂着心疼不已的关雪莲上了的士，没驶出百米远，就再无半分醉态，清明的眼眸在夜色下发出异样的光芒，重重地在关雪莲的樱唇上吻了一口，声音十分的深沉：“宝贝，今晚跟我回银湖吧！”

　　晚上的关雪莲，上身是一件柔软的深紫色开襟衬衫，越发显得胸部峰峦叠起，让食髓知味的罗翰心里痒痒的。

　　尤物就是尤物，穿什么都性感！

　　关雪莲大为惊讶：“你没有醉？”然后瞟瞟前排的士司机，“啪”地一下，打向他偷偷探向衣襟下的禄山色爪：“干嘛……？”喝斥中却是隐隐地带着含羞的笑。

　　“呵呵，我要是不装醉，他们怎么会放过我？”罗翰无赖地不肯收回手，却是抓得越发地紧了。

　　待回到拢翠，已经迫不及待的他飞快地踢掉鞋，一把将猝不及防的关雪莲轻轻抱起，坏笑着走上二楼的主卧的浴室：“给你的选择，是自己脱，还是我来脱？”

　　“你……大色狼！”美人又羞又气！

　　“我要是不色，就不是男人了！走，鸳鸯浴，嗯？”罗翰的手已再度不老实地开始解美人的衣衫。

　　是真正的鸳鸯浴，只戏水，不做！

　　师父的叮嘱，罗翰还是记得的。

　　不过，很快，罗翰就发现，自己错了。

　　错得很离谱！

　　这娇滴滴的美人一丝、不挂地、如无辜大白羊的出浴过程，实在是……太让人受不了！

　　那白玉般纯洁的面孔和如牛乳一般滑腻的肌肤，比天使还要圣洁和美丽！

　　可她胸前那堪堪被两手挡住的，似隐似现的丰满浑圆和小腹下的一点荫草，却让她迅速化身为充满了诱惑的妖艳魔鬼！

　　第一眼，罗翰看得目不转睛，眉飞色舞；

　　第二眼，罗翰开始兽血沸腾，腹下的火热让他很想挺枪而上；

　　第三眼，“嗥”！罗翰真恨不得马上化身为狼！

　　但是，最终，为了顺利突破玉龙元化心经，罗翰尽管非常非常地想扑上去，还是很辛苦、很无奈，很懊悔地悬崖勒马，面对美人那的吃吃而笑，不得已地落荒而逃，冲出浴室，冲出卧房，然后，站在门外苦笑：“MD，晚上别想睡觉了，我这分明是自找苦吃！”

　　自作自受啊！美人出浴的诱惑，又岂是那么容易就能抗拒的？

　　足足花了一个多小时，眼看着已近零点了，罗翰才堪堪平息心中熊熊而烧的欲火。

　　节欲的日子，真不好过！

　　所以，要赶紧闭关！

　　面对空荡荡的主卧，关雪莲愣了片刻之后，突然，很羞涩，却又很满意地笑了，只是粉脸不自觉地变得绯红。

　　她想起了国庆的最后一天，段向远临走时，对她的一番单独的叮嘱。

　　“小莲，你是一个很理智的女孩，很爱小翰。所以，有些事情，我需要你配合。我知道，你们都很年轻，彼此深爱着对方，很容易冲动，可能某些时候会控制不住，不过，呃……，他现在正处于练功的紧急时刻，需要固精补元。所以……你也是受过高等教育，应该明白我的意思吧？”

　　“段师父那时的表情真的很可爱！”关雪莲唇边的笑意迅速扩大。

　　刚才，在浴室里，她本来还有点犹豫不定，只是看到罗翰那渴望的眼神，那充满爱意的目光，她实在不忍心拒绝。

　　没想到，真正的紧要关头，罗翰还是成功地控制住了。所以，关雪莲很欣慰。

　　“这种情况下，他都能忍得住，想必以后面对任何外来的诱惑，他也能控制得住！”


第207章 神秘树桩揭密

　　玉雪的估计还是稍欠准确，这一晚，那个黑黝黝的神秘树桩，在又一次吸收了罗翰仔细浇下来的活跃水后，突然间，一股一股如墨般的黑雾，便以肉眼可以看到的速度从表面脱离，不停地向外散发。

　　玉雪这会儿正在帮着罗翰给撷灵院里的那些药材们浇活跃水，察觉到有异，倏地一下就闪到罗翰的身边，惊讶地看着这根突然发生了变化的树桩：“靠，这么快？”

　　罗翰皱皱眉：“玉雪，你是女孩子，说话不能这么粗鲁。”都是被小啸教坏了！

　　玉雪不以为然地吐吐香舌。

　　不过罗翰的注意力很快就被接下来的奇怪现象给吸引了——这冒出来的黑雾，不知为何，虽然是向四周散发，但往他这个方向，却是只飘了一小截，就像是被什么东西给压制住了似的，在他身前半尺的距离内就不再飘进，反而往其他方向飘散。

　　“这是怎么回事？”罗翰非常讶异。

　　“这是一种毒素，你身上有万年的玉蟾佩防护，它自然无法接近你。”玉雪倒是挺了解。

　　罗翰顿时紧张了起来：“那它散发到空气中，会不会对这里的植物有所影响？”

　　“还好了，这附近的植物基本上都被你的玄水改造和优化过，抗毒的能力比其他地方强。”玉雪马上给他吃了颗定心丸。

　　罗翰放心了，便再度盯着那表面已渐渐地剥去原有的黑色，呈现出一片紫金光泽的树桩。

　　这里面，倒底是藏着什么样的好东西？

　　黑雾大概飘了一刻多钟才完全散尽，随后，罗翰便听到一声轻微的咯吱。

　　这声音很熟悉，就像是幼小的树苗冲破了土壤的束缚后，破土而出的那种声音。

　　可是……罗翰很古怪地放出精神力查探了这根紫金色的树桩——这明明是木头啊！

　　只不过，这个树桩现在，最中心的表面上，现出一道与其他地方的纹路明显不同，长度几乎环绕了整个树桩周身一半，只是在纹路上弯弯曲曲的裂缝。

　　仔细地端详了它好几秒，罗翰终于做了决定，从须弥戒里取了一把锋利的瑞士军刀，亮出刀尖，朝这道裂缝撬下。

　　“咯！”

　　出乎罗翰的意料，他并没有费多大力气，就很轻易地撬开了这道缝，整个树桩也一下子裂成不规则的两半。

　　一道橘红和一道暗金色的影子，就在这树桩分裂的同时，刷地一下，从罗翰的眼前一晃而过。

　　罗翰本能地后仰避开，立刻失去重心，一屁股坐在地上。

　　只是，当他坐稳之后，他的眼睛猛地一下，睁得比牛眼还大。

　　眼前赫然出现两株均有两米多高的、已生出不少分杈的小树苗。一株为树身橘红，一株为普通的原木色，却又泛着金色的斑点。裂成两半的树桩，此时竟变成了滋养它们的根部的花盆。

　　罗翰已经拥有了须弥戒，所以很快就明白过来，这个树桩先前应该是被某位古老的大神施加了某种空间法术封印了，将这两株小树苗封在了里面。而不知为何，自己以意念激活的活跃水却是刚好可以透过这树桩的表面，松缓封印的同时，也促进了小树苗的生长。

　　这两株树苗罗翰都不认得，只好汗颜地问玉雪：“这两个是什么树？”

　　“唉呀，没有文化的人真是可怕啊，宝物在眼前都认不出……”玉雪故意感叹。

　　“不说是吧？没关系，从明天起，每天的玄水份额减一杯。”罗翰不动声色。

　　玉雪马上投降。她现在喝玄水可是喝上瘾了，而且这宝贝对她的修为有很大的好处，少一杯无疑是往她身上割肉。她忙讨好地贴近罗翰的身子：“别，别……我说，我说还不行吗？”

　　“那快说！”罗翰就知道她会投降。

　　“橘红的这个，你肯定喜欢，是正宗的小叶紫檀树苗。金点这个，却是极为稀少的金丝奇楠。”玉雪立刻给出答案。

　　小叶紫檀和金丝奇楠木？也就是说，它们可以提供最好的紫檀木和金丝奇楠香？

　　罗翰这回就真的来了兴趣。

　　华夏国古代认识和使用紫檀木始于东汉末期，晋？崔豹《古今注》有记载，时称“紫檀木，出扶南，色紫，亦谓之紫檀。”

　　“紫”寓意着祥瑞，在加上紫檀特有的优良木性及稀有程度，所以在明清两朝，紫檀木便倍受皇家所珍视。两朝的皇帝都不惜重金，集天下之能工巧匠打造各种紫檀家具、饰物。这些东西在当时来说，就实属极品，更何况流传至今？

　　明代时，因为紫檀木为皇家所重视，开始大规模采伐。国内紫檀木采光后，即派官吏赴南洋采办，此后遂成定例，一直延续到明朝灭亡。世界产紫檀之地，主要为南洋群岛，因此，截止到明末清初，全世界所产紫檀木的绝大部份都汇集到华夏国。虽然清代也曾由南洋采办过新料，由于紫檀木生长缓慢，非数百年不能成材。明代采伐过量，清时尚未复生，来源枯竭，所以新料大多粗不盈握，节屈不直。

　　紫檀非千年不能成材，并且常言“十檀九空”，最大的紫檀木直径仅为二十公分左右，其珍贵程度可想而知。紫檀木中以小叶檀木为最佳，木纹不明显，色泽初为橘红色，久则深紫色如漆，几乎看不出年轮纹。脉管纹极细，呈绞丝状如牛毛。

　　而且，小叶紫檀还是一味名贵的中药，在《本草纲目》中记载，紫檀能止血、止痛、调节气血。白醋与紫檀末混合敷在腿部关节处，能够消除关节肿痛；紫檀对肠胃也很好，把紫檀屑做成抱枕的枕芯，对肠胃病有一定的舒缓作用。

　　虽然如今市面上到处号称有小叶紫檀的树苗卖，但罗翰凭直觉，眼前这株小叶紫檀树苗，绝非市面上所卖的那类可比拟。

　　至于金丝奇楠木，那就更加让他兴奋了。倒不是说这小叶紫檀不如金丝奇楠木好，而是这金丝奇楠木在市面上根本就没见有卖。

　　奇楠，号称香料中的钻石，有一种说法是从沉香中寻找出来的，有可能沉香树死后找出奇楠，也有可能是整块当中的沉香里采到部分奇楠。原本沉香就是高级的香材，而最高级的沉香便是奇楠。奇楠入口香软麻凉黏，本身不需要燃烧就有香味，而且药性比沉香温润。

　　罗翰可没有想到，这个原本并不起眼的树桩里，居然会藏有一株小叶紫檀，一株金丝奇楠！

　　可以想像，金丝奇楠木一旦结香，肯定全部是金丝奇楠香，香料中最贵重的一类啊！

　　“看来我的香料品级也可能增加了，白木香的那种就当做普通的沉香卖，金丝奇楠香的这种可以当做最好的沉香！”

　　想到这里，罗翰心情大好，却又目光一凝，谨慎地考证：“玉雪，你确定这是金丝奇楠木？不是说，奇楠是从沉香里面寻找出来的吗？”

　　“那是普通的沉香木！”玉雪不屑地撇撇嘴：“金丝奇楠木是沉香木里的一种变异树种，早几百年前就已经灭绝了。别说我这里，就是农大叔手里都没有存货！你的运气还真好！”

　　罗翰的眼睛顿时大亮。

　　这种金丝奇楠木在现代既已灭绝，此刻被他发现一株，再凭着他的活跃水来催生，嘿嘿，也相当于挽救回一种濒临灭绝的植物啊！

　　很好，他先前在神农祭坛下所发的宏愿，此刻就算是完成了伟大的第一步！

　　不过玉雪的话并没有完，瞅瞅这两株树苗根部的树桩：“还有啊，你以为这里面的宝贝就这两株树苗啊？你不看看其他的？”

　　罗翰错愕：“光是这两棵树苗就够让我意外的了，还有什么其他的宝贝？”

　　他仔仔细细地将两棵树苗检查了一遍，没发现什么异物，想了想，再放出精神力，扫描了做为根部的树桩，除了土，还真没有任何发现。

　　“没有啊？”

　　“晕啊！”玉雪很没好气地翻翻白眼。如今这网络名词，她倒是用得非常流利了：“你再好好看看！”

　　罗翰再次疑惑地检查了一遍，还是别无所获。

　　“你……不是说这个树桩吧？”

　　他伸手敲了敲树桩的表面，虽然摸上去还是像树，但叩声沉闷，只是质地一如以往的坚硬，微微地透着股凉意。

　　“笨！我都快被你气死！虽然我承认，这东西从材质上也算是一个宝贝，可它是一次性的东西，已经废了，在没有找到混沌火重新将它祭炼之前，你根本用不了。你好好用心地想一想，再仔细找一找！”玉雪恨铁不成钢地指着罗翰的脑袋开始点点划划。

　　罗翰的脸微微一红。虽然玉雪的年龄比他大了几千岁，但是，此刻玉雪却是个妙龄少女，被美女数落嘛，但凡是个男人，都会不好意思。

　　再仔细地检查了一遍，罗翰试探地问：“你的意思，是这些土？”

　　“答对了！不过，你的反应太慢了，没有奖励！”玉雪不满地看着他。平时那么聪明的一个人，这回怎么就成了灯下黑了呢？这不明摆着的？

　　罗翰却是暗中松了口气——总算过关了。

　　他忙问：“这些土，有什么讲究？”


第208章 我要闭关

　　罗翰刚才放出精神力查探时，既没有发现这种黑色的土壤有任何的波动，也没有闻到什么与众不同的清香。而从表面上看，这些土只是黑，没有颜色，也不是什么传说中的五色神土或者女娲补天的五色石。

　　玉雪悻悻地看他，一副你没救了的样子，好半晌，才有气无力地道：“息壤，知道不？”

　　息壤？

　　罗翰顿时倒吸一口凉气。

　　息壤，华夏国的古代神话传说中，一种能自己生长、永不耗减的先天灵土。就像那肉灵芝太岁一样，从它身上割下一块肉，没多久就能长回去。

　　罗翰忍不住去看这两株树苗的根部。那黑黑的不起眼的泥巴，就是息壤？看份量，其实也不算多，深大约6公分，宽大约12公分。

　　看他发呆的样子，玉雪再次叹了一声，提醒道：“你可以把这些息壤撒在这个天台，这样你的冬虫夏草的药性会更加趋于野性。”

　　罗翰霍然一惊，立刻回过神来，马上毫无异议地点头。他自然是知道，这息壤就是天下最原始、最原生态的土壤了，用它来养殖的冬虫夏草，药效自然远非普通的土壤可比。

　　“那这株小叶紫檀树苗和金丝奇楠树苗，你就辛苦一下，帮忙种在滨江生态那边，和楠木、沉香种在一起。”罗翰感激地看向玉雪。

　　这两种树木实在是价值巨大，树形又高，他可不敢种在撷灵，怕漏底。就算有玉雪的幻阵在，也不安全。

　　“好！”这一次，玉雪总算没有再翻白眼。

　　如今撷灵院中的植物越来越多，在玉雪的强烈要求下，罗翰索性租用了10大桶矿泉水，用于人参、何首乌、灵芝、地下室中的菇类、三楼天台上的冬虫夏草、前院的黄精、天麻、三七和茶树、白木香、七彩琉璃莲这些药材和植物的激活浇灌，其他如葡萄等果树、绞股蓝、蛇舌草、半边莲以及爬墙虎之类的，通通用4大桶汤锅装上自来水再激活浇灌。

　　因为用量多，撷灵院中基本上是每天都会换一次矿泉水，幸好银湖山庄管理处本身就提供了这种售卖的便民服务，倒也不算麻烦，不过负责送货的保安却是越来越喜欢为撷灵服务了。罗翰给钱痛快，一桶矿泉水是18元，10桶就是180，而罗翰每次都是掏出200元，不要找零，这多出来的20元钱就等于是小费，一个月下来，就是600元钱。可一个保安每个月的工资也就1000元包吃住，这600元钱无疑是笔不小的进帐。

　　为了这笔钱，三个资格老的保安在送过几天水，尝到了甜头之后，都主动要求值晚班，因为罗翰都是晚上才叫水。而且每次叫水，他们只用送到撷灵门口，不用搬进搬出和上楼梯，也格外地省力气。

　　另外，由于植物越来越多，罗翰也给负责清洁的永叔提高了需求量，沤肥由原来的每天4袋增加到每天8袋。时已入秋，山庄里的残枝枯叶格外多，永叔自是喜不自胜，但也谨慎地找了一位交好的清洁工来帮忙，有钱大家一块赚，其乐融融。

　　至于罗翰用水这么快的原因，永叔自作聪明地给了答案：“肯定是用来浇花啊，他们有钱人哪在乎这点钱。你们没发现撷灵的外墙那花长得特别的茂盛、特别耐开吗？”

　　不然，怎么会让他每天都送8袋残枝败叶过去？那是做肥料滴！

　　事实上，别说撷灵了，就是撷灵临近的几幢别墅里，绿化植物都长得比拢翠这一边的要好。以致于后来，所有银湖山庄里的住户都租用了矿泉水来浇花和种草，以免被邻居比了下来，院墙里的绿化搞得不好看是小事，被来访的客人无意中听到了，认为自己没钱，丢了脸面就是大事了！

　　这一变化，就导致银湖山庄管理处的矿泉水销量远远超过矿泉水经营处其他据点的销量，据说，打这一年起，管理处拿到的销售提成是一年还比一年强。

　　不过这都是后话了。

　　罗翰第一次种下的那株白木香树，如今又结出了一块婴儿拳头大小的沉香，因为时间不急，又怕被人发现其生长的异常，罗翰没有再像以前那样隔两个小时就浇一次活跃水，而是每天晚上让玉雪浇一次，所以这块沉香到现在也才50年。罗翰如今最大的乐趣，就是每天晚上在它的表面找出一点与前一天的不同。这点不同很不容易发现，也所以，很有挑战性。

　　眼看着已快凌晨一点钟了，已过了晚上最好的练功时间，才看过这块沉香的罗翰考虑了一阵，干脆开车来到滨江生态，先往那个自来水笼头边的蓄水铜桶中注满水，用心激活，招呼玉雪帮忙把这里所有的植物都先浇灌了一遍，自己在一旁喝水休息，以恢复消耗掉的精神力。

　　通了小周天的另一好处，便是这精神力恢复的时间又缩短了。以前罗翰就是在喝水的辅助下，也要四十分钟才能恢复消耗掉的精神力，而现在，他只需要二十分钟，缩短了一半的时间。很快，当一点半时，他又重新向铜桶里注入自来水，再次激活，留待后日的备用。

　　“你想干嘛？”玉雪毕竟还只是一个小女孩的智力，说起那些远古的奇闻或者宝藏，她还可以凭借着脑中的强大传承一一道来，但要比起人类有计划有组织的安排，她的简单思维就有点跟不上。

　　“我要闭关冲击第四层，可能需要两天的时间，所以，我现在先把需要的活跃水准备好。等闭关完毕，我们就去挖那个龙涎石。”在回撷灵的路上，罗翰一边开车，一边仔细地解释。

　　“哦！”玉雪恍然。随后大喜，兴致勃勃：“要不要我帮你护法？”

　　“不用！我只是去突破内气外放，风险不大。你要帮忙照顾好那些植物，有什么事，可以找陈啸商量。至于我的手机，我会让雪莲帮我接。”

　　夜深人静，路上没有车，罗翰只用了10分钟就回到了撷灵。他先打开那10大桶益力矿泉水的封条，花了50分钟的时间，一一激活，再给撷灵后院里存放着的五个全部用来蓄水的大汤锅里都加满自来水，同样花了20分钟的时间全部激活，足够以后两日的用量，这才在客厅里稍做休息，又过了20分钟，趁着四周无人，一个土遁之术，回到了拢翠。

　　今天既然已经不用再上班，就趁此机会闭关练功，一举冲破第四层吧！

　　罗翰在沙发上合衣小睡了两个小时后，被手机的震动震醒，眼看着已经是近四点半，他便发了一个短信给陈啸，提醒后者明晚到撷灵帮他接受管理处送来的矿泉水和永叔送来的肥料，再给关雪莲留了一张纸条，把手机放在她的枕边。

　　安排好这一些，罗翰便放轻脚步，到厨房里，从关雪莲帮忙炮制的另一支50年生野生人参的薄片盘中拈了5小片，放入口里噙住，再从冰箱里拿出被段向远处理过，已变成数小块的黄精，挑出两块来放出另一个盘中，然后放轻脚步，来到后院，开始练功。

　　野生人参，是用来积蓄元气，而野生黄精，则是用来在半途中饥饿时果腹的。

　　盘腿而坐，罗翰的心很快就随着周遭的安静而迅速宁静下来，心神开始轻快，无拘无束，仿佛世间再没有了束缚自己的事物，可以开始逍遥。这种感觉，这一个星期来，他每晚打坐练功时也经常能够体会到，但却从未像此刻这般通透，任意，畅快！

　　舌下噙着的野生人参片已经开始释放出醇厚的元气，丝丝清气顺喉入腹，熟悉的熔浆又一次开始在体内咆哮着，冲击着，以滚热而无比活跃的方式来宣扬着自己的强大。

　　玉龙元化心经，第二层是打通手太阳小肠经和手少阴心经，第三层是打通手劂阴心包经和手太阴肺经、手阳明大肠经，手少阳三焦经。这六条全都是人体十二正经中与手有关的经脉，而之后的第五、第六层，则是打通人体其他的六条正经和奇经六脉（任脉和督脉已通，不算）。

　　罗翰很清醒地以意念引领着这股熔浆在体内，按照玉龙元化心经第三层的心法路线一次又一次地运行着，一直到他再次感觉到两手指尖的穴道已在体内这股强横真气的激荡下微微松动时，他才猛一凝神，全力向食指商阳穴冲去。

　　一骑当先，勇往直前！

　　一次……两次……三次……

　　当这股雄厚的真气第十次向商阳穴发起冲撞时，突然，“嗤”地一声轻响，罗翰清晰地感觉到，一股真气蓦地冲开了商阳穴，突破了皮肤的阻碍，疾射在他身侧左边不远处的草地上。

　　很畅快，也很——盲目。

　　不过罗翰依然是精神大振！

　　果然，抛开了心灵的束缚之后，自己终于如意地突破了玉龙元化心经的第四层！

　　内气外发，指功半成！（呃，其实，就是六脉神剑的改版了……）

　　他缓缓地睁开眼，打量那处草地，很快就在这还算紧实的草地里发现，方才的那道疾射，居然留下了近半指深的坑。

　　近半指深的坑啊，看来威力还算不小。


第209章 段向远带来的好消息

　　以罗翰现在的力气，即使是拿一根尖锐的铁丝直接往草地里插，顶多也就插进半指多的深度，所以，这道指力所带来的杀伤力，还是颇让他满意的。

　　不过，这还只是成功地迈出了第一小步，接下来，他要将6条经脉所经过的五个指尖穴道（没有打错，是5个，左右指对称，则手少阴心经的末端不在指尖，不算。）全数突破，并将这股内家真气训练到收发如心，威力随意，才能算得上是指功小成。不然，这么真气一发放，点到别人身上，一不小心劲力大了，就会出人命，那可不是他所愿意的。

　　要人命的功夫，有那精神力杀人于无形的一招就行了。

　　内气外放，对体内真气还是有一定的消耗，所以，罗翰微微一笑，收回目光，没有试着去控制真气外放的力度，而是心情甚好地再次积蓄体内的真气，准备一鼓作气，发起对中指端中冲穴的冲锋。

　　明亮的晨阳缓缓从天际升起，驱散了黑夜的寂静和清冷，微暖的阳光很快就照在罗翰的身上，在他坚毅而平静的脸上留下柔和的光芒，只是此刻的他浑然不觉，全神于体内穴道的冲刺上，不知不觉间，却是忽略了身周光亮的变化，忘记了时间。

　　当太阳缓缓上升到头顶时，罗翰再次成功地将体内鼓荡的内家真气通过中冲穴发放了出去！

　　下午四点，大拇指端的少商穴成功突破！

　　这时，罗翰的肚子开始咕咕叫了，他睁开眼，讶异地注意到天色的变化，抬起腕表一看，恍然一笑，又从身边掂起两块各有鸡蛋大小的野生黄精咀嚼入腹。待到饥意暂缓，他便将面前盘里剩下的两片野生人参片再度含于口中，再度闭上眼睛。

　　这一整晚到次日凌晨三点左右，罗翰接连成功地突破了小指端少泽穴、无名指端关冲穴。

　　迄止，六脉贯通，十指皆可外发真气。

　　罗翰的肚子又有些饿了，睁开眼，发现眼前的盘中多了两块野生黄精，他情知应是关雪莲所补上的，嘴角顿时现出温暖的笑意：“有个知冷知热的老婆，果然是件幸福的事啊！”

　　虽然一天一夜没有睡觉，但罗翰依然很有精神。再次将两块野生黄精吞入腹中，开始了对真气力度的控制训练。

　　这一练，就直到日上三竿。

　　当关雪莲刻意放轻的脚步声再一次出现在背后时，罗翰满意地睁开眼，收功，起身。

　　对上他温和而喜悦的笑容，关雪莲美目一亮，期待地问：“你……成功了？”

　　注意到关雪莲的眼中有几道并不明显的血丝，罗翰心生怜惜，知道她应该晚上也没有睡好，便点点头：“是的！你瞧……”他随手一指，心意到处，食指尖，一道强劲而无形的真气立刻通过商阳穴发出，一米开外的草地上顿时现出一个一指深的坑。

　　关雪莲惊讶之余，立刻就绽放出一个大大的笑脸，同时松了口气，两眼发光，十分崇拜：“太好了！你真是个天才！”

　　这种功夫，比起她的跆拳道，无疑是更有杀伤力。

　　她那灿烂的笑容，让罗翰心旌摇动，忍不住就搂她入怀，满足地靠着那温软的身子：“瞧你紧张的，难道还不相信我？”

　　关雪莲很认真地抬起头：“我相信你一定会练成，但是，”她又不好意思地笑了：“我真没有想到，你的进境居然这么快！这下段教授可一定高兴坏了！对了，阿翰，这事要不要赶紧告诉他？昨天下午，段教授打过电话，我说你在闭关，他让你方便时给他回个电话。”关雪莲很快就想起自己所接到的任务。

　　师父打过电话？

　　罗翰的心里一暖。这个新认的师父，对他还真的挺关心。

　　只是，要不要把自己的进度告诉师父？

　　罗翰思索了几秒，摇摇头：“算了，我的速度确实是快得有些吓人，还是暂时保密吧！等到元旦的时候，我再跟师父说。”

　　关雪莲微有些诧异，但是听话地点头。

　　这一日一夜都是吃的黄精，嘴里未免寡淡，知关雪莲已经做好了中餐，罗翰便迫不及待地冲进浴室，一阵洗漱之后，来到餐桌前放松地享用起。待到吃饱喝足，他才给远在京城的段向远去了个电话：“师父，你找我？”

　　“嗯！听小关说你在闭关。怎么，突破了？”段向远在电话里的语气很亲切。

　　“是的，突破到第三层了！”反正罗翰先前修炼到第三层时，也没有跟段向远说，而段向远那时也没有看出来，此时透露，也不为迟。

　　短暂的寂静过后，电话的那一端很快就响起段向远开怀的爽朗笑声：“好！好！小翰，你真的是很让为师意外和欣慰啊！以你这样的速度，搞不好一年之内，你就能突破到第四层，做到内气外放了！哈哈……看来，我这个国庆没有白过啊！”

　　笑了一阵之后，段向远的声音更加温和：“小翰，既然你已经突破了第三层，那么，现在就不要太紧张了，从第三层到第四层，是个特别难迈的坎，你也不要心急，适当地放松一下，好生练练那个指法和身法。文武之道，也要一张一弛！”

　　体会到他的关心，罗翰心中一暖，明知道段向远不在眼前，看不到自己的动作，还是忍不住点了点头：“嗯，我明白。”

　　段向远的声音又变，变得颇有些语重心长：“对了，你元旦节不是打算来京城吗？正好你大伯那时也会来，到时他应该会考考你。如果一切顺利，你便能享受到段家子弟所特有的待遇和权利了。同时，你还要有个心理准备，等你突破了第四层时，你就需要暂时放下手里的事情，先去玉龙，我们段家的祖宅，在那些志愿者身上慢慢实践你的指法。深海市，恐怕还没有这样的条件。”

　　罗翰明白，这个志愿者，其实是一些历代受过段家大恩，又生活环境艰辛，为了赚取生活费而甘愿陪段家子弟做指法训练的当地少数民族。虽然听上去似乎有点怪怪的，但实际上，这种志愿者所做的事情，比起那些陪打的最底层仆人还是要舒服得多。因为要考虑到人体的气血运行对指法力度所带来的影响，所以这些志愿者都吃得好，住得好，除非是不守规律，否则不会受到暴力的对待，虽然活动上有所限制，但一个月一换，也不是捱不过去。

　　“好的，师父，这个没有问题，我现在已经辞职了。公司的事情又有小啸在负责，我的时间相对比较自由。”罗翰信口答应下来。

　　不过这么一回，段向远却是很意外，声音立刻提高：“辞掉了？这么快？不是说还得再等一个月吗？”

　　如果不是罗翰坚持要再等一个月，看陈家的结果，他此次国庆就会把罗翰带回京城去调教。一个区区的成本会计工作而已，天下的注册会计师那么多，哪里不能学经验？

　　很快，段向远的声音就变得严肃起来：“小翰，你老实告诉我，是不是有谁欺负你了？”

　　语中大有“谁敢欺负我徒弟，我就要他好看”的意思。

　　除了幼时在院长奶奶身边感受过这种护犊的关切和紧张之外，罗翰就只是从于志成的身上体会过这种难得的关爱，一怔之后，罗翰的心里突然觉得热乎乎，一种脉脉温情无言地溢满了整个胸腔，让他觉得，其实，自己虽然是个孤儿，却并不孤独。

　　“没有了，师父，只是陈家那边有了结果，小啸的继母确定怀的是儿子，所以小啸主动离开了五柳。他不在，我自然没有理由再留下去。虽然陈董挽留过我，我还是辞职了。”罗翰赶紧解释。

　　不然，谁知道段向远一生气，会不会又从京城跑来深海，然后去五柳大闹一翻？

　　单看段向远在棚架事故中，对那位陈姓青年吵闹时的处理态度，和对待青青世界那位大老板时的教训口吻，罗翰就知道，段向远其实也是一个有点脾气的人。

　　“哦……。”段向远的声音很快缓和下来：“那小陈他现在没事吧？”对于这个嫡庶之分，本来就出身大家族的段向远倒是还理解，没有说什么。

　　“没事，”罗翰笑了：“他认为我们的共进营销绝对比五柳环保还要有发展前途，跟着我还不用挨他爸的骂，所以乐呵着呢！再说，他爸又给了他9％的股份和一套别墅，并没有决裂。”

　　“难得他看得那么开。那就好！对了，你给我的药材清单，我给云南白药集团的高层看过了，天麻和三七的样品也给他们发过去测评了。他们对三七、天麻、蛇舌草、绞股蓝这几样都有兴趣，打算少量订货，具体的事情，过一阵，会有专门的业务来和陈啸联系，你记得跟小陈说一声，另外，段家内部，也想订购一些上品的冬虫夏草和蛇舌草。”段向远直到这时才想起自己先前打电话找罗翰的目的。

　　“冬虫夏草？”罗翰顿时一怔。

　　玉龙雪山那边，可是靠近冬虫夏草的主要产地啊，干嘛要舍近求远？


第210章 共进营销的管理架构

　　“怎么？你很意外？”段向远像是能看到他的表情似的，很快就问。

　　“是的！”罗翰老实地回答。

　　“呵呵，其实这事，你仔细一琢磨就明白了。全国总共也就两个省区的主产冬虫夏草，而且还不是全省区都产，只是一个地区而已。但是，这样的产量，但却要供应整个国家，有些甚至还要出产到海外，僧多粥少那是必然的。而且以后野生的冬虫夏草，只怕会越来越少，即使段家在Y省有些影响力，但我们玉龙段氏只是大理段氏的一个分支，相对来说，到手的就更加少了。你既然手里有另外一条渠道，又是我的徒弟，段家自然不会放过。另外，说起这个，我也要提醒你一句，”段向远说到这里，语气一变，颇有些语重心长：“你现在已经踏上武者之道，以后也同样需要大量的固精补元的药材，所以，那些野生人参和黄精、何首乌、灵芝之类的，还是对外少卖一点，留着给以后的子孙吧！我想，你现在也不缺这个钱，对吧？”

　　如果说，先前段向远代表段家人向罗翰透露订购药材的事，是为了整个家族的话，那么，方才的那一番话，就是真真正正地站在师父的立场，为罗翰着想了。

　　“师父对我还真是没得说！”罗翰自能体会到段向远心里的爱护之情，胸中再度荡起丝丝暖意。不过段向远虽然是他的师父，他也不想泄露活跃水的秘密，当下心思一转，顺服地应道：“嗯，我明白，以后会注意的。”

　　很满意罗翰恭敬的态度，段向远哈哈一笑：“好了，你也是个大人了，有自己的想法和做事原则和计划，我就不多说了，好生练功吧！有什么不懂的，尽管打我电话，白天里虽然我要诊治病人，但晚上还是有时间的。”

　　“是！”

　　……

　　和段向远结束通话后，罗翰便打电话给陈啸：“我们公司的炮制师傅招到了没有？”

　　共进营销自成立以来，一直都是卖的鲜货，但是，考虑到以后公司发展壮大，少不得会向全国各地发货，鲜货虽然药用价值相对较高，但一来路上不易保存，二来也比干货重，又比较占地方，运输费用会比较高，而罗翰也不想一直依赖于仁心堂的炮制工作人员，所以，自打决定退出五柳环保之后，陈啸就和罗翰商量，自己招收专门的药材炮制师傅。

　　反正共进营销的办公室足够大，如今还有很多空余的地方闲着，完全可以辟出一个大房间来，专门用来药材的炮制。

　　“你的六脉神剑关练成了没？”陈啸不答反问，不无调侃。

　　“有啊，正打算找你试试效果。我保证，绝对比某位段公子要灵验，指哪打哪！”罗翰笑了，故意逗他。

　　“靠！你还真的成功了啊！啧啧……你这啥速度啊？”陈啸只是惊讶了一下，便很快就接受了。毕竟，罗翰现在的体质非常人所比，再古怪的事情发生在他的身上，也是很正常的：“我说嘛，你呀，就是个怪胎！亏得雪莲还紧张得不得了，昨天晚上从九点开始到十二点，至少打了我五个电话！”

　　“嘿嘿，女人嘛，这方面紧张一点也很正常。没有妨碍你吧？”罗翰心中一暖，再度笑了。

　　闷骚而可爱的关MM啊，方才居然一点也没有表露。

　　“操！还说呢！你小子太不够意思，说闭关就闭关，一撒手，啥都不管了，搞得我现在连周末都没有时间陪我的海棠妹妹，反而浪费了几个小时的功夫在你的女人身上……。”陈啸不无哀怨。

　　“滚！我那是让你养精蓄锐！”罗翰笑骂，然后重提方才的问题：“不跟你浪费口水了，说正经事，炮制师傅找到了没？”

　　“哦，找到了！其实也是沾你的光，我没在外面发广告，直接找你师伯董老。他这些年，可着实带出了几个徒弟，还收了些有潜力的徒孙。”

　　罗翰目光一凝：“以我师伯的能耐，他的徒弟，应该都混出了点名堂，不是那么好请的吧？”

　　“切，别人不好请，咱们是什么关系？再说你忘了我们手里都有些什么药材？”陈啸的语气不无得意和骄傲，根本没有半点退出五柳环保之后的失落：“你那大师兄同意过来了，还给你带了几个徒侄。这两天来，他们到公司里去转了转，专门指定了一个区域，还给我列了不少炮制工具的单子，我算了一下，大概要花去近200万元。房间已经开始装修，几个设备厂商我也都联络过了，现在就等你闭关结束，我好付钱。”陈啸略略将这两日的成绩讲了一下。

　　罗翰高兴地笑了，认了段向远这个师父，自己和董老之间的关系一下子拉得很近，手上能动用的人脉资源也立刻就宽广了许多，很多事情都很容易解决：“行，那我明天一早到公司。”

　　不过这回的公司，就是指的共进营销，而不是五柳环保了。

　　“还有，赵恒给我来了电话，他已经成功地收到一份40年的野生人参的订单，是他一位老师要的，指明要鲜货，虽然说是验货无误后再付款，但据说此人的信誉一向不错，身后也是小有身家，不怕赖帐，所以，我昨晚从撷灵那里直接挖了1株，通过快递寄了过去。赵恒估计，这位老师可能是想看质量，如果满意，以后很有可能会经常买。”陈啸又报告了一个好消息。

　　罗翰眼睛一亮：“这小子挺有能耐嘛！”

　　“那是，他毕竟是学中医的，也需要用到药理辨识，有这方面的需要。至于爱芝和国柱，他们现在才刚刚结束军训，没有成绩也很正常。”陈啸倒是看得很清楚。

　　不管怎么样，外地的销售既然已经开始了，就一定会慢慢地好起来，罗翰对自己的产品很有信心。

　　说到这里，陈啸迟疑了一下，又道：“昨天中午，曹日飞给我来了电话，想跳到共进营销来，跟我一起干，我答应了。现在我们公司的事情基本上就我一个人撑着，铁平的性子只适合干仓管，所以，我想找个人来帮我，我给了他一个副经理的职位。你没有意见吧？”

　　曹日飞是五柳绿化业务部的员工，也是个性子活络的人，以前就经常和罗翰、陈啸，还有五柳绿化公司的仓管主管张自祥在一起喝酒，虽然在关系上还比不上罗翰和陈啸之间的密切，相比起其他人，却算是陈啸的嫡系了。

　　罗翰笑了：“我有什么意见？他的业务能力挺不错的。如果不是你在业务部，那个经理助理的位置就是他来坐了。不过，就只是他？张自祥呢？”

　　曹日飞也就比罗翰大一岁，性子较为活跃，思维也比较开拓；张自祥是四人当中的老大哥，退伍军人，已经成家，思绪缜密，还是侦察兵出身，也是个做事细致的人。

　　陈啸嘿嘿一笑：“我爸那天说，你已经走了，我就不能再把张自祥带走，看来以后是要大用。所以，老张虽然也向我表露了这个意思，我却拒绝了。再说，公司里有铁平，老张来了也不好安排，高也不好，低也不好。”

　　这一点，罗翰能理解：“那也就是说，我们还需要招一个行政，一个IT？”

　　他脑子里飞快地闪过滨江生态的朱卫平。

　　自接手滨江生态以来，暗地里观察了这么几个月，罗翰已发现朱卫平有很多优点：有经验，有能力，知道什么话能问，什么话要烂在肚子里。思维比较开拓，口风又紧，唯一的缺点就是胆子相对谨慎，当然，也不排除是因为换了老板，在观望的原因。

　　但不能否认，朱卫平是个搞行政的好帮手，有发展潜力。

　　以前罗翰不想把朱卫平调来共进营销做事，一方面固然是担心让朱卫平把水果的业务和滨江生态那片被围起来的苗圃联系起来，暗中泄露了消息，惹来一些麻烦，另一方面，也是因为他白天里都在五柳环保集团工作，很少有机会去滨江生态，但滨江生态的一些老顾客还不能丢，一旦有身份比较重要的客人来访，自己这个老板不在，办公室有朱卫平接待，多少能够应付，不会丢了颜面。

　　但现在，罗翰的时间已相当自由，又身手大进，和董老的关系变得不同，还结识了韩忠强这样的人物，这些顾忌其实都可以抛开了。

　　想了想，罗翰决定下来：“这样吧，我把滨江的朱卫平调过来搞行政，给他一个行政经理的职位，工资在现在水平上再加1000元。铁平升任仓管部主管，归朱卫平管，再调两个保安过来打杂。那个IT，你让朱卫平去招。嗯，我会让他下周一交接，下周二过来上班。”

　　“那滨江生态的行政谁来管？”陈啸一怔，马上问。那里可是顶顶重要的基地。

　　“让那里的出纳兼起来！我会给她提工资。”罗翰想得周全，反正滨江生态帐面上要进出的钱财量不大。


第211章 找上门来的许方河

　　共进营销的基本管理架构，就在罗翰和陈啸你一言我一语中搭建起来了。以后的发展，基本上就是在这个基础上扩充。铁平虽然是从孤儿院里出来的老人，打小就和罗翰、陈啸的感情深厚，但毕竟自身潜力有限，学历和眼光差了些，只能让他暂时屈居于朱卫平之下，给他个锻炼的机会，以后能走多远，就看铁平自己的领悟力了。

　　下午，关雪莲照旧要午睡一小会儿，罗翰一个人在房间里静静地上网浏览，好生地放松自己，享受这练功之后难得的悠闲。只是，才过一小时，一个陌生的手机号码就打了进来。

　　“您好！”罗翰疑惑地端详了这个号码片刻，还是按下了通话键。

　　“请问，是罗翰吗？”对方的声音很年轻，是个男人，并隐隐地透着股优越感。

　　不过，这并不是那种类似于以前杨浦高那样的盛气凌人的感觉，倒更多偏于一种世家子弟的语气，这种语气，罗翰有时和叶滨通话时，也能偶尔感受到，只是不如此人这般明显。

　　罗翰确定自己以前不曾听过这个声音，当下谨慎：“我是。请问你哪位？”

　　“我是许方河。”这个年轻男人并没有绕圈子。

　　罗翰心中顿时一紧。

　　随后，他的眼前飞快地晃过叶小莉那张甜美阳光的笑脸，无奈地苦笑。

　　这个组织部部长的公子许方河，终究还是年轻气盛，按捺不住，找上了自己啊！

　　“原来是许公子。你的身体都恢复了吧？”罗翰的心很快就平静下来，客套地问候了一句。

　　“还好，谢谢你提供的天然牛黄。我舅舅说，那些天然牛黄的质量远远高于他的想像，所以我才会这么快出院。他对你一直赞不绝口，所以，我想当面向你表示谢意，只是明天下午，我就要回牛头乡了，请问你明天中午有没有时间，能否一起吃顿饭？”许方河相当有礼貌。

　　罗翰有些意外。不过思索一阵之后，他就释然了。能够在这般年纪就当上一乡之长，许部长的关系固然不可忽视，但许方河应该也有自己的过人之处，不是一般的网络上流传的那种跋扈的官二代可以相比。

　　看来，这位组织部长公子是准备来文的了。

　　“许公子客气了。明天中午没有问题，地点呢？”罗翰迅速回答。

　　“那就明天中午十一点，在市博物馆对面的珍品居吧，303号包房。”许方河是有备而来，立刻就报出地点和房间号。

　　“好！我十一点会准时到！”罗翰一口应允。

　　挂断电话，罗翰开始思索起来。听许方河的语气，明显是不想让罗翰带其他人去，根本就没有提过陈啸的名字，所以这事也没有必要通知陈啸。想了想，罗翰拨通了叶滨的手机：“叶哥，最近忙不忙？”

　　“我可没有你忙啊，一周就上那么几天班，有事也是集中在那几天做。听小陈说，你辞职了？”叶滨在电话里很随意。

　　“是的，共进的事情太多，有点抽不开身，所以干脆辞了。”罗翰随便找了个理由。

　　叶滨一听，顿时乐了：“我怎么听小陈抱怨说，共进的绝大部分事都是在他忙，你只顾着考试，纯粹是撒手掌柜啊！”

　　罗翰顿汗：“那个，十月底就考试了，我也是临阵磨磨枪而已。对了，现在方便说话不？有件事，我想请教叶哥。”

　　“什么请教不请教的，大家都是朋友，不用这么客套。对了，你，不会是为了许方河的事吧？”叶滨仿佛能掐会算似的。

　　罗翰一怔：“叶哥，你怎么知道？”

　　“他昨天从牛头乡回来，今天上午就找我要你的手机号码，我听出他的声音有点不对劲，想起小莉之前跟我说过他们俩吵架的事，我就顺口劝了他几句。”叶滨一语道破天机。

　　罗翰这才恍然。不过叶滨马上就关心地问：“怎么？他还是找上你了？”

　　罗翰有些无奈：“就在刚才，他约我明天中午一起吃饭。不过语气很礼貌。”

　　被多个女孩子喜欢就有这样的麻烦，动不动就有情敌找上门。

　　“噢，看来他还是冷静下来了。那就好！我上午特意跟他强调了，上次在你住院期间，是小关一直守在你的身边，照顾得很细心，大家都知道她才是你的女朋友。至于小莉，一直都是把你和陈啸都当成好朋友。”

　　罗翰心领神会，略一思索，又问：“那他这个人……？”

　　“他在大学里是学行政管理的，脑子比较灵活，嘴巴也挺能说，品性虽不能说很优秀，但至少没有一般官二代的那种骄横，也不曾仗势欺人。就是因为他还比较理智，所以我姑当初才同意让小莉和他交往。不过话又说回来，他对小莉倒是挺紧张，有时候可能也会做出一些出格的事。”叶滨毫不隐瞒地说出了自己所掌握的资料。

　　都说恋爱中的女人很盲目，只看到心上人的优点，看不到心上人的缺点，其实，单恋中的男人，同样也容易钻牛角尖。

　　“那行，我明白了，谢谢叶哥。”罗翰心里大致有了底：“不过，叶哥，这事暂时别告诉小啸和小莉，我不想他俩担心。”

　　“放心吧，叶哥没那么多嘴。”

　　有了叶滨这番资料，罗翰第二天中午赴宴时，心中已不似最初从叶小莉那里听到消息时那么警惕。

　　出乎罗翰的意料，约的是十一点，他是按平时的习惯，提前10分钟进了包房，没想到许方河亦是差不多的时间出现，只比他晚一分多钟。

　　这一点，让罗翰忍不住对许方河的评价又高了几分，同时，心中的警惕也自然而然地少了些许，更有那么一点点得意。

　　单看外表，许方河身高一米七五，不胖也不瘦，脸形方正，一双跟其母酷似的凤眼极为有神，前额饱满，鼻梁挺高，嘴唇丰厚适度，整个人看起来相当的温文尔雅，算是罗翰迄今为止认识的男人当中，最有魅力的一个，就是叶滨也稍差几分清秀。

　　罗翰自忖，自己不单是身高比不上人家，就是相貌也逊色许多。

　　可是，叶小莉偏偏就喜欢了自己。

　　其实罗翰自己不知道，虽然他的相貌相对比较普通，不是那种玉面公子型，身形也不够高大，但因为异能的关系，他身上自有种清灵通透又诚实可信的独特气质，让人一见就心生亲近。这种独特的气质，世上再难寻一二。

　　“你就是罗翰？”许方河进得门来，看到了他，正在打量的眼中飞快地闪过一丝惊讶。

　　“是的。你就是许方河？”罗翰微微点头，同时问道。

　　认真地看了他两眼，许方河招呼身旁的服务员可以上菜，然后径自走到餐桌前坐下：“没错，我是许方河。你本人很让我意外。”

　　罗翰目现询问。

　　许方河淡淡一笑，等到服务员知趣地关上房门并退出，才道：“自打我知道小莉和你的关系非浅之后，我很想知道，你凭什么，能让一向和男生保持着一定距离的小莉另眼相看。所以我想办法找来了你的资料。本来，看了你的相片，我是很不服气的，只是，我现在才知道，什么叫闻名不如见面，我更知道，为什么小莉会为了维护你，不惜和我吵架。如果没有小莉，我想我很乐意交你这个朋友。”

　　他倒是很直接。

　　不过这种直接却是让罗翰对他又多了些好感。思索了几秒，罗翰坦然地说：“我和叶小莉是在孤儿院里认识的，她是一个很有爱心的女孩，对我们这些从小失去父母的人没有什么歧视，所以我和朋友们都愿意和她来往。不过，用‘关系非浅’这四个字来形容，我个人还是觉得，有些过了。我和她哥才算是关系非浅。”他目光一转，有意点醒：“要是我女朋友在这里，回去以后又得给我脸色看了。”

　　“可是，据我所知，你和叶哥却是通过小莉才认识的，对吧？”许方河似笑非笑地看他。

　　“我承认，最初，我和叶哥是通过叶小莉才认识，但关键的东西却是我们共进营销的水果。之后，我和叶哥觉得挺谈得来，才成了朋友。如果没有叶小莉，我相信，我们共进营销的水果也会促使我和叶哥的认识，只不过时间会比较晚。”罗翰缓缓地撇开干系。

　　许方河盯着他：“我是不是可以理解为，你在向我解释？”

　　“我只是不想沾上一些不必要的麻烦。比如你的针对，又比如，我女朋友的不高兴。如果我和叶小莉有什么，那也就罢了，算我自作自受，但是，事实是我们俩只是好朋友！我不会为了男人的虚荣而给自己的感情招来麻烦。你应该知道，女人，其实是很喜欢嫉妒的。”罗翰很平静。

　　许方河定定地看了他半晌，突然脸一沉：“但事实上，如果不是因为你的存在，我和小莉，现在已经定婚了！”

　　没想到他说变脸就变脸，罗翰顿时心中一凛。不过片刻之后，罗翰就镇定下来：“何出此言？那起车祸可不是我找来的。”


第212章 许方河真正的心思（一）

　　许方河的嘴角轻轻一撇：“怎么，现在知道怕了？”

　　问是这么问，但他眼中却没有半点讥讽之意。

　　罗翰正要回答，包房的门突然被推开，服务员开始上菜，他便暂时缩回了已经到了嘴边的话。而见到有外人进来，许方河也再度恢复了原有的温文尔雅，一派热情，仿佛刚才那一变脸根本就没有发生过。

　　珍品居的速度很快，上菜的方式也很特别，不到五分钟，四菜一汤全部上齐，服务员也无声无息地退下，再度关上了包房的门。

　　罗翰这才无奈地看着这位组织部长公子：“许方河，虽然我承认，我的家世不如你，但这并不代表我就一定会怕你。我只是听叶滨说，你确实很紧张叶小莉，所以，我才会和你把话说清楚。叶小莉是个挺好的女孩子，我很喜欢她无忧的笑脸和俏皮的性格，如果我没有女朋友，就是国家主席来恐吓我，我也会大大方方地和叶小莉交往。”

　　“但是，我是一个男人，而且在认识叶小莉之前，我已经有了可心的女朋友，更发过山盟海誓。虽然有些男人不在乎这种激情下的誓言，但我在乎！所以，我不会违背我的誓言，我只能把我所有的感情都倾注于我现在的女朋友身上。”

　　“或许叶小莉觉得，现在和我在一起玩耍，她很开心。但是，这只是短期的。当她日后在或者元旦，或者圣诞，又或者春节时一次一次约我，然后因为我要陪我女朋友而一次又一次地拒绝她时，你认为，那时的她，体会到一种无奈的孤独的时候，她还会开心吗？长期下去，她总会受伤！”

　　“所以，从一开始，我就没打算招惹她！现在知道你对她的感情，我更加不会改变我的初衷。但这与你的家世无关，你是组织部长的儿子也好，你是区区一个平民也好，只要你是真心对她，能在她需要安慰和支持、陪伴的时候及时出现在她的身边，及时化解她心中的忧虑和苦闷，我就会祝福你们！”

　　许方河的目光渐渐地有些变了，变得复杂，变得深沉，但没有多久，他又冷哼一声：“说得倒是挺好听，可惜，任你舌绽莲花，有一点，你不可否认，发生在我身上的那场车祸，虽然是朱海潮暗地里安排的，但事实上，却是因你而起。如果不是要挑起我爸来打压你，我不会遭遇这场车祸，我们家也就不会断了和叶家联姻的心思，那么，叶小莉现在已经是我的未婚妻！”

　　罗翰目光一凝。许家的人果然是明白，发生在许方河身上的那场车祸，最终的幕后黑手还是朱海潮。

　　既如此，他们居然轻松地放过了朱海潮，难道区区一项投资，对许方河就这么重要？

　　抑或是，许家只是在忍耐？

　　只是许方河此刻并没有理会罗翰的疑惑，依然沉浸在自己的思路中，目光渐渐地变得飘乎不定：“我家里人都以为，我对叶小莉是一见钟情。但事实上，在半年前，当我在市委家属楼下偶然见到来探视姑母的她时，我就对她动心了。只是那时隔得远，我不曾有机会和她交谈，而后又因为工作的原因，一直在牛头乡忙碌，也没有机会去认识她。本来，我还很感谢老天爷，在我刚刚搜集了她的资料，准备对她发起追求时，我母亲突然打算和她们叶家联姻，让我欣喜若狂，以为可以梦想成真。”

　　说到这里，许方河猛地看向罗翰，目光迅速变得犀利，声音也开始冷厉：“可是，我万万没有想到，一场意外的车祸，就断了我所有的念想！所以，虽然我爸、我妈、甚至我舅，都认为，你，罗翰，用两块天然牛黄救了我的命，是我的恩人，但是，我却认为，朱海潮因你而设计这场车祸是种了因，你拿出天然牛黄来解危，是还的果，我们俩，其实是扯平了！”

　　罗翰错愕。

　　不过错愕之后，他便再度无语。

　　恩情？

　　虽然不管是陈啸也好，叶滨也好，甚至是深海市那几大中草药堂的人，个个都认为，他这次及时地拿出天然牛黄救醒许方河，是让许家欠了他一个很大的人情，对许家有恩，但是，自从许夫人那次把他请到病房里，出面调解他与朱海潮的恩怨之后，他就从来就没有指望过，许家能把这份恩情放在心上。

　　他，就是一个卖药材的，许家买药，他卖药，如此而已，只不过是中间还经过了迎风制药和仁心堂的转手。

　　他缓缓出声：“我也没有认为，我对你有恩！”

　　“很好！”许方河的嘴角突然又泛起一丝狡猾的笑意：“既然你也这么认为，那么，因为你的存在，让我失去了和我所爱的人结为连理的机会，你需要补偿我的损失！”

　　还得寸进尺了？

　　罗翰先前对许方河的好感，因为这一句话而立刻消失，当下眼露嘲弄：“许方河，你现在已经是一个成年人，而且是主管一乡经济的乡长，有能力为自己的行为负责，我还真不明白，难道你母亲放弃了和叶家联姻的想法，你就没有勇气去追求你的婚姻自主？幸福是需要自己争取的，你要是真的喜欢叶小莉，想追求她，别人我不敢说，但至少，我是不会阻拦你的。另外，叶小莉会不会接受你，与我无关。精诚所至，金石为开，你要真去努力了，女人很容易就会心软。所以，不要把你的懦弱强加到我的头上。这是你自己的事情，与我无关，我不欠你什么！”

　　“是么？”许方河的目光中突然多了些逼视：“那要不要我现在立刻用尽我所有的心思去追求你的那一位？说不定，她的感情也会慢慢地转移到我的身上？”

　　罗翰心中一震，目光已充满了警告，威态毕现：“你敢！”

　　虽然他很笃定，关雪莲肯定不会被许方河打动，但是，许方河如果真的这么做了，势必给关雪莲以后的生活增添无边的烦恼。

　　如果此人不是对叶小莉有意思的许方河，而是其他的陌生男人，罗翰的“一指神功”已经直接往他身上的隐穴——锁精穴点去了。

　　锁精穴，锁住精气，让男人雄风不再。也省得这家伙对关雪莲生出某种龌龊的想法，做出某种禽兽之举。

　　两道目光对上，空气中顿时火光闪闪。

　　只是没几秒，许方河便感觉到一股无形的压力扑面而来，若非他这两年来在基层历练，着实培养出一股上位者的气势，未必就能招架得住。

　　许方河不由暗自心惊。

　　他的出身环境优越，自小跟着父亲耳濡目染，也目睹了一些干部在父亲威严的气势下唯唯诺诺，没想到罗翰区区一个孤儿，这一怒之下的气势，居然快顶得上父亲了，隐隐有压自己一头的迹像。

　　“难怪不光小莉对他有意，连叶滨也对他另眼相看，这个人，果然不简单！”

　　想到这里，许方河淡淡一笑，主动收回了目光，眼神里多了些讥笑：“你紧张什么？你还真以为我会跟你去抢女人？哼，虽然我承认，你那一位确实是个不折不扣的大美女，但是，我还不至于那么下作！”

　　仔细地盯着许方河看了数秒，确定他不是在说谎，罗翰眼中的精光也渐渐消散，只是脸色依然不好看。

　　许方河又自嘲地一笑：“说起争取，如果叶小莉的心思在我的身上，为了我们未来的幸福，我还可以努力地去争取一下，好生说服我的父母，可是，她现在的眼中只有你！不客气地说，如果你一直在深海市，如果你依然是单身，叶小莉的目光，永远都只会围着你转，除非……你马上结婚。否则，没有足够的精神支持，我又怎么可能坚持到底？”

　　罗翰越发地恼了，觉得他开始变得不太讲理，脸倏地沉下：“许方河，你的手伸得太长了！我何时结婚，是我的计划，我自己的私事，不会听从任何人的安排。”

　　“是么？”许方河却没有因此而恼，相反，他不屑地笑了：“算了，罗翰，我也不跟你绕圈子了。叶小莉既然心中只有你，强扭的瓜不甜，我也不想太过于去勉强她。不过，我们的婚事作罢，你要负一定责任，朱海潮也要负一定的责任。现在朱海潮已经用他的行动去弥补了，所以，你也得给我一些补偿。”

　　这，才是许方河约见罗翰的最终目的。

　　罗翰非常意外。

　　这，是雷声大，雨点小？

　　不过，想起叶滨先前所评价的，许方河是个相当理智的人之后，罗翰又觉得，许方河这样做，才算是真正符合他一向来的表现。

　　既然在感情上无望了，就退一步，求取其他可能的利益。

　　想起许方河从此应该不会再骚扰叶小莉时，罗翰心里突然间，隐隐地松了口气。

　　其实，在他内心深处，也并不希望叶小莉真的接受许方河。只是，他不愿意承认这一点罢了。

　　罗翰的脸色迅速缓和下来，沉吟了一阵，突然拈起筷子，随意地向餐桌上丝毫未动的菜夹去：“我饿了，要谈事的话，吃饱了再说！”

　　先前一直是被许方河掌握着说话的节奏，现在，也应该轮到他了。


第213章 许方河真正的心思（二）

　　珍品居的大厨手艺挺好，至少在罗翰吃过的餐馆中，除了朱海潮曾经请客的那间金色年华之外，也就珍品居的味道最佳了。难得吃到这么美味的海鲜，罗翰下筷毫不犹豫，不到十分钟，便吃了个七八分饱。

　　见他如此放松，许方河眼中再度闪过一丝异采，很快也举起筷子。只是相对而言，那动作却是比罗翰的要文雅多了。

　　“草根就是草根啊！再有气势，一些细节上还是无法掩饰。”许方河暗忖道。

　　耐心地陪着吃完饭，罗翰拿起餐巾纸抹了抹嘴，然后正色看向许方河：“你是不是也希望我往牛头乡去投资？”

　　许方河微微一笑：“你很聪明。”

　　“可是，我们共进营销的经营范围主要是药材和有药用效果的东西，而据我所知，牛头乡并没有比较有特色的农副产品。”罗翰自忖自己不是做生意的人，所以说话很直接。

　　“你不是拥有一个苗圃吗？”许方河胸有成足：“恰好，牛头乡有很多地。老实说，我不大相信朱海潮的人品，他这个人，习惯于掠夺，虽然会碍于我爸的影响力，先期投入一笔钱到牛头乡，但最终是否牛头乡受益，很难说。但你就不一样了，我舅跟我说，能让陈啸这样的富家少爷为你发狂，你至少不是一个自私自利，绝情寡义的人。和你合作，更多的是期待着大家双赢。”

　　罗翰没好气地瞥了他一眼：“你在牛头乡已经做了一年，渡金也渡得差不多了，你爸不会想办法把你调回来？”

　　“呵呵，这你就不明白了。我们华夏国的高层，都要有扎实的基层工作经验，我这一年，根本算不得什么。我还年轻，我的目标，是一步一步走上去，而不是窝在机关里混资历。”许方河笑了，笑得相当自信。

　　“那你觉得，我在牛头乡能有什么好投资？”罗翰相信许方河既然有了这个想法，就应该事先做足了准备。

　　“呵呵……”许方河脸上的笑容迅速扩大：“罗翰，我知道，你现在虽然拥有了两家公司，但毕竟经营的时间太短，手头上能够调用的资金不多，所以，我也不会让你进行太大的投资，就以1000万为限好了。牛头乡，名换牛头，便是指，从远处看，它就像是一个正在低头喝水的牛头，牛嘴边有一条河经过，不过这条河的水流量有限，水质也很一般，目前还无法利用，但它两边高如牛角的山峰，虽然不适合大规模的种地，却是发展林业和药材的好地方。”

　　“只不过，以前因为没钱，那些林木都被村民们私下砍了，所以现在资源枯竭，更多的是暴露的山石。朱海潮递给我爸的投资计划，便是冲着这些山石而来，在不破坏牛头乡现在山体走向，基本上不破坏风水的情况下，包下其中的一座山，教导村民们养殖五步蛇。他说，腾龙集团旗下的海富生物科技公司的龙头产品，一种五丰保健酒，便是加入了从这种五步蛇上提炼出来的一种激素，才会对老年人的风湿十分有效。”

　　事实上，这种保健酒，当初便曾经被叶滨所在的证券公司故意传播假消息，说是其中含有工业酒精，从而导致腾龙集团的股价在一天内跌停。但后来，质量检测局对该酒进行了检测，结论是非常安全，对人体无害，而这时，朱海潮和罗翰也已经在许夫人的干涉下和解，此事也就算揭过，销售量也缓步上升。

　　罗翰缓缓点头：“朱海潮这一计划，倒也算是有心，趋于长期的发展，等于是为他们腾龙国际集团又开辟了一个原料的来源。”

　　“可是问题在于，”许方河的身子微微向前一倾，灼灼地看着罗翰：“这种做法，始终有风险！五步蛇号称‘五步就倒’，乡里村民的文化素质不高，如果没有足够的危险自救常识，搞不好就容易出人命。我更偏向于另一种安全的，而且是环保的发展，比如，重新恢复牛头乡的绿色资源，引进速生林，或者是发展药业。这年头，有钱人宁愿拿去投资地产，投资酒店，不愿做这种长期的投资，所以，我才看中了你。刚好，有叶小莉这么一层因素，我相信，你拒绝我的可能性很小！”

　　罗翰心里不自觉地一跳。

　　不得不承认，在叶小莉一事上，他对许方河多少有些歉疚。若非认识了他，叶小莉现在和许方河应该是很相称的一对。

　　不过，此时此刻，他自然不会承认。他淡淡一笑，镇定地看着许方河：“你就那么有信心？我可不是叶小莉的哥哥。”

　　“如果我说，你是叶小莉的朋友，我也是叶小莉的朋友，并且在这个项目上，我有权力，你有钱，大家合作，一起双赢，这个理由，你能否接受？”许方河眼中的炽热稍减，却又多了些诚意。

　　罗翰稍一琢磨，还是缓缓摇头：“这不是理由。若是钱，叶哥也有钱，为了叶小莉，他不会拒绝你这项提议。”

　　“可叶哥手里充其量也就几百万！但你不同，你名下有两家公司，而且其中一家是滨江生态！”虽然是被罗翰否认了，但罗翰并没有明言拒绝，许方河也毫不放弃。

　　“滨江生态？”罗翰微现诧异——这又关滨江生态什么事？

　　“滨江生态以前经营性质是以苗圃为主，兼顾室内和室外的绿化，肯定是拥有林木部门颁发的林木种子生产和经营的许可证吧？滨江生态又是前几个月才过户到你的名下，这两项许可证都没有过期，所以，我想邀请你来牛头乡。只要你愿意，我可以将属于我们乡里的另一座山峰的经营权低价包给你！你想想哦，朱海潮包下另一座山峰，不过是1000亩，光一年的承包费就要用去2000万，但你出面，总共1600亩，70年的承包期限，我只要你每年1000万，这个便宜，可不是谁都能碰得上的！”

　　罗翰怦然心动。

　　想想滨江生态的转让费也不过是200万，22亩啊！

　　再则，他若是真的能包下山林，也可以籍机为世上的珍贵药材又多争取一块休养生息的保护地。

　　思索了一阵，罗翰正色看向许方河：“这件事，我要实地去牛头乡考察一番才能决定。”

　　许方河眼睛一亮，脸上的笑容再度变得灿烂起来：“这是理所当然。那你什么时候去，就早点通知我。”

　　他倒是聪明，知道罗翰肯定不会今天就跟他一起走。

　　“好！”

　　……

　　回去的路上，玉雪自动地跳了出来：“翰哥，我觉得这个许方河的提议挺好的。”

　　罗翰如今已习惯了玉雪时不时地突然出现，不过心脏还是停跳了半拍，然后才讶异地问：“你什么时候过来的？我不是要你保护小啸吗？”

　　“那个许方河没有恶意，而且陈啸现在挺好，在办公室里呆着，安全着呢，所以，我就过来听听，刚好听到姓许的鼓动你承包山林。”玉雪也不隐瞒。

　　只是听到许方河鼓动自己承包山林？那就是说，先前关于叶小莉的一番针锋相对，她并没有听到？

　　罗翰心里稍安，稳稳地握着方向盘，小心地盯着前方的路：“你是看到有更大的地盘可以种植药材，所以觉得好吧？”

　　“你不是发下了宏愿吗？这个条件简直就是专门为你量身打造。而且，价钱很便宜哦！”玉雪的眼睛亮晶晶的，很是急切。

　　“那我也要看一看，那边究竟是怎么样的一种自然状态，比较适合种什么样的药材，在短期内能否达到预期的经济效益，从而利于我的进一步扩展。毕竟，我现在能够动用的资金还不是很多。万一押下去，需要的时间内却没有足够的资金回笼，将会非常影响我们共进营销的发展。”罗翰虽然动心，却没有头脑发热，失去理智。

　　没有雄厚的资本，说什么都是枉然。

　　“那简单，回头我去牛头乡转一转就是了。”玉雪很是自信。

　　罗翰飞快地瞄了她一眼，语含警告：“我知道，你的能耐很大，不过，这种事情，我必须亲自跑一趟。还有，这件事情，如果可行，我将以滨江生态的名义去操作，虽然我也会请小啸帮忙，但那纯粹是以私人名义请他出面谈价，所以，你别鼓动他用共进营销的名义来参与。”

　　在罗翰心里，共进营销，就算将来的规模扩展得再大，其实质也始终只是一个营销公司，不会转行向实业发展。正如陈啸所说，对陈家的其他人，比如那两个姑姑，又比如说还没有出世的那个异母弟弟，还是多一点提防比较好。

　　玉雪撇撇嘴：“你们人类啊，就是喜欢把简单的事情弄得复杂化！那，你打算什么时候去牛头乡啊？”

　　“至少，把你想要的那块龙涎石拿到手再说。我有预感，若是真把这山林承包下来，你可能需要以人类的身份出现在公众面前。所以，我得先解决你的化形问题！再说，生意方面的事，最忌讳的就是着急。谁越沉得住气，谁就笑到了最后。现在是许方河有求于我，我得好好利用这一点。”

　　“这样啊……噢！那也行！”罗翰的出发点是为了自己，玉雪眼睛一亮，总算是满意了，再不吱声。


第214章 意外而来的董君

　　罗翰原以为，今天单独见许方河的事不会传到叶小莉的耳朵里，谁料到，和许方河分开之后，不到半小时，他前脚才踏入共进营销的玻璃大门，叶小莉的手机就打进来了，语气十分紧张：“罗翰，你在哪？我哥说许方河约了你。他没对你怎么样吧？”

　　罗翰不由得抚额，暗中埋怨：“这个叶滨啊，心里倒底是怎么想的？既然认为许方河是一个比较理智的人，就没有必要把这事告知叶小莉啊！”

　　埋怨归埋怨，他还是若无其事地回答叶小莉。不管怎么样，叶小莉是出于关心：“没事！他能对我怎么样？你想想，他刚刚出院，身体还没有完全恢复，各方面的反应肯定是比不上我，又能对我怎么样？只是聊了一会儿公事而已。”

　　“只是聊了一会儿？”叶小莉半信半疑：“他那晚可是语气冲得很。”

　　“是，就是在一起吃了顿饭，聊了一阵子。怎么说，他也是个政府官员，还是比较理智的。他约了我，主要还是商业合作上的事。行了，你不用担心了，我现在刚回到公司，还有些事情要处理，你要没其他事，我就不陪你聊了。”

　　倒不是他存心要躲着叶小莉，而是真的有很多事要处理。

　　“你，在共进？”叶小莉这下信了，声音明显地温柔下来。

　　“是啊，我已从五柳辞职，自然是回共进了。好了，不说了，我先挂了，你安心上班吧！”

　　结束了通话键，罗翰就见在前台忙碌着的陈啸正十分古怪地看着自己，脸上似笑非笑。

　　“干嘛？”罗翰心里一跳，然后没好气地瞪眼。

　　“唉！……”陈啸一声长叹：“这人啊，艳福一来，真是挡也挡不住啊！哥们，恭喜你，快成十人迷了！你这几个月里认识的美女简直比你过年二十多年里认识的还要多！”

　　罗翰的脸一红：“闭嘴！”不过心里在烦恼的同时，多少还是有些得意。

　　许方河可是一个不折不扣的帅哥，实实在在的官二代！但结果呢？还不是灰溜溜地败在自己的手下啊！甚至，自己都还没有出招！

　　罗翰深深地庆幸，自己那天真的是走了亿万中都难得碰上的好运，激发了异能，才会有今天这样事业和爱情双丰收的幸福。

　　走到陈啸面前，他问：“炮制药材的设备什么时候能运过来？”

　　今天一早。罗翰就已开出了数张转帐支票交给陈啸，把该付的款全都付出去了。

　　“有一家已经运到了，另外三家也打来电话联系过，会在三点至五点之间全部送过来。这两天，老谢他们会一直守在这里，加班一气干完，争取三天后就可以开始炮制药材。”陈啸说完之后，神秘地指指背后的办公室，眼中再次闪烁着八卦的光芒：“快进去吧，里面有人在等你。就在你的董事长办公室。”

　　“等我？”罗翰疑惑：“谁啊？”记得这几天，除了许方河，没其他人约自己啊！

　　“进去你就知道了！”陈啸笑得相当的不怀好意。

　　罗翰狐疑地看了看他，然后一头雾水地走进里面的办公区，和正在忙碌的老谢，也就是董老的大弟子打了声招呼，再穿过长长的过道，来到他专用的董事长办公室。

　　一开房门，他就愣了。

　　一身牛仔俏装的董君正拿着一册他特意买来预备在办公室里无聊时学习的《本草纲目》精装版，看得十分专心。

　　董君显然是个牛仔装迷，此刻的牛仔服，和前两次出游时又有不同。墨蓝色的上衣是开襟的，但只有领口缀了一颗很有质感的铜扣子，类似于裘皮的大翻领显得整个人在粗旷中透出股淑女的大方，下摆半敞着，里面是件圆领的白色纯棉小背心，却是凭添了几分少女的柔媚。

　　下面却是一件紧身收腿的牛仔半身裤，配着及膝而贴服的棕色长靴，勾勒出迷人的长腿，呃，只要是男人，都会忍不住多望几眼。

　　“这双腿，也不比胡海棠的那双美腿逊色啊！”同样是怦然心动的罗翰忍不住暗赞。

　　不知道是否经常运动爬山的关系，罗翰觉得，董君在他所认识的几个女孩子当中，身材倒是最轻盈和匀称的。

　　关雪莲虽然也是魔鬼般的身材，酥胸高耸，臀部挺翘，但身高却稍微矮了一点。

　　听到开门声，董君飞快地抬眼，一见是他，未施半点脂粉的俏脸上立刻绽放出欢快的笑容，很快就放下手里的书，轻盈地站了起来：“翰哥，你回来了！”

　　因为段向远的关系，她现在对罗翰的称呼却是越发的亲密了，只是董老对此并无异议，罗翰也就欣然接受。

　　走到大班台前，罗翰拿起自己专用的保温杯笑着走到饮水机前倒了一杯温热的矿泉水，喝了两口之后，随意地走到董君的身边坐下，这一路上因为思索着对牛头乡的投资而变得相当凝重的心情，很快就在少女那清新中不带半点香水味的天然体香下愉悦起来，目光里也透出几分宠爱的柔和：“你来了怎么也不给我打电话？下午没课？”

　　罗翰很喜欢和董君之间的这种轻松自在的相处！

　　“下午就两节自修课，我懒得去，就过来看一看。本来是想帮忙在前台帮着接接电话来着，不过陈啸不同意。”董君的眼睛亮亮的：“翰哥，你这里地方挺大的！而且，很有格调！比我爸的办公室可有深度多了！”

　　是挺大，罗翰这个董事长办公室的面积，是五柳绿化公司里，陈立柱那个总经理办公室的两倍多，整整80平方米，虽然还比不得一些跨国集团的董事长办公室，但也是了不起的标准了。这也是陈啸的意思，共进营销以后发展得肯定很快，所以，一个董事长办公室，一个总经理办公室，外加一个会议室，都必须气派和高雅一点。

　　本来陈啸还想一次性弄完，再隔出一间专门的董事长助理办公室和总经理助理办公室，不过被罗翰否定了。董事长这个位置，罗翰就是挂个名，以后在这里处理工作的机会不会太多，犯不着那么张扬，只是让陈啸自己弄好他的总经理助理办公室就行了。

　　不过，即使如此，本着不浪费的原则，不管是罗翰这个董事长办公室、还是陈啸的总经理办公室，所用的木制办公家俱，通通是取的滨江生态里浇灌了活跃水之后加速了生长速度，如今已有五十年龄的成材楠木整棵打造而成，是真正没有半点偷工减料的实木。而打造这等实木家俱的师傅，也是老柳的至交，另一位以纯木工手艺出名的本地老匠人，所有的木制办公家俱都将用传统的榫接工艺结合，没有半颗铁钉。

　　单单是这笔手工费，就花了近二十万元，而且，因为传统木工手艺极为费时，目前虽然陈啸已下了单，付了定金，但只有罗翰的办公台和待客用的沙发做好，先放了进来，其他的还在赶制当中，连陈啸自己，也只是先借用普通员工用的办公桌处理日常事务。

　　所以，虽然这个办公室并没有装修多长时间，但光是那长达三米左右的现代款式的转角大班台和董君此刻所坐的四人扶手老式沙发椅，已透出股非同一般的大气和内敛、沉稳的气息。

　　这种无形的气度，并不是单纯用钱就能买到的。毕竟，这年头，生龄在50年以上的成材楠木已经不多了，传统的木工手艺更是基本上退出了市场。没有足够的材料，没有足够的人脉，就是想买也买不到。

　　“还好了，都是陈啸弄的。你渴了吧？想喝点什么？”罗翰笑问。

　　“不用了，我喝水就行！”董君一本正经地指指面前茶几上的一杯矿泉水：“我爷爷说，”她突然语气一变，竭力地模仿着董老的语气和神态，声音也刻意地变得苍老：“女人啊，其实不用去追逐那些市面上的什么饮料。很多饮料里面都有各种各样的添加剂，其实对人体也是一种隐形的负担。所以，”她故意威严地环视一周，貌似面前还站着好几位晚辈：“你们以后记住了，只要平时多喝点水，再常吃点应节的水果，少点熬夜，皮肤自然会白里透红，越来越年轻！”

　　罗翰错愕地一怔，随后，便忍不住哈哈大笑起来。

　　这个董君，实在是灵慧，短短的几段话，竟然将董老爷子说话的神态模仿了个七八成，尤其是最后的那一句总结，那眼神，那肯定的语调，简直就跟董老平时做完鉴定后的语气没有两样！

　　罗翰现在非常理解为什么董老对这个孙女会宠爱有加了。董君本来就是冰雪聪明，俏皮可爱，再加上这讨喜而活泼、大方、开朗的性子，根本就是一个不可多得的开心果啊！

　　罗翰并没有发现，不知不觉间，在他心里，董君的地位已经越来越重，甚至于已经超过了曾经令他怦然心动的叶小莉。


第215章 婚宴中的意外

　　笑过之后，十分开怀的罗翰便故意打趣：“我说你的皮肤怎么这般水灵，原来是因为你只喝水啊！”

　　正自得意的董君眼睛一亮，闪闪发光地喜道：“翰哥，你也觉得我的皮肤很好？”

　　“是啊！”罗翰点点头，由衷地称赞：“你的皮肤很白，很细腻，很有光泽，很健康，也很青春。”

　　听他居然连用了五个“很”来形容自己的皮肤，董君顿时欢喜得眉开眼笑，灵慧的大眼格外地明丽动人，而灿烂的笑容更是让整个房间都变得光亮起来。

　　不过片刻之后，等罗翰端起杯子准备喝水时，她却又十分羡慕地看着他：“算了，罗大哥，我知道你是在逗我。要说皮肤好，关姐姐才是真的皮肤好呢！那天见到她，我才知道，什么是真正的白如羊脂，肌肤胜雪。”

　　说到这里，董君忍不住就叹气：“唉！罗大哥，你真的很有艳福！我长这么大，还是第一次见到皮肤这么好的美女呢！我们学校里有几个系花，据说也有欧洲白种人的血统，不过，跟关姐姐一比，就像是卤鸡蛋比熟鸡蛋一样，根本不在一个档次上！”

　　卤鸡蛋和熟鸡蛋？

　　“扑！”罗翰刚喝进嘴里的水差点就要喷出来。

　　长这么大，罗翰还是第一次听到有人用卤鸡蛋和熟鸡蛋来对比女人之间的肌肤。

　　亏得董君想得出来！

　　见罗翰一副被噎到了的样子，董君意外地瞪大了眼，但随后，她又会意地笑了，调皮地眨眨充满灵气的眼睛，却不知自己这个动作，在罗翰眼里，是多么娇憨可爱：“嘻嘻……，罗大哥，是不是觉得我这个比喻很形象？”

　　对上她黑白分明的眼眸，清楚地看到其中的狡黠，罗翰有些无语。

　　他迅速咽下嘴里的水，然后点点头。

　　可不能在她面前失去形象啊！

　　董君笑吟吟地看了他好一阵，又问：“罗大哥，关姐姐是不是也喝过你们公司的那个‘玉肤’啊？”

　　“是！说起来，她还是第一个喝下‘玉肤’的女人。”罗翰顺口答道。

　　“那……”董君突然变得有些忸怩：“罗大哥，我，我想求你一件事，你能答应我不？……”

　　她素来都大大方方，此刻难得做小女儿态，却是别有一番少见的妩媚，看得罗翰的心里不自觉地就荡起一圈浅浅的涟漪。

　　这个小丫头，如此聪明，又如此活泼，在学校里还不知道引来多少男孩子的爱慕！

　　不知怎地，想起董君将来有可能会娇憨地被某个陌生的男人爱怜地搂在怀里时，罗翰心里就有些说不清道不明的嫉妒。

　　可惜，自己不是她的哥哥，纵然是心里舍不得，也不方便明确地表露出来。

　　想到这里，罗翰十分温和地看着她：“怎么，你也想喝？”

　　“嗯，是，但也不全是！”董君偏了偏头，齐如扇贝的牙齿轻轻地咬了咬红润的下唇。

　　罗翰心里又是不自觉地轻轻一跳。这个咬唇的动作，和关雪莲专注工作时的简直是一模一样，格外迷人啊！

　　他的心神有片刻间的恍惚。

　　不过，他毕竟精神力非比寻常，没几秒，他就稳住心神，眼神重新恢复了清明，微笑着看董君，很有耐心地等待她说出下文。

　　只是，罗翰自己也不知道，此刻自己看向董君的目光，比先前还要柔和。

　　没有等几秒，董君就极为认真地说出了心中的想法：“罗大哥，我知道，你们共进营销定下了每个月只现场销售一次‘玉肤’的规矩，这个月是在10月22号。本来，我也不想打破这个规定，不过，10月21日，恰好就是我奶奶的阴历生日，满65岁。所以，我想预定2杯‘玉肤’，等到10月20号这一天，我把爷爷奶奶都约到你们这里，单独买两杯，行不行？”

　　她眼中充满了期待。

　　不是为了自己，却是为了长辈？

　　罗翰十分意外地看着很难为情的董君，突然间，对这个灵慧娇俏的女孩又多了几分怜爱。

　　事实上，在拜得段向远为师父之后，罗翰就曾经想过，是否要给段向远和董老各送上一杯“玉肤”。作为徒弟和徒侄，这种做法完全无可厚非。

　　段向远和董老毕竟已经是五十多岁的人了，虽然因为生活环境一向优越，保养得宜，但经年下来，体内肯定还是积蓄了很多的毒素，这可以从他们脸上隐隐出现的老年斑和黑痣上看出来。这些积留在体内的毒素，无时不刻地影响着他们的身体肌能，吞噬着他们的活力。

　　但是，罗翰自信，以“玉肤”的强效，一旦两位长辈服用，肯定会像陈立柱那样，一个昼夜就年轻了近十岁。尤其是段向远，一旦服用了“玉肤”，最大限度地清除完体内的毒素之后，说不定，段向远的玉龙元化心经又会再精进一层。

　　只是很快，罗翰自己就否定了这个想法。

　　共进营销对外一直宣称这个“玉肤”是由一位隐居的老中医制作而成，需要至少提前一天来准备相应的中草药材，而罗翰自己，在成为段向远的徒弟之后，因为段向远恨不得利用上国庆假期中的每一分，每一秒，除了必须的休息和吃喝拉撒外，却是根本没有半点空余的时间让罗翰去外面转悠。没有了这个机会，他又如何敢呈上这种具有强效排毒效果的药水呢？

　　所以，罗翰原本是打算以后有机会再找个理由给师伯董老来上一份，而段向远那边，则等到元旦节，自己要前往京城时，再顺便捎上即可，反正，从深海市到京城坐飞机，也不过是七个小时，来得及。

　　不过，既然眼下，董君提供了这么一个上好的理由，那么，他完全可以趁此机会，借祝寿的原由，直接送给董老夫妻。

　　他故意把脸一板：“小君，你是看不起翰哥我吗？两杯‘玉肤’而已，怎么还能要你的钱？”

　　董君不笨，听这语气，一双清如水的美目再度亮了起来：“翰哥……？”

　　罗翰肯定地点头：“你爷爷是我的师伯，作为师门晚辈，我孝敬他是绝对应该的。不过，有一点，我很奇怪。据我所知，仁心堂里，有些高层管理的伴侣是曾经喝过‘玉肤’的，上个月，她们甚至还将家中的老人也带过来了。难道你母亲不知道？”

　　这几个月来的‘玉肤’销售名单，罗翰看过，上面并没有董君母亲的名字。但是，以董老在仁心堂中的地位，不应该是如此结果。

　　董君眨眨眼：“翰哥，我刚才不是说过，爷爷不喜欢我妈和我奶奶买外面的饮料喝的？在他心里，‘玉肤’也是一种养颜的饮料。若是以前，我是不敢向你请求的，不过现在，你是段爷爷的徒弟，有这层关系，相信爷爷不会拒绝。”

　　罗翰这才恍然。他思索了几秒，很快就给了一个确定的答复：“那行，20号晚上，我会带上‘玉肤’直接去你爷爷那里，如果你有兴趣，不妨也在那里等我。”

　　……

　　10月21，是董老夫人的生日，而之前的10月18，却是魏辉结婚的大喜日子，酒宴定在晚上。

　　罗翰和陈啸一早就通过刘用确定了会一起出席，所以，时间刚过六点，他们俩便一起到了。

　　魏辉的新娘李建芳是深海市一家高档小区私办幼儿园的幼教，父母都是深海市普通中学的普通老师，所以请来的重磅嘉宾，身份最高的也就是市局刑侦大队队长刘用、该幼儿园的朱园长，以及双方父母的上司。至于再往上，虽然两人也都派了请柬，但大家都知道，对方基本上是不会出席的。送请柬，不过是个礼数罢了。

　　华夏国就是这样，人人注重虚名，人家不去，是人家的问题，但你礼不到，就是你失礼了，无形中就会得罪人。

　　因感激共进营销提供的高额悬赏，见到罗翰和陈啸一起来到，魏辉异常兴奋，竭力想邀请罗翰和陈啸一起去主桌坐坐，却被陈啸笑嘻嘻地婉拒了：“我们过来就是喝酒的，主桌上太多长辈，难免拘束，还是跟你这帮兄弟坐在一块比较痛快。”

　　邀请了几次未果之后，刘用使使眼色，魏辉也就不好意思再勉强，却又叫过自己的亲弟弟魏帆来陪。

　　魏辉虽然貌不出众，但新娘却是十分的端庄秀丽，一帮刑警队员又喜欢起哄，再加上陈啸在中间推波助澜，整个结婚典礼自然是非同一般的热闹，气氛非常好，高潮迭起，一波接一波，以致于罗翰甚至都在想着，等日后自己结婚，是不是也把市局刑警队的这帮人全部请去，好生笑闹一番。

　　喝到一半，满脸已隐现红光的罗翰自觉得有些尿涨，便从婚宴上退出，来到外面的洗手间。

　　刚放完水，罗翰就见已喝下足足一斤白酒，满身酒气的魏帆也歪歪斜斜地冲进了洗衣手间，突然失去了平衡，重心不稳，和正要出去的一名年轻男人狠狠地撞到了一起。

　　“让开！”那个男人厌恶地眉头一皱，轻喝一声，双手本能地一推。

　　“哇！”魏帆正觉得胃部极为难受地翻滚，吃这一推，再也控制不住，一张嘴，嗖臭的胃液混和着尚未完全消化的菜，一下子全部吐在男人的西装上。


第216章 蛮横的爆炸头

　　魏帆步履不稳地冲进门，和那名陌生的年轻人出门，基本上是同时发生，相差的时间，也就是一眨眼的功夫，而两人冲撞的动作实在太快，虽然罗翰心里已经生出不妙的预感，却根本没有机会阻止，眼睁睁地看着那男人一身笔挺的西装，从胸部以下，到裤腿，甚至到脚上的皮鞋，全部被醉熏熏的魏帆吐得七荤八素，一片狼藉。

　　年轻人脸色大变。

　　同时，一股难闻的酸臭味也飞快地在清洗得比较干净的洗手间里蔓延起来。

　　“坏了！”罗翰暗叫不妙，就要上前。

　　但他还是慢了一步。

　　“王八蛋！”意识到衣服被弄脏，年轻人又气又恼，勃然大怒，一把拎起魏帆的衣领，什么也没有问，照准魏帆的脸部就是一拳狠狠地挥出。

　　“砰！”

　　虽然魏帆吐过之后，头脑已稍稍清醒，但反应还不够快，所以，下一秒，他的鼻子上就硬生生地中了重重一击，不仅鼻梁立刻青紫起来，鼻孔处也慢慢地渗出一丝鲜血。

　　年轻人这一拳，还真够大力的！

　　门外，本有一个男人要进来，见两人在干架，脸色一变，转身就走。

　　罗翰也没有想到，年轻人说打就打，脸色顿时一变，大喝一声：“住手……”，没有多想就冲上前，用力地拉开两人。

　　也亏得他通了任督之后，力气已比往日大了几近一倍，这一奋然用力，倒是将扭打着的年轻人和魏、帆成功地分开，不过身上却是同样沾上了一点污迹。

　　分开之后，罗翰便挡在苦着脸儿的魏帆前面，小心地面对年轻人：“有话好好说，干嘛打人？”

　　“滚你妈的！少多管闲事！不然，老子连你一起打！”年轻人怒气未息，张口就骂。

　　罗翰眉头微皱，心里陡地生出一股怒意。

　　不过，一看到此人身上那些散发着恶臭的污物，罗翰还是忍了起来，沉声相劝：“老兄，我朋友吐你一身，确实是他的不对，我代他说声抱歉。但是，他也是喝多了，喝醉了，不是故意要撞上你和吐你的！重新赔你一件衣服和鞋子不就行了？出来做客，谁没有个喝醉酒的时候？再说，你刚才那一拳，把他打成这样，也算是出气了吧？我现在让我兄弟买件同样的衣服和鞋给你送进来，这事就算到此为止，怎么样？”

　　大喜日子，罗翰不想把事情闹大。再说，一套衣服和鞋的钱，他还不在乎。

　　至于魏帆挨的这一拳，想来魏辉知道了前因后果之后，也能理解。毕竟，这事无论是换了谁，只怕心里都会有火，脾气暴的，打一拳也是少不了的。

　　“滚！你以为你是谁啊，你说怎么样就怎么样？他要是不能喝酒就别喝！MD，赔件衣服？说得倒轻巧，你知道我这西装和鞋多少钱吗？”年轻人却是怒意未消，丝毫不肯接受，眼中更是露出些许的倨傲。

　　魏辉的家境一般，所以魏帆身上的西装虽然是新买的，却顶多也就一千来块。罗翰身上倒是国际名牌芬迪，但也不是顶尖的那种，几万元而已。所以，年轻人的语气相当轻蔑。

　　若在平时，罗翰肯定不会理他，但此刻，看看情知是自己做错了事，一脸尴尬地低着头的魏帆，罗翰却是不得不再度忍下了这丝怒气。

　　和陈啸相处了这么多年，又有个真正的纨绔子弟文正强做反面教材，罗翰还是比较清楚这些富二代的做派。

　　罗翰淡淡地看着冷着脸儿的年轻人：“我知道，你这身是刚上市的BOSS新款，西武百货的卖价大概快20万，对吧？我现在就打电话，让我兄弟去外面买一套20万以上的给你送来，至于这鞋，宝缇嘉的牌子，10万元，同样的款式来一双，可以了吧？”

　　魏帆猛地一个哆嗦，残留着一点酒意的大脑这下彻底地被罗翰嘴里报出的数字吓醒了。他飞快地抬头，不可思议地看看十分平静的罗翰，再看看脸上渐渐多了几分正视的年轻人，下意识地咽了口水，因为挨了那一拳而生产出的不忿也迅速消失。

　　“我的乖乖，自己这一吐，可就吐了近30万啊！惨了，惨了！这么多钱，自己要攒多久，打多少年工，才能凑足还给罗哥？”

　　年轻人却是意外地看看罗翰，再看看魏帆，眼中的怒火渐渐消去，脸上也很快就多了些耐人寻味的笑：“你这人，倒还挺识货……，看来，你还有点身家啊？”

　　罗翰半悬在空中的心也慢慢地放了下来。听语气，看表情，这年轻人也不是很不讲理的人。他平静地回答：“说不上什么身家，但买套BOSS和宝缇嘉的钱还是够的。怎么样，我们够有诚意了吧？”

　　年轻人刚要说话，洗手间的门外却又走进一个哼着小曲、理着爆炸头的大个子，见到年轻人的狼狈样，脸色立刻沉下：“小安，是哪个王八蛋吐的你，你告诉哥，哥给你出气！”

　　说完，大个子的目光飞快地在罗翰和魏帆身上转了一圈，就指着有些畏缩的魏帆：“是不是这小子？”

　　他倒是有些眼力。

　　年轻人飞快地看了看大个子，英俊的脸上略微有些不自然，悻悻地：“算了，他们同意赔衣服赔鞋了。”

　　其实主要是年轻人有些摸不清罗翰的底。说罗翰有钱嘛，穿得也就一般般，但说他没钱嘛，又一眼认出了自己身上的底子，三十万花出去眼都不眨一下，气质又是那么脱俗。

　　“我操！”大个子一听就恼了：“你小子就是心善，跟这种人还叽歪什么劲？甭说了，哥今儿给你做主！”

　　爆炸头很蛮横地抬手指向魏帆：“是你小子冲撞了安少对吧？记好了，一句话，道歉，赔衣服，赔鞋子，然后去酒店大堂里给我安兄弟下跪半小时，自己扇100个耳光，让老子满意了，今天这事才算了！不然，老子立刻叫人，把你拘到局里去！”

　　罗翰的心顿时一沉。

　　这哥们，蛮啊！

　　相比之下，先前年轻人的举动，其实已经算是很斯文、很讲理了。

　　不过魏帆却是眼睛一亮，底气很快就足了，脖子也梗了起来：“道歉和赔衣服可以，其他免谈！”

　　罗翰拦之不及，不由叹气——这小子，还是嫩了点。

　　爆炸头意外地一扫魏帆：“哟！臭小子还敢横？信不信老子现在就叫人？”

　　“你尽管叫人！”魏帆傲然地一抬头：“我哥就是市局刑警队的！”

　　“哟呵！”爆炸头怔了一下，然后失笑，满脸的不屑：“我说你怎么有底气了呢？原来你哥是市局刑警队的？”然后斜眼瞧瞧年轻人，故意拉长了声音：“小安，听到没？难怪他不怕我，原来他背后有人，他哥还是市局刑警队的……。”

　　小安摇摇头，看向魏帆的眼神已多了些怜悯。

　　罗翰的心里再次生出一丝不妙的预感。

　　果然。爆炸头很快就把脸一变，狞笑着，恶狠狠地盯着魏帆：“我操你奶奶！老子今天还真就抓你抓定了！有本事你就去把你哥叫来，老子倒要看看，哪个市局刑警队的人敢拦着老子抓人！”

　　“你……好！叫就叫！”魏帆被他一激，心气一上来，就要掏出手机打电话。

　　罗翰赶紧拦住。再不拦，魏辉今天的婚礼，只怕真要被搅了：“小帆，你别动，这个电话我来打。”

　　他现在很怀疑这个爆炸头也是个官二代，所以，叫魏辉来是没有用的。

　　爆炸头不屑地横了他一眼：“打吧！谁打电话都一样！”

　　罗翰深深地看了看爆炸头，再看看一旁有些同情的年轻人小安，掏出手机直接拨打了刘用的手机号码：“刘哥，不好意思，魏小弟碰上点麻烦，需要你帮忙，你现在能不能马上来一趟男洗手间。……对，好，我等你！”

　　然后，没有理会爆炸头讥笑的目光和魏帆诧异的眼神，罗翰又立刻打给陈啸：“小啸，十万火急，你现在马上去外面，买套BOSS今年的新款，大码，20万左右的，外加一双10万左右不系带子的正装宝缇嘉，大概……”他看向小安的脚，目测了一下长度，然后道：“40码的。买到以后，送到洗手间来。”

　　陈啸听着听着就觉得不对劲：“出什么事了？”

　　这肯定不是给罗翰买的，难不成，罗翰惹上麻烦？

　　罗翰的声音很冷静：“魏小弟撞到人，还吐了别人一身，得赔给人家。你赶紧去买，我刚才也跟刘哥说了，他会过来看看。”

　　论势力，有刘用这个刑警大队的队长，论钱，有他和陈啸，应该可以摆平这件事了吧？

　　陈啸顿时心领神会：“行，我马上去！”

　　爆炸头听着听着，对罗翰的目光便稍稍和缓了一些，但依然有几分不屑。小安意外地看看罗翰，脸上的悻悻之色却是迅速消去。

　　不管魏帆的态度如何，但至少，罗翰这二话不说就去买衣服的安排还是让两人相当满意的。

　　打完电话没一分钟，刘用就急急地冲进了洗手间。

　　只是，看到爆炸头之后，刘用明显一怔，脚步也迅速放缓，刚劲的脸上更是明显多了几分顾忌和忍让：“柯少，是你？”


第217章 刘用的顾忌

　　察觉到刘用眼中的无奈和忍让，罗翰心里顿时一动——难道，这个爆炸头是市局某位大佬的公子？不然，以刘用今时今日已经是市局刑警大队队长的身份，哪里会如此表情？

　　爆炸头看到来的是刘用，脸上的嘲讽稍稍淡了些，但语调还是阴阳怪气的：“我还以为是谁，原来是刘哥。怎么，刘哥，你就是他们俩搬来的救兵啊？”

　　魏帆却没有注意到刘用脸色的变化，见到刘用过来，就像是见到了另一个救星，立刻叫了起来：“刘哥，你要帮我，这小子太不讲理了……”

　　“闭嘴！你少说两句！”眼见着魏帆很气愤地指向爆炸头，刘用唯恐他再惹这位柯少不高兴，顿时脸色一沉，狠狠地喝斥了一句。

　　刘用在魏帆的心里素来就有威严，这一沉声怒喝，魏帆顿时颇为委屈地闭上了嘴。

　　老实说，刘用心里也挺憋屈、挺恼火的。方才接到罗翰的电话时，他还很有把握，在如今的深海市，不管是在官场上还是在商场上，都有很多人会卖卖自己的面子，所以，自己这一出面干旋，应该能让那个为难魏帆的某人知难而退。

　　但谁知道，魏帆得罪的居然会是这一位？

　　且不说这位柯大少爷从来都是随性行事，眼睛里容不得半点沙子，就说他背后的老子，就是自己最不能得罪的。

　　不过，刘用心中的恼火，在见到魏帆脸上那已经青紫一片，还残留着暗红血迹的鼻梁之后，又悄然地散去。

　　魏帆毕竟是魏辉的亲弟弟，平时对他也是相当尊敬，而且并不是那种冲动的人，若不是因为今天的日子特殊，被队里的一帮兄弟多灌了些酒，也不会闯下这等麻烦。

　　想到这里，刘用迅速整理好心情，强笑着看向爆炸头：“柯少，你怎么会在这里？”

　　“哼，怎么，这云龙酒店你们来的，老子就来不得？也亏得老子来了，不然，老子的兄弟被人欺负了还没地方诉苦去！”爆炸头冷冷地横了他一眼，语气相当不善。

　　刘用的笑脸稍稍一僵。

　　不过他很快就再度笑了起来，语气中再度多了些忍让：“柯少，不好意思，这位小弟魏帆是我们队里魏辉的弟弟，今天魏辉结婚，他帮忙挡酒，喝得就有点多，若是有得罪你的地方，看在小魏一直对你挺顺从的份上，您就多包涵包涵吧！”

　　刘用如此尊重自己，爆炸头的脸色明显好了许多，但还是冷哼一声：“魏辉的弟弟？哼，魏辉那个老实人居然有这么个冒失的弟弟？”

　　罗翰心里一动，插话：“刘哥，这位是……？”

　　刘用看看他，目光相当复杂：“柯少是我们楚局长唯一的公子。”

　　楚局长？市局的那位一把手？

　　这回罗翰算是明白，为什么魏帆一说自己在市局有人，这位柯少的表情和语气会那么古怪。

　　搞了半天，这位才是真正的太子爷。

　　他有点理解柯少的心情，想当初，在五柳环保，还是大学生的陈啸回来度假，去集团总公司看望老爸陈立柱时，因为中途和业务部某位美貌的女同事调笑了几句，同样也遇上过暗恋此女，又不明他太子爷身份，而对他弄威作福的高层管理员工。当时陈啸何尝不是在身份大白之后，狠耍了些太子爷的威风呢！只不过是最后的惩罚手段并不像这位柯少这么过份。

　　而先前还有些不服气的魏帆，此刻知道了爆炸头的身份之后，身子便是猛地一颤，随后，终于知道害怕的他，一张脸刷地一下就失去了血色。

　　乖乖，他刚才居然一不小心就得罪了哥哥单位里最厉害的那一位的儿子！

　　那今天哪还有他的好日子过？

　　刘哥虽然是很厉害，但也只是刑警队的队长，但这个柯少爷的老爸却是市局的头，刘哥的上司啊！

　　“我他妈的怎么就那么嘴贱呢？”

　　想了这里，他心里对罗翰便生出一份浓浓的感激，暗中庆幸罗翰并不是像他所想的那样，把哥哥直接请来，而是单独请来了刘用，不然，自己等会儿能不能回去还很难说。搞不好，真的要被关到局子里去了，那今天哥哥这婚礼就算是被自己给搅黄了，自己便是闯了大祸！

　　只是，魏帆害怕归害怕，懊悔归懊悔，但真要让他在众目睽睽之下，在大堂里对安公子下跪认错，自扇耳光，他却也是不情愿。毕竟，他又不是故意要吐安公子一身的，再说，罗翰已经同意帮忙赔钱买衣服了。

　　要是让他单独给罗翰磕头认错，他倒是心甘情愿。

　　看看此刻的气氛有些怪异和尴尬，想了想，罗翰主动将前因后果都讲了一遍：“其实魏帆也不能说是得罪了柯公子，只不过是进来的时候，没看清路，不慎撞上了这位安公子。”罗翰指提一旁的小安：“不过当时安公子在恼怒之下，也打了魏帆一拳，魏帆并没有还手，这不，鼻子都打出血了。”

　　他再指指魏帆鼻子上已经干涸的血迹和已肿起老高的眉角：“我想，这也算是惩罚了，毕竟当时魏帆已经喝得很醉，走路都跌跌撞撞的，若不是安公子在我之前离开这里，只怕撞上的有可能是我。再者，我已打算重新买套同档次的衣服和鞋送过来当是赔罪，本来安公子也基本上接受了。只是。”

　　罗翰平静地看看一脸不爽的爆炸头：“这位柯公子刚巧寻过来，看到安公子这一身，有所误会，以为我们两个人故意欺负安公子，才嚷着要魏帆在酒店大堂里给安公子磕头认错，自打耳光100下，不然，就拘他进局子里。”

　　“哼！小安打他一拳都是轻的！要是换了老子，老子不把他打昏才怪！他妈，的，这小王八蛋居然还敢说他哥就在市局刑警队！我操！他以为他哥在市局，老子就不敢动他？”爆炸头冷冷地看着罗翰，再傲慢地盯着刘用：“刘哥，怎么？我要是真叫人过来抓这小子，你敢拦我？”

　　这分明是意气之争了。

　　刘用脸上的肌肉轻微地抖了两抖，同时暗自庆幸，刚才过来时，特地找了个服务员把这洗手间的过道守住了，没让人进，不然，这会要是再被人看到柯少和安少在这里，事情就越发不好解决了。

　　想了想，刘用硬着头皮地看着爆炸头：“柯少，您说笑了，魏帆是魏辉的弟弟，也算是咱市局的家属，这……一点点小口角，您就大人大量，别在意了吧？其实现在当务之急是给安少买套备用的衣服和鞋，不然，总是站在这里，人来人往的，也不合适，对吧？”

　　罗翰赶紧提醒：“我刚才已经让小啸去买了，应该很快会送过来。”

　　刘用思索了一下，提议：“还是不妥，这里是酒店，我们总不能一直阻挠其他客人来上洗手间。罗老弟，你先去跟酒店的人要个房间，让陈老弟把买来的衣服和鞋送到房间里。安公子这件脏了的西装不妨先丢在这里，裤子和鞋，让小帆用纸巾擦一擦，我们稍后一起去房间等，如何？”

　　小安一怔，随后立刻点头：“我没有意见！”他也着实不想再穿这身又酸又臭的西装在这里等了。

　　罗翰马上行动：“那我现在就去开房，等好了之后，刘哥我打你手机。”

　　爆炸头眼中的凶光闪烁了几秒，最终还是不喜欢这里的环境，也不情不愿地同意了：“那就去房间里等吧！”

　　魏帆心里一松，不等刘用催促就赶紧取来厕纸给安公子擦去身上的污迹。

　　……

　　罗翰出了洗手间，用了最快的速度，向接待中心要了一间豪华客房，再把房号报给了刘用，自己先上去开了门，再打了个电话通知陈啸。

　　“你现在在哪里？”

　　“哦，我已到了西武，才买到衣服，正在买鞋。放心，很快就回来。”

　　罗翰明白，从自己打电话给陈啸到现在，也就过去近二十分钟，这BOSS的店毕竟不是遍地都有，何况鞋还不是一个品牌，陈啸这速度已经算是快的。

　　“那好，你买到以后，直接到608房间来，另外，你再问问叶滨有没有空，有空就来说合说合，今天这事，刘用可能搞不定。”

　　陈啸奇道：“刘用都搞不定？魏帆他招惹上什么人了？”

　　罗翰苦笑：“刘用说，刁难的人是市局楚局长的唯一公子，楚柯。”

　　“楚局长？”陈啸的声音猛地一下拔高：“魏辉的大老板？我的乖乖，这可真不巧！”

　　确实是不巧，不怕现官，就怕现管！

　　想了想，陈啸又道：“阿翰，要是那小子是楚柯，我看叶滨来也没用，他毕竟只是池书记的外甥，不是池书记的儿子，身份上差了一层。而且，现在只是一个市局内部的矛盾，你要是找了外人来，传了出去，小心那位楚柯恼羞大怒，把帐算在你的头上就弄巧成拙了。依我看，刘用能坐上刑警大队队长的宝座，肯定也有些关系，这事本来就与你无关，咱们帮忙出了钱，已经做到朋友的本份了，剩下的，还是让刘用来处理。我想他总会有办法。总之，关系，靠他来缓和，咱们只管出钱！”


第218章 韩忠强的援手

　　听陈啸的意思，竟是对这楚柯颇多顾忌，罗翰心里未免有些不爽：“小啸，要照你的说法，我们岂不是成了专门出钱的冤大头？抛开道理不讲，做为市局的公子，要让他满意，一般的东西他可不一定看得入眼。再说，我只是帮忙而已，但这帮忙也要有个适度。”

　　如果摆尽理由，这位公安局长的公子还是不依不扰，那罗翰也不想再给他任何好脸色看。

　　手机里立刻暂时没有了声音，足足过了好几秒，才又响起陈啸的大嗓门，听起来颇有些哭笑不得：“嘿嘿，阿翰，我明白了。你的意思，是先礼后兵？”

　　“没错！虽然魏帆有错，但其错是无心。我们低头忍让，也是看在道理的份上，再说正主儿还不是他。他要真是还抓住不放，我不介意让他吃点苦头！”罗翰的语气开始强硬。

　　电话那边的陈啸这时已经买到了想要的鞋，刷了卡，闻言点头：“那好，我先找叶滨了解下这个楚柯的情况，回头给你电话。对了，鞋已经买到了，我很快就回来。”

　　“好！”罗翰这才满意。

　　挂断电话后，罗翰稍稍想了想，也明白陈啸现在的感受。陈啸毕竟没有异能，而现在也不是陈立柱唯一的儿子，胆子有点小是正常的事。其他人出力，自己只出钱。在陈啸来说，是再平常不过的风格了。

　　还是自己的背景太弱啊！

　　罗翰现在越发地希望能早点医好韩忠强的病，并早点把韩忠强再度扶上省长的宝座。毕竟，在以后的将来，自己还不知道要遇上多少类似的官二代，副市委书记这一级的后台还是有点不够看啊！

　　陈啸的速度挺快，还不到一分钟，叶滨来电话了，不过，只有两句话，一是解释今天是他二爷爷的生日，一家人都在乡下，暂时赶不回来，二是重点强调，楚柯他老爸虽然是市公安局的局长，但并没有进入常委，只是有这个提议，准备等到明年二月正式落实，所以，可以利用这一点。

　　罗翰颇为不解，但又不好意思多问，因为手机里听得出，叶滨那边挺热闹的。

　　想了想，他先把茶水间的茶壶和杯子洗了洗，注满了水，按下了烧水键，然后打了个电话给韩忠强：“韩伯伯，您好，现在身体怎么样了？”

　　手机里很快就传来韩忠强那愉悦的声音：“我很老实，你师父吩咐的任何忌口的东西都没有沾，不过说实话，这滋味还真的不好受。”

　　罗翰笑了：“一时的忍耐也是为了以后的健康嘛！对了，韩伯伯，有件官场上的门道，我想请教一下。这个常委不常委的，有什么说法吗？”现在时间紧急，还是不绕圈子了。

　　韩忠强立刻紧张起来：“小罗，你是不是遇上麻烦了？有什么事，尽管跟伯伯说。虽然伯伯现在退到了省政协，但你们深海市，伯伯还是有几个熟人的。”

　　罗翰心中一暖，笑了：“没，不是我遇上麻烦，是我的一个朋友。”他把事情简单地说了一遍，然后道：“我想知道这常委和非常委有啥区别，我也好决定接下来该如何应对。”

　　韩忠强恍然：“原来是这样！那你不用太担心，那个楚局长既然不是常委，就没有资格列席常委会，无权发表意见，关键问题上就没有投票权。不要小看这个投票权，咱们华夏国毕竟是民主集中制，既要集中，也要民主，如果常委会上有多数票来反对某项提议，就算这个提议是市委书记提出来的，那也不会通过。”

　　罗翰这下明白了：“也就是说，这个常委对楚局长来说，其实很重要。如果他儿子惹下什么祸，得罪了某位大人物，那明年二月时，他就别指望进常委了？”

　　“对！”韩忠强欣慰地称赞，然后语气一变：“这样吧，你毕竟是做生意的，和他公开发生冲突也不好，你洪哥的岳父是省公安厅的领导，我让他出面打个招呼。”

　　罗翰非常意外：“啊？这样会不会太麻烦？”

　　“没事，一个电话而已，你要是过意不去，回头多送我几盒好茶就行了，我可是听小陈说过，你们公司最近出了一批堪比正宗大红袍的极品好茶！”韩忠强毫不在意。他正愁自己没办法对罗翰有什么回报呢，现在就来了机会。

　　“那，那就谢谢韩伯伯了！”这真是意外之喜。不过，想想自己将来对韩忠强的帮助，罗翰也就安心地接受了。

　　那可是一条命啊！

　　正巧刘用已领着楚柯、小安和魏帆走到了门口，他便很自然地挂断了电话。

　　刘用显然在罗翰离开以后又再次向爆炸头讨人情，但应该依然没有成功，所以脸色已经不太好看。

　　爆炸头却是一进来就大摇大摆地坐在房间里的会客椅子上，一脸的倨傲：“怎么，这里只有你？你那个什么兄弟，还没有把衣服买来？啧啧，”爆炸头不屑地摇头，嘴角微微一撇：“这什么速度！”

　　罗翰故意没有看这个鼻孔几乎翘上天去的爆炸头，而是很客气地将目光投向一旁阴着脸的小安：“安公子，我兄弟已经买到需要的西装和鞋，在回来的路上，不如你先进卫生间冲一下凉？”

　　小安脸色微霁，没有说话，点点头，把鞋踢飞，换上酒店备用的拖鞋，然后闷声不吭地走进洗浴室。

　　魏帆可怜兮兮地看着罗翰，目光里全是求救之意。看来，是刘用出面求情未果，所以魏帆把剩下的希望都寄托在罗翰的身上了。

　　罗翰暗叹一声，先招呼刘用：“刘哥，你坐吧！”然后看着魏帆：“去，给柯公子倒杯茶。”

　　他旁若无人的态度，让爆炸头的脸色渐渐地阴沉下来。

　　刘用若有所思地看了看罗翰。一直到现在，他才注意到一点——罗翰由始至终，都没有叫过楚柯一声柯少，而是很平静地称呼着“柯公子”。

　　柯公子和柯少，可是代表两种截然不同的态度和心理。说明罗翰一直是用一种平等的态度来看待这位公安局长的公子，而并没有让自己处于卑下的位置。

　　“难道说，他身后还有什么仗恃不成？”刘用不由暗自怀疑。

　　只是，在他的资料中，罗翰就是一个无父无母的孤儿，身后最大的靠山，也就是叶滨的姑姑叶丹慧，但很显然，别的老政客或许会顾及副市委书记这个头衔，但楚柯这位市公安局局长的公子，那么目中无人，或许会对副市委书记的儿子笑脸相迎，却是肯定不会把副市委书记的外甥放在眼里的。

　　被罗翰这么一提醒，满脸哀求的魏帆赶紧从茶水间的储物架中找出两个茶包，分别放进两个白瓷茶杯中，待到水烧开，便小心地倒了满满两杯茶水，先给刘用呈上一杯，再端起另一杯，忐忑不安地走到大马金刀坐着的楚柯跟前，小心地道歉：“柯少，对不起，刚才是我态度不好，出言不慎，冲撞了您，希望您大人有大量，看在我哥的份上，大人不计小人过。”

　　爆炸头斜着眼睛看了看满脸小心的魏帆，再看看一旁的罗翰，却是不肯接这杯子，反而冷笑一声：“怎么，一杯粗制烂造的茶，就妄想让本少爷轻轻地放过你？”

　　魏帆满脸难色。

　　刘用再度皱眉。

　　罗翰淡淡地看了看爆炸头，又发话了：“小帆，你已经道歉，就是做了你该做的事，柯公子不接，是柯公子的问题，所以，你把茶放桌上就行了。不然，端得久了，一个不小心，把茶洒在柯公子的身上，那就更加说不清了！”

　　“……”刘用意外地看看罗翰，有点想笑。

　　他真没有想到，稳重的罗翰也会说这种风凉话。

　　这话说得，呃，有点道理！

　　刘用心里相当痛快。

　　不过，想想爆炸头的老爸，刘用只是嘴角抽抽，侧过脸去，并没有笑出来。

　　同时，他心里也有点小小的感激。瞧这情形，是罗翰看明白了自己的尴尬处境，主动把这麻烦又接过去了。

　　至于先前为什么罗翰要请自己出面，刘用倒是能想得开，自己毕竟是魏辉的顶头上司，魏帆闯了祸，有一半的原因是因为刑警队的兄弟灌多了酒，所以自己必须出面。只不是大家都没有想到，这么不巧，魏帆得罪的人是自家局长的公子罢了。

　　魏帆这时倒是挺机灵，听罗翰这么一说，他下意识地看看刘用，却见刘用故意偏过头去，顿时明白了，退后一步，将这杯热茶恭敬地放在了爆炸头身边的桌子上，然后知趣地退了回来，心中暗忖：“反正，不管是刘哥，还是罗哥，都是为了我好，他俩怎么吩咐，我怎么做就是了！”

　　见魏帆听话地站在一边，罗翰也没有再发表意见，只是把电视机的遥控器往刘用面前一送：“你要看哪个频道？”

　　语气很随意。

　　刘用苦笑一下，暗自佩服罗翰的大胆，摇摇头：“我平时就爱看新闻和警匪片、纪实片，不过现在这个时候，应该都没有。”

　　“那行，我看我爱看的，你也先坐下休息，有什么事，等小啸回来再说。”

　　刘用眼珠子一转，也释然了：“那行！”然后抬起手，认真地开始喝茶。

　　其实这茶很普通，根本没有什么特别的味道，但他却像是在品尝绝世好茶一样，十分有耐心。

　　罗翰的脸上微微现出些笑意，单独坐在那里的爆炸头却是脸色越来越阴沉。


第219章 爆炸头的狠厉威胁

　　爆炸头初时只是把罗翰当做一个类似于小安那样的富二代，心里并没有太在意，特别是罗翰后来打电话请来了老爸的下属刘用后，他更是没把罗翰放在心上，只当罗翰是一个想讨好刘用的冤大头。这几年里，像这种围绕着权贵周围献媚讨好的富家子弟，自从自家老爸升任深海市公安局局长以来，爆炸头已经见过了很多很多。

　　但是，爆炸头却根本没有料到，就是这么一个他并不在意的富二代，离开了自己的视线只是一小会儿功夫，对自己的态度居然很快就强硬起来。

　　如果不是因为刘用就在旁边，他一定会立刻跳起来将这个目中无人的罗翰狠狠地教训一顿。但是，顾忌刘用敏捷的身手，爆炸头虽然很想往罗翰那可恶的脸上狠狠地扇上一巴掌，却也还是忍了下来。毕竟，罗翰不管是在言语上，还是在动作上，都没有像魏帆那样明显地顶撞他，若是他还要连这个罗翰也发作了，刘用是肯定不会袖手不理的。

　　爆炸头并不怕和刘用发生冲突，但他担心的是，一旦发生冲突，将罗翰气走，罗翰那位朋友若是趁机不送衣服过来，对浴室里的小安可不好交待。当然，以爆炸头的人脉，也不是不能找别人来买衣服，可是，这事情若是传了出去，被人知道，刘用为了一个区区的富二代，居然敢冲撞他，而且还让那个富二代给离开了，那对他的颜面可是大有影响。

　　不过忍归忍，爆炸头心里却是恨恨地暗骂：“我操你NN的！胆子不小，居然敢这样晾着老子？哼，先让你得意得意，待会等小安的衣服拿到手，老子再好好收拾你们俩！”

　　房间里的气氛很快就变得诡异和压抑。

　　爆炸头阴沉着脸，一双凶目不停地在刘用和罗翰的身上来回打转，时不时地闪现出狠厉的光芒。

　　罗翰却像是根本没有感觉到似的，丝毫没有理会爆炸头那充满威胁的目光，很悠闲地坐在床尾，自顾自地看着电视。

　　魏帆小心翼翼地站在他的身后，心里虽然惴惴不安，表面上却是竭力地控制住自己的目光不往爆炸头那边望。

　　而刘用也是力持镇定地一口一口喝着手里的茶，时不时地抬眼看看眼前的屏幕，再看看罗翰，却是一声不吭。

　　他们三人，在这一会儿，竟是不约而同地选择了不理会爆炸头。

　　这个心有灵犀的动作，没有多久，就让满脸傲然的爆炸头更加的恼怒起来。

　　自从老爸成为深海市公安局局长以来，就再也没有人敢如此无视他。即使市委书记的公子，见到他之后，至少也会打一声招呼，哪里会像眼前这三人一样，看都不看他一眼？

　　尤其是刘用，这鸟人可是他老爸的下属，居然也这么不给面子？

　　“我操你NN的，好你个刘用，老子记住了，回去老子就跟老头子说你对我不敬，看你这个刑警大队队长的位置还怎么坐得稳！”

　　爆炸头浑然忘了，若非是自己首先不给刘用面子，一力要惩罚魏帆，刘用现在又怎么会不理他？

　　因为心忧罗翰的处境，陈啸的速度着实很快，才过了短短十分钟，陈啸已经拎着买来的西装和皮鞋飞快地赶到。

　　闻声从洗浴间里走出来的小安看了看这套赔礼的衣服，脸上立刻露出满意之色，很快就换上了。

　　然后，他犹豫了一下，还是抬起眼来，认真地看向脸色一整，就待发脾气的爆炸头：“柯少，既然衣服都已经买回来了，而且我穿得也还舒服，这次的事情，就干脆算了吧？他毕竟不是故意的，再说，他也是你们局里的家属……。”

　　“不行！”不等小安把求情的话说完，爆炸头就斩钉截铁地一口否定了：“小安，我知道你心善，但是这小子实在太不把我放在眼里。哼，不光是他，还有他。”爆炸头非常不善地指指罗翰：“等下都要去酒店大堂给我下跪认错，自扇100个耳光，否则，我照样叫人过来！”

　　罗翰平静的脸上迅速浮现出一丝怒意，声音却是骤然地冷了下来：“姓楚的，这，是你的最终决定？”

　　刘用脸色微变，忍不住又出声：“柯少，魏帆已经向你端茶认错了，你何必再揪住不放？再说，这事与罗老弟又有什么关系？”

　　爆炸头缓缓地从椅子上站了起来，一步一步地走到刘用的面前，阴森森地盯着刘用，嘴角微微一撇，声音阴冷之极：“哼，刘用，看来你是宁愿要朋友，要兄弟，也不要你的官帽，连老子的话也不听了是吧？很好！”他冷哼两声：“刘用，我警告你，市局也不光就刑警支队，还有治安巡警支队和特警支队，只要老子出声，愿意效劳的人大把，别以为没有了你，老子就叫不到人！而且……”他迅速扫了所有人一眼，又傲然地昂起下巴，眼露威胁：“老子相信，下面几个分局里，盯着你这个刑警支队队长的人也大把！”

　　刘用身子一震，随后，他的脸色便变得一片铁青，脸上的肌肉僵硬起来，看向爆炸头的目光迅速透出明显的怒意：“柯少，看来，你今天真的是一点情面都不给了，存心要逼着我刘用跟你作对了？”

　　见刘用已经有不顾一切，鱼死网破的意思，陈啸的脸色瞬变：“这位柯少，大家只是口角之争而已，你又何必把事情做得这么绝？”

　　“切！你算老几，也敢这么跟老子讲话？滚！”爆炸头哪里看得起突然插进来的陈啸，凶光一闪，双眼一瞪，指着陈啸的鼻子就大骂：“别以为你把衣服送来了，老子就要给你点情面！实话告诉你，今天你朋友惹上老子，就是他命不好，老子爱怎么样就怎么样！”

　　刘用的胸膛开始急促起伏，一双浓眉倒竖，双手紧握成拳，五指关节咯咯作响，显然心中的怒意已升至了极点。

　　魏帆看看他，再看看同样是脸色铁青的陈啸，突然间，心情很后悔，很后悔。

　　魏帆很清楚，事情发展到现在这种不可调和的地步，其实最主要的，还是因为自己先前一时昏了头，以为把哥哥抬出来就没事了。却是不料运气太坏，遇上了这位正宗的公安局太子爷，在其朋友面前落了这位太子爷的颜面，犯了此人的忌讳。

　　难道就真的因为自己，让纯粹是帮忙的罗翰也遭受这般屈辱，让赶来劝解的刘用面临被调职或者降职的威胁？

　　魏帆的脸色变幻了几次，犹豫了几秒，权衡了事情的轻重之后，终于一咬牙，“砰”地一声，憋屈地跪在了爆炸头面前：“柯少，对不起，是我魏帆不好，是我魏帆不对，冒犯了您的权威，我接受您的惩罚，您说怎么样就怎么样好了，但是，请你放过罗大哥和刘哥吧，他们跟此事真的是一点关系都没有啊！”

　　罗翰和陈啸、小安同时一怔。

　　刘用的瞳孔则猛地一缩。

　　四人都没有想到，为了保全罗翰的尊严和刘用的前程，魏帆甘愿委屈自己，放弃自尊，去接受爆炸头所提的屈辱之极的惩罚方法。

　　“魏帆，你做什么？快点站起来！男人膝下有黄金，你跪什么跪！”罗翰厉声喝道，心里对这个魏帆又是气来又是爱。气的是，这个小家伙实在是鲁莽，不成气，自己和刘用在拼命地为他撑腰，他却是自己率先退让了。但罗翰又不得不承认，魏帆这种宁愿委屈自己也要保全他和刘用的义气做法，还是蛮有担当的，算是个男人，让他相当欣赏！

　　“魏帆，你给我起来！你要还把我当哥，就站起来，不要听这个家伙的！他楚柯的父亲虽然是咱们市局的局长，但我刑警支队队长的职务，却不是他区区一个楚柯想免就能免掉的！”刘用更是恨声大骂，不过心里也着实生出一丝暖意。

　　这个魏小弟，果然重情义，有担当，不枉自己先前那么维护他！

　　魏帆红眼回头，满脸羞愧：“不，刘哥，罗哥，一人做事一人当，是我惹出来的祸，就由我一人来承担好了！不能因为我的疏忽，让你们也受苦……！柯少，我现在给您跪下了，您就绕过刘哥和罗哥吧！”

　　听着他无比屈辱的哀求，一旁的小安悄悄地偏过头去，不忍再看。

　　陈啸气得双拳紧握，呼吸声明显加重。

　　如果，眼前这个爆炸头不是市公安局局长的儿子，他一定会冲上去先给一顿饱揍！

　　不过，陈啸也决定了，如果爆炸头坚持要罗翰下跪的话，他就再也不管什么后果了，先把这个爆炸头揍得连他妈都不认识了再说！

　　“哈哈……”听到魏帆这万分无奈的求情，再看到他充满了屈辱和后悔的红眼眶，爆炸头却是十分得意地昂头大笑起来。笑声无比地嚣张，无比地跋扈，无比地轻蔑。

　　“小子，你现在后悔了吧？投降了吧？知道你请来的这帮人罩不住你了吧？……早点这样多好！还浪费老子那么多的时间！”爆炸头大笑之后，冷哼两声，怪腔怪调地教训了魏帆两句之后，又蓦地一变脸：“不过，你以为你是什么东西，你这么一跪下来，老子就会满意，就会改变主意，放过别人一码？我呸！”

　　爆炸头狠狠地往魏帆头上吐了口水，满意地看着他屈辱地低着头，脸上的肌肉抖动了两下，却是不敢避开，硬受了这一口，便轻蔑地抬起眼来，冷冷地盯着满脸怒容的刘用几秒，再把冰冷的目光转向罗翰，傲然地抬手，伸出二指，缓缓地指指罗翰的鼻子，狰狞地吐出一字一句：“他，要跪，你……同样也要跪，少一个，”爆炸头缓缓地摇动二指，嘴角微微一撇，无比傲慢：“都不行！”


第220章 峰回路转

　　房间里的气氛再一次变得无比的紧张！

　　电视里的节目声在诺大的房间里显得格外的刺耳。

　　刘用恼怒无比地瞪着嚣张的爆炸头，心里实在是不明白，自家那么冷静，那么谨慎的局长，在家里是如何教育这个独生儿子的，不仅发型和穿着上如此的非主流，就连脾气和行为，也是这般的乖张和蛮横。

　　难道他希望他爸变成第二个“李刚”？

　　魏帆跪着的身子却是猛地一震，随后，屈辱的脸刷地一下，涨成了一片憋屈的紫红，慢慢地、慢慢地抬起头来，怨恨地双眼紧紧地盯着面带不屑的爆炸头，深深地呼吸了几次之后，一字一句地从牙缝中迸出三个字：“你……不要逼人太甚了！”

　　“玛尼……？长胆子了？”爆炸头错愕地看着眼前仿佛变了一个人似的魏帆，然后怪叫一声，指着魏帆的脑门就无比轻蔑地定论：“小子，老子告诉你，只要老子的爸爸还是公安局的局长，只要你哥哥还在我老爸手下做事，那么，你就必须得服从老子的指令，老子说怎么样，你就得怎么样！哪怕是天王老子来求情，都没得谈！”

　　似乎是为了配合他的话，突然间，罗翰的手机响了。

　　刘用和陈啸紧绷的心脏各自轻微地一跳，不约而同地闪过一个念头——这个电话，如果是市里的哪位大佬打来的，那就好了。

　　罗翰心里一跳，飞快地看了看来电显示，见是一个陌生的手机号码，心中顿时一喜，赶紧看了看一旁期许的陈啸，然后迅速按下了通话键：“喂……”

　　因为心情的变化，他这一声回应，明显有些低沉和压抑不住的怒气。

　　“你是罗翰小兄弟吧？我是省公安厅的赵全川厅长，老韩的亲家。老韩他十分钟前就打电话给我了，只是我这里有点吵，之前的电话没听到。你现在在哪里，事情解决了吗？”

　　罗翰整张脸转瞬间充满了光彩。

　　虽然韩忠强说过这位亲家是省公安厅的领导，但罗翰委实没有想到，居然是位厅长。

　　他犀利无比地盯了犹自冷笑的爆炸头一眼，嘴上却是用一种无奈和气愤的语气开始回答：“赵厅长，真不好意思，要麻烦您了。是晚辈没用，事情不但没解决，反正更严重了。”

　　陈啸疑惑地皱起眉头。这个赵厅长应该就是罗翰所找来的救兵了，但是，此人是何方神圣？

　　刘用却是眼皮子轻轻一跳，心中骤然掀起一些阵狂涛骇浪。

　　反应极快的他，很快就猜到了来电者是谁，毕竟作为市局公安系统的刑警支队队长，对本省公安系统中，最上面的那一位，他不敢说认识和亲近，但至少是听过名字的。

　　可是，刘用是无论如何也想像不到，孤儿出身的罗翰，居然会和这一位高高在上的大佬扯上关系！

　　乖乖，那可是省厅啊！

　　而震惊过后，刘用心里便彻底地放下了，踏实了，再无半点担忧。有这位大人亲自出面，哪里还有楚柯的好日子过？

　　“难怪罗翰来到房间之后，态度就变得冷静和强硬，原来他身后有这么一位大人物在撑腰！”

　　虽然罗翰对赵全川的称呼仅仅是比较恭敬的“赵厅长”，而不是相当亲近的“赵伯伯”，不过。只要能够解决今天的麻烦，管他什么称呼呢？而且，说不定人家罗翰是故意要保持低调呢？

　　在陈啸和刘用心情各异地暗自嘀咕之时，罗翰飞快地将进房间后的一些变化讲述了一遍，然后苦笑：“赵厅长，事情的经过就是这样，虽然我很气愤，也很恼火，但我敢发誓，我没有半点夸大和添油加醋。”

　　沉默了几秒，赵全川很快就在电话里做出指示：“嗯，我明白了。这样吧，你和你的朋友就呆在房间里不要动，接下来的事情我会去处理。”

　　罗翰心里一动，试探地问：“赵厅长，如果，我是说如果，毕竟现在还是吃饭的时候，不排除有些人暂时联系不上。如果这位楚柯真的打电话叫人过来了，我应该有权正当防卫吧？”

　　“呵呵……”赵厅长会意地笑了，笑了好一会儿，才意味深长地说道：“小罗，你也是个大学生，应该知道，什么样的情况下，警察才能逮人吧？你是一个拥有正当权益的合法公民，你有权维护自己的权益不受任何非法的侵犯！当然，在这个过程中，可能会有些失手，那也是允许的，可以理解的。年轻人嘛，总有控制不住的时候。”

　　罗翰的一颗心彻底放下了。有赵全川这句话，接下来，不管爆炸头是打算文来还是武斗，他都一定全力奉陪。正好，这新练成的“天脉指”，他还没有机会在别的活人身上实践过呢！

　　虽然不知道为什么这名位高权重的赵厅长对尚未谋面的自己这么和气，但再想想韩忠强，罗翰也就把这个疑惑抛诸脑后。不管怎么样，现在，人家是站在他这一边，是在帮他，那他自然是尊重人家的指令：“好，我明白了，谢谢赵厅长！那我就和我朋友好好在这里呆着，哪里也不去！”

　　赵全川满意地回答：“好！那我现在就去处理。”

　　结束通话，罗翰温和地看着依旧跪在地上，却已经因为这通突如其来的电话而转过头来望着自己的魏帆，平静地发话：“小帆，没事了，不要再管这个混蛋，也不用担心我和你刘哥，赶紧起来吧！男人膝下有黄金，要跪也只是跪你父母，用不着去跪其他的混蛋。就算，”他眼神一变，冷冷地盯了一眼铁青着脸的爆炸头：“就算这个混蛋的父亲是公安局的局长，你也不用担心。道理在我们这一边，自然有人帮我们做主。”

　　爆炸头眼中凶光再闪，脸上也爆发出一股戾气：“我操！口气不小啊！行！老子今天倒是要看看，哪个不开眼的敢帮你做主！我操你NN的，老子今天要你跪定了！”他掏出手机，立刻熟练地按下了一连串的号码，十分不善地开始叫人。

　　魏帆却是又惊又喜，两眼瞬间绽放出无比明亮的光彩，满腔的愤懑也消散了许多，顾不得理会爆炸头的威胁就赶紧起身，迫不及待地问：“罗哥，刚才那位是……？”

　　注意到陈啸和刘用同时惊喜地看了过来，罗翰微微一笑，自信十足：“当然是能够管住他爸的人。”

　　刘用眼珠子微微一转，双眉一轩，身子朝罗翰的方向稍微靠了靠，有意地压低了嗓子，右手食指往上一指：“是不是省厅的那一位？”

　　罗翰看了看他，也不隐瞒，点点头。

　　刘用顿时松了口气，脸上的阴霾立刻消去。只要有这一位出手，区区一个楚柯算个屁啊！

　　他立刻就是一巴掌拍到魏帆的身上：“快，去洗浴室！把自己收拾干净！”

　　魏帆欣喜地用力点头，一头扎进洗浴室。

　　罗翰再看向一旁脸色变幻不定的小安，想想他方才毕竟还是善意地为己方求了情，稍一沉吟，便诚挚地表态：“安公子，刚才谢谢你的体谅，不过这事暂时还没有结束，所以，你还不能走。”

　　小安复杂地看了他好几秒，才迟疑地问：“你，就这么有把握？据我所知，楚局长很护短！”

　　罗翰微微一笑：“楚局长也有自己的弱点，只要找到了他的弱点，想对付他，不难！”若是赵全川还对付不了区区一个市局的公安局长，那赵全川也可以退休了。

　　这一回，赵全川的效率很高，爆炸头这通叫人的电话刚一打完，正在阴阴地狞笑之时，一通电话就打到爆炸头的手机上。

　　爆炸头一看来电，脸色就现出几分疑惑，想了想，他莫名其妙地接通：“爸，找我干嘛……？”

　　“混帐东西！”一声极为响亮的咆哮者迅速从手机里传来，声音是如此之大，让罗翰、陈啸、刘用、魏帆、安公子五人都听得清清楚楚：“你存心要害死你老子是不是？谁让你在外面仗势欺人的？居然还敢要人家在公众场合给你下跪，自扇耳光？你以为你老子我是公安局长就了不起了？你知不知道局子里有多少人在盯着你老子我的位置蠢蠢欲动？你又知不知道，被你这么一闹，你老子我明年的入常就马上泡汤了！”

　　罗翰眼睛微微眯起，很为赵全川的威信和处理速度而叫好。

　　这个电话，来得实在是时候！

　　爆炸头那讥讽的笑容却是立刻呆滞，整个人也被这一长串的怒斥给弄懵了，好半天，才明白过来，顿时不知所措：“老爸……我”

　　“你给我闭嘴！居然还敢叫我的人去拘人家，他妈的人家不好生修理你一顿，就算老子祖坟烧高香了，你居然还敢去拘别人！幸好老子就在他们身边，不然，真要和人家发生武力冲突，你老子我下半生就不用再混了！赶紧给我收回你那些坏毛病，老老实实地呆在酒店里别动，老子现在马上过来！”


第221章 爆炸头的赔罪

　　爆炸头直接傻眼。

　　这……这还是那个平时里一贯疼爱自己，对自己的所作所为睁一只眼闭一只眼的老爸吗？

　　如果不是非常熟悉老爸的声音，如果不是手机上有来电显示，爆炸头甚至会怀疑是不是有人故意冒充老爸来教训自己。

　　不过片刻之后，再一忆起方才罗翰在通话时所叫的“赵厅长”，爆炸头突然猛地一个激泠，原来傲然的神情一下子变得惊惧十分。

　　他终于明白，罗翰口里的这位“赵厅长”是何人物了。

　　“乖乖，不是吧？这小子居然和那一位有关系？”一旦想通，爆炸头再无先前那嚣张跋扈的气焰，身子一个劲地发冷，无力地瘫倒在椅子上，半天发不出声。

　　陈啸和刘用同时长长地松了口气，知道这回是风停雨收了，而魏帆更是非常崇拜地望着罗翰，心中的感激已无法形容。

　　罗哥果然是了不起，一发狠，连楚局长也不得不屁颠屁颠地跑过来赔罪，哈哈，以后有罗哥的关系，还怕哥哥升不了职？

　　楚局长的行动很神速，不到二十分钟，他已经气急败坏地来到房间里。

　　“对不起，请问哪一位是罗翰罗公子？”

　　陈啸和刘用的脸色顿时变得相当古怪，忍着笑，一起看向罗翰。

　　罗翰－公子？

　　罗翰就是一个孤儿，居然也被称呼为公子？

　　罗翰自己也觉恶汗，回瞪了陈啸一眼，然后镇定地迎向楚局长：“我就是！你，就是楚局长吧？”

　　“是是是，不好意思，是楚某教子无方，让您和您的朋友受委屈了，楚某特地给您来赔礼！”虽然自己的下属刘用也在一旁，不过此时，心里七上八下的楚局长却是顾不得在下属面前保持尊严了。

　　保住自己的官帽，进而保住那进一步上升的机会，才是最重要的。

　　罗翰轻哼一声：“楚局长，贵公子刚才可是很威风啊！居然还敢要我在酒店大堂里当众向他下跪，自扇耳光？难道他一向都是这样和别人相处的吗？”

　　魏帆刚才这屈辱的一跪，可不能白跪！

　　楚局长脸上一阵红一阵白：“这……”眼珠子一转，看到瘫在椅子上，脸色一片灰暗，连自己来了都不敢起身的儿子，恨铁不成钢的他就急步上前，狠狠地一巴掌扇去，“啪”地一声，在爆炸头的脸上留下了一个清晰无比的五指印。

　　爆炸头的脸色迅速涨成了一片又羞又惧的猪肝色，却又不敢躲避，只能用那双畏惧的眼睛，委屈地捂着火辣辣的脸，可怜兮兮地看着疾言厉色的楚局长，低呼：“爸……”

　　楚局长眼一瞪：“还呆着做什么？还不赶紧向罗公子赔礼道歉？”

　　爆炸头赶紧从椅子上站起来，扑通一声跪在了罗翰面前，不敢抬头：“对不起，罗公子，刚才是我不对，是我不好，我给您认错！”

　　魏帆死死地盯着他，心中无比地解气：“好啊！太好了！姓楚的，你也有下跪的时候！”

　　虽然爆炸头并不是向他下跪，但能够看到此人灰溜溜地让步，他心里依然十分的满足。

　　陈啸看看爆炸头，再看看一脸解气的魏帆，突然开口：“阿翰，我记得，小帆刚才可是跪在这位柯公子的面前，被他狠狠地吐了一口水的！”

　　爆炸头猛地一个颤栗，眼中再现惊恐——不是吧？难道还要他跪在这个魏帆的面前，再挨一口唾沫？

　　楚局长心里也是一惊。要他喝令儿子向罗翰赔礼道歉，他心里完全可以接受，毕竟罗翰身后站着的是省厅的那一位。但是，魏帆是他属下的弟弟，若是被魏帆在自己儿子身上吐一口痰，感觉可就不是那么回事了！

　　罗翰很明白陈啸的意思，不过，有些事情，别人可以做得过份，他们却是不能。再说，刘用毕竟还是受楚局长的领导。

　　罗翰淡淡一笑，有意无意地扫了颇有些尴尬的刘用一眼：“这倒是没错。不过，今天毕竟是魏辉的大喜日子，柯公子先前不讲理，我们却不是那种没有修养的野蛮人。楚局长，魏帆的这个精神损失，您就看着给点补偿吧……。”

　　他故意拉长了声音。

　　楚局长顿时松了口气，马上应承：“这是自然，这是自然！”他迅速从口袋里掏出一张下面的人在国庆时送来的4张面值50000元的天虹商场储值购物卡，毕恭毕敬地递给了罗翰：“罗公子，在下只是公务员，工资不高，这点意思，请您和贵朋友一起收下。”

　　说话的同时，他暗自庆幸，这4张卡幸好没有一收到就直接交给老婆，不然，此时他拿什么来熄灭罗翰的怒火。

　　4张50000元？

　　罗翰微微一笑，能够理解楚局长的做法。他毕竟是个公务员，不是做生意的商人，给罗翰撑腰的又是公安系统的高层，赔礼的钱，出多了也不好，出少了也不好，像现在这样的，借花献佛，倒是挺合适。

　　罗翰随意地接过，给陈啸、刘用、魏帆各发了一张，另外一张自己揣入了荷包里。当然，一旁的安公子没有份。

　　刘用犹豫了一下，对上魏帆那询问的眼睛，心思疾转，默默地接过，而魏帆见到他收下，也放下心来，脸上透出股喜意，也迅速地接过揣入怀中，心里残留的一丝愤懑彻底地消了。

　　毕竟，他现在一个月的工资也就2000来元，5万元钱已算是一笔巨款，虽然并不是钱，而只能买东西，但那也可以买不少他早就想要的好宝贝了！

　　见罗翰接过，楚局长心中一松，又试探地问：“还有您帮忙买衣服的钱……？”

　　“那就不用了，一码归一码，那是魏帆把安公子的衣服弄脏了，该赔！”罗翰立刻打断了他的话。

　　楚局长再度松了口气，一颗忐忑不安的心总算踏实落地。毕竟，这30万要是也归他负担，那无疑是伤筋动骨，非常肉痛的。而且，那可是实实在在的真金白银从他口袋里掏出来的，而不是像刚才这4张磁卡，是别人孝敬，他过个手而已。

　　“难怪能得赵厅长亲睐，这个罗翰很会把握分寸。”眼下这个处理结果，无疑是楚局长乐意见到的。虽然儿子是下跪了，不过，如果能够让赵厅长息怒，从而不影响到他明年的顺利入常的话，就是再让儿子下跪一百次，楚局长心里也乐意。

　　只是下跪，又不是挨打！

　　道了歉，赔了礼，罗翰等人便退了房间，先给赵全川和韩忠强分别打了个电话，告知了事情的结果，并充分表示了内心的感谢。

　　赵全川微微一笑，十分满意罗翰的处理方式，勉励了几句便挂了，韩忠强却是亲切得多，爽朗地笑着聊了好一会儿，才挂断电话。

　　再度回到酒宴上时，身为新朗的魏辉已喝得满脸通红，罗翰和刘用商量了一下，便耐心地等到酒宴散去，才把这事跟魏辉的父母大概说了一遍，毕竟，魏帆鼻子上的伤痕瞒不住有心人，尤其魏辉还是一位经验丰富的刑警。

　　第二天，魏辉特意打电话来感谢，并诚恳地表示会承担那30万元的衣服款，罗翰却是笑着拒绝了。这点钱，对他来说不重要，但对魏家却无疑是又一项负担，倒不如当是交个朋友。

　　不过，罗翰没有想到的是，他无意间伸手帮魏辉的这个忙，却是通过一直在旁观的安公子的嘴，很快就散布到深海市大大小小的富二代的耳朵里。只是短短的几天，几乎所有的富家公子哥们都知道，深海市那个以排毒养颜、深受众女人追捧的“玉肤”闻名于世的共进营销，其大老板罗翰罗董事长，身后居然站着本省公安厅的赵全川厅长！这不，市公安局楚局长家的公子不知轻重，一再挑衅，吃瘪了吧！

　　叶滨第二天中午就迫不及待地打来电话，笑骂道：“罗翰，你真不够哥们，居然深藏不露啊，有这么一位大老板在背后挺你，你小子居然还找我来救场？”

　　笑骂归笑骂，叶滨也只是心里吃惊，但并不后悔自己没有出面，毕竟他姑父池玉财是京城豪门的嫡系，池家的影响力可不比那位赵厅长低。而且，因为这一桩事，他又进一步看到了罗翰身后的势力，对以后和罗翰的交往就更有头绪了。

　　罗翰嘿嘿一笑：“呵呵，这纯粹是意外，意外……。”他却不好说赵全川是看在韩忠强的面子上，而韩忠强呢，更多是因为想靠自己来治疗癌症。

　　这种事情，成功了，宣扬一下无所谓，但现在，还是低调一点好。

　　想了想，他又道：“叶哥，说实话，那一位毕竟远在省城，咱不能总是杀鸡用牛刀吧！嘿嘿……以后要有事，我还是第一个找你来帮忙！”

　　“你小子倒是坦白！”叶滨一听这话就放心了，至少，罗翰没有攀到高枝就立刻把叶家一脚踹掉：“对了，你答应我的百年何首乌呢？”

　　“已经到货了，你要想的话，随时可以取！”那可是130多万元，罗翰现在正愁没资金可投在牛头乡。许方河的条件还是很让罗翰心动的。

　　“好！我下午就过来取！”


第222章 董老的请求

　　微微的风，细细的雨，自从魏辉的喜事过后，就持续了两天。这也让罗翰相当佩服魏辉的好运，喜事才办过，这天气就为之一变了。

　　正是看到下了雨，董君唯恐罗翰的心思有变，20号下午还没有到三点，她便打来了电话：“翰哥，你今晚不会变卦吧？”

　　“呵呵……”罗翰正在撷灵院里练习那“天脉指”的真气收发，闻言便笑了：“放心吧，我已经准备好了，晚上吃完饭，七点钟准到。”

　　“嘻嘻……那好，我已经跟爷爷奶奶说了，晚上我在爷爷这里等你。”

　　“好……等等！”罗翰刚应了一声，突然省起一个很关键很重要的问题：“小君，你爷爷家里有几个洗手间？”

　　虽然上次为了取段向远的行李，他去了一趟董老家里，但并没有在里面参观，只是拿了东西就走了，所以，他压根不知道，那幢二层的小楼里，是否建有两个以上的卫生间，毕竟，那幢建筑是几十年前的老式房子，相当古老的。

　　“嘻嘻……”董君俏皮地笑了起来：“放心吧，我知道‘玉肤’喝下去之后，四小时内要开始排毒。我爷爷那里有两个洗手间，上面一个，下面一个，足够了。我喝完之后，玩一阵就回家休息，不会耽误的。”

　　“哦，那就没有问题了！”

　　经过数日的研究，罗翰现在对体内这股真气的控制虽然还算不上是出神入化，但至少可以控制外发的力度和威力，那拢翠后院用来练功的瓷罐也早已经被他换过10次了，从初练习开始的动一次就挨一次撞的地步飞快地进步到即使同时搅动四个方位不同的瓷罐，也能从容避过的水平，虽然其中不乏有他苦练精神力的因素，但云黄纱的保护功能也极少地减少了他的真气消耗，在同一时间内，让罗翰超出平时人几倍的机会来重复练习。

　　而且，罗翰还十分惊喜地发现，这种百游步的训练，对他练习土遁之术居然有近一成的促进效果。照这个速度下去，本周五，罗翰便可以和玉雪一起去那龙口衔珠之地走一遭了。

　　不过，在思索了利弊之后，罗翰和玉雪商定，真正行动的日子，还是放在这周末，“玉肤”售卖结束之后。

　　不然，万一途中发生什么问题，他一时半会地出不来，共进营销的乐子可就大了。

　　选了一个500ML的玻璃密封罐，罗翰准备好活跃水，调入适量的蜂蜜。

　　一边调制，罗翰一边独自感叹。虽然撷灵院内如今鲜花盛开，空气极为清新，比玉龙雪山下的云杉坪也差不了多少，所以时有各种蝴蝶过来翩然飞舞，他昨天甚至在已经被催生到近50年的那棵栎树上发现了一窝燕子。但不知为何，不管是在这背后的山上，还是在撷灵院中，他却一直没有看到可以酿蜜的蜜蜂或者野蜂。所以，一直到现在，罗翰所用的蜂蜜还是从超市里购买的那种，虽然是号称原生态，但实际上，玉雪一嗅就不屑地摇头。

　　“什么时候，这蜂蜜也能自产就好了！”

　　不过，这种事情急不得。别看玉雪那次抓蜈蚣抓得很起劲，一点都不犹豫，但是，她却是异常反对人工捕捉蜜蜂，反而竭力地劝说罗翰任其自然，让撷灵的自然环境自主进化到足以吸引蜜蜂前来筑巢的地步，罗翰提过两次，都被玉雪否决之后，他也就不再勉强了，同时，心里也有小小的怀疑：“莫非，玉雪想吸引过来的，不是普通的蜜蜂，而是那种大自然的野蜂不成？”

　　毕竟，天然野蜂蜜的营养价值可比普通的家养蜂蜜要高多了。

　　晚上六点五十，罗翰提前到达了董老的小院。

　　“师伯，师伯母！”进了一楼客厅，罗翰将一盒“佛祖笑”笑吟吟地递给了早就知道他会来的董老。

　　倒不是罗翰舍不得那“君子乐”，只不过，罗翰深知，第一次送礼，不管是对谁，都不要送那种最好的东西，留一点提升的余地比较好。

　　接过包装精致的木盒，董老目光一凝：“这是……？”虽然他已经看到了包装上印制的那个大大的隶书“茶”字，但是，“佛祖笑”这个牌子，却委实让他非常陌生。

　　“呵呵，我们公司新开发的茶叶。老柳亲手炒制的，口感还不错，所以今天特意带来给您品一品。”罗翰笑着解释。董老也是一个好茶之人，想必是听说过老柳的名头。

　　“是吗？你们公司新出的？还是老柳亲自炒的？……好，好！看来你们这个茶叶还非同凡响啊，据我所知，老柳已经有6—7年未曾亲手炒制新品牌的茶叶了！此茶既然出自老柳之手，我倒是真要试一试。小君，去，把我的茶具取来！”董老一听就眼睛一亮，眉毛舒展。

　　显然，这“佛祖笑”对他的诱惑力，远远大过共进营销那已经非常有名的“玉肤”。

　　董老的夫人吴娟却是有些不高兴了，重重地咳嗽一声，笑吟吟的脸色迅速一板：“老头子，你忘了小君跟你说过的话了？”

　　正兴致勃勃的董老顿时脸色一僵，随后，他颇有些无奈地看了看罗翰：“记得，记得。今天小翰来了以后的第一个任务就是喝‘玉肤’，不然，耽误了时间，晚上就睡不好了！”

　　吴娟脸色微霁：“你记得就好！”

　　罗翰大奇：“董君之前的语气，不是说董老在夫人和儿媳妇面前都有绝大的权威么？但现在看来，似乎并不像啊！”

　　不过董老后面的话立刻就解了他的疑惑：“好了，小娟，你又不是不知道我，我既然同意了你们喝‘玉肤’，就肯定不会再想其他的方法来拖延。刚才我只是一时兴奋，兴奋，啊！”

　　罗翰错愕地看着面现讨好的董老，很难再把他和以前那个和善中隐现自傲的长辈联系在一起。不过片刻之后，罗翰就理解了。看来，董老和这位师伯母的感情还是非同一般啊！

　　很快，董君就取来了三只一次性水杯和一只打火机，笑盈盈地放在茶几上。

　　罗翰一瞥就笑了，打趣道：“这么周密？连打火机都备好了？”

　　董君莞尔一笑：“那当然！”

　　罗翰笑而不语，打开密封罐的盖子，认真地连倒了三杯，微笑着看着祖孙三人喝下，再收起水杯，用打火机点燃，眼看着它们都化成灰烬，这才仔细地用一张纸巾全部扫进垃圾桶里。

　　半晌，董老长长地吁了口气，感慨道：“难怪‘玉肤’那般受女人追捧，原来这喝下去的感觉就非同一般！小翰，这里面的蜂蜜，是用来缓和的吧？”

　　罗翰一怔：“师伯您能尝出蜂蜜？”

　　董老微微一笑，不无傲然：“我这一生，基本上都在跟形形色色的药材打交道，很多药材的味道我都亲口尝过，所以，这市面上出售的那些中成药丸，只要我一入口，基本上能将其中的成分认出个七、八分，只是份量上无法判断而已。区区一点蜂蜜，自然不在话下！”

　　罗翰猛地睁大了眼，惊叹：“原来师伯您如此厉害！”

　　董老顿时脸现得色。

　　罗翰心里一动，赶紧坐直身体，认真地看着董老：“那您可曾辨认出这‘玉肤’中其他所用的原料？”

　　这一回，董老的脸色就变得有些古怪，迅速闪过一丝不太明显的红光，然后讪讪地，颇为尴尬地笑了笑：“此人配药的本事实在高明，我这一入口，注意力全被那突然爆起的沸腾所吸引了，竟是除了蜂蜜之外，再也无法辨认出其他的药材！”

　　一旁的吴娟也忍不住感叹：“是啊！我也曾听一些朋友们说，这‘玉肤’的口感十分的奇怪，让人非常难忘，我原以为自己已经做好了足够的心理准备，没想到，真到喝的时候，还是忍不住震憾！说起来，这还是我第一次喝到口感如此特别的药水！”

　　董老目光微转，突然问：“小翰，你能不能介绍这位老中医给师伯认识？师伯我自问，在这深海市生活了几十年，也认识了许多藉藉无名却有真本事的民间老中医，抛开这个药方不谈，大家可以互相交流一下经验，也有利于彼此的提升。”

　　罗翰心中一凛，但随后就笑了，睁眼说白话：“师伯，这个问题，我昨天去拿药的时候就已经问过了，我还特意提了您的名字。但是，他说，他知道您在深海市的药材界很有权威，而且他年轻时也曾经受过您的指点。只是现在，他年龄大了，只想好好把自己的经验传授给他的后人，不想再和别人接触。”

　　董老顿时相当失望。

　　吴娟瞧了瞧他，再瞧了瞧十分无奈的罗翰，突然浅浅一笑：“好了，老头子，你也不想想，现在玉肤这么火热，多少双眼睛盯着小翰啊。那位老前辈肯定也是不想给自己和家人惹麻烦！别想了，先休息一刻钟，然后，我们一起来品尝下小翰所送的茶叶！”

　　董君看看吴娟，再看看爷爷，心领神会，笑嘻嘻地起身：“那我去拿茶具！”


第223章 董老的惊喜

　　虽然拒绝了董老的请求，但罗翰并没有因此就对董老生出半点戒心。董老毕竟是一名精研草药的专家，遇上“玉肤”这种具有神奇口感的药水，自然而然就会想和研发出这种药水的中医进行进一步的交流和探讨，这与野心和贪婪无关，纯粹是一位真正的学者对自己所研究领域的执着和好奇。

　　所以，当董君去准备茶具和烧水的空闲，罗翰心里并没有任何的不快，而是趁此说出与许方河见面的事情，向董老讨教在本地承包山林后应该人工种植哪些药材才比较合宜。

　　“许方河要求你投资牛头乡的山林和药材？”董老先是一怔，随后思索了一阵，缓缓点头：“他倒是挺有头脑，知道如何利用手里的关系。难怪年纪轻轻就当了一乡之长。不过，”董老沉吟片刻，却是眼中精光一闪，认真地看着罗翰：“小翰，师伯有句话，希望你能考虑考虑。”

　　罗翰心中一凛，恭敬道：“师伯有话请讲！”

　　董老的目光相当奇异：“这个许方河，你以后不妨多和他来往一二，当然，彼此合作便可，但深交，”董老缓缓地摇头：“还是不宜。”

　　罗翰心里其实也是隐隐有这种感觉，那许方河虽然表面上明朗爽快，但做事往往出乎自己的意料，跟自己并不是同一类人。没想到，董老居然直接就说了出来，当下目光一凝，忍不住问：“为何？”

　　“你和他之间，以及和那个朱海潮之间的一些传言，师伯我还是听说过一些的。他父亲能够为了他的仕途和利益，忍下朱海潮的算计，忍下儿子受伤差点没命的仇恨，他自己又能为了他的前程和政绩，对你……”董老突然略作停顿，然后继续道：“改变态度，我就知道，他俩父子俩，都是那种把政治前途看得很重很重的人。”

　　注意到这点微妙的停顿，再看到董君正从二楼楼梯处走下来，罗翰心里电光火闪，已明白董老为什么会这样表达他和许方河之间的恩怨。

　　罗翰心思一转，试探地问：“师伯，您，不喜欢官场上的人？”

　　“当然不是！”董老笑了：“我并不排斥和官场上的人打交道，只不过，像许方河这样，把自己的前途看得很重，甚至可以放下一些感情上冲突的人，往往很理智，知道什么时候该做什么，不该做什么，虽然绝大多数的时候，这种理智让他们避免了一些物质上的损失，但也难免少了几分人类的感情，很容易让周围的朋友们受伤。而你，是一个重情义的人。”

　　罗翰顿时明白了。其实，就是一个生存的理念不同。

　　不过他也没有打算和许方河深交。有叶小莉这么一层关系在，尽管他和叶小莉之间清清白白，什么事情，什么承诺都没有，但是，许方河心里肯定是有疥蒂的。而陈啸有一句话说得很对，很多时候，男人和男人之间一些无法化解的矛盾，就是因为同一个女人而起。

　　“师伯，我记住了，他，和小啸不一样，就只是个单纯的合作伙伴。”罗翰恍然地点头。

　　董老很满意他的恭敬，再考虑到他的背后有段向远的支持，便毫不保留地从自己数十年的经验中提供了一些合适的建议：“其实，我们深海市的气候全年偏热，牛头乡却因为两座山峰的关系，冬天气温稍为暖和，夏天则稍微凉爽，本来是个纳凉的好去处，我年轻时也经常去牛头乡采药和度假。只是后来，因为当地的乡政府组织工作不得法，没有及时地保护自然资源，气候便逐渐恶化。你既然有师弟的关系，许方河又肯给你提供这么便宜的承包条件，倒是真的可以去把牛头乡那两座山峰承包一座下来。”

　　“当然，最初的投资，要偏重于一些可以尽快出经济效益，早点回笼资金的项目，比如说你师父现在看好的三七，以及市场需要量比较稳定、生长期又相对较快的天麻、蜈蚣之类的。另外，既然朱海潮准备在另一座山头开展王步蛇的养殖工作，你也可以趁机多栽种一些专门解毒的草药，以备无患，然后，便是一些价值稍高的西洋参、以及我们深海市食疗汤补中常用的党参……”

　　罗翰频频点头。

　　在董老一一回忆脑海中适合深海市气候的药材时，董君笑意盈盈地把一套细腻洁白的骨瓷茶杯往玻璃茶几上一放，熟练地找来插座开始烧水，自己则乖巧地坐在罗翰的身边，一言不吭，开始调整自己的情绪。

　　待到水滚之后，董君已一反方才的娇俏活跃，变得十分端庄而娴静，纤巧的两指稳稳地将已经拆封的“佛祖笑”拈了数片，轻轻地放进茶壶之中，倒入滚水，盖上盖子。

　　片刻之后，空气里开始弥漫着一股醒神清幽的茶香。

　　正说得起劲的董老讶然住口，意外地看看那正袅袅向外飘着丝丝热气的壶嘴：“这香味挺特别啊！难怪你刚才特意交待小君不要洗茶。”

　　罗翰眼中闪烁着得意的光芒：“要是茶叶不好，我也不敢送给师伯您品尝啊！”

　　他并讶异地看了看一旁的董君。泡茶时如此静心宁神，显然是董老调教有方。

　　董老再一凝神，深深嗅了嗅，然后很满意地赞道：“不错，不错，单是闻这茶香，就已经很让人难忘了，不知道这真正入口时，又会是何等的滋味。”

　　董君认同地浅浅一笑，却没有吱声，依然文静地撑着美好的下巴，等着茶叶泡开，吴娟却是好笑地看了老伴一眼，数落道：“急什么？等会儿尝尝不就知道了！”

　　只是她看向罗翰的目光却是愈发地亲切了。

　　几分钟后。

　　董老眼睛大亮，陶醉地端着茶杯，一双苍眉已完全舒展开来，露出惬意而享受的笑容；吴娟也是眼中异采频闪，很为这别具一格的茶香和唇齿皆香的口感而动容。

　　她虽然不好品茶，眼下却也知道，这“佛祖笑”的味道确实非同一般！

　　待到第五泡之后，董老突然出声：“小翰，你这茶叶，是外面新发现的野茶吧？”

　　罗翰点点头：“师伯您果然高明，确实是新发现的野茶！”

　　“嗯，依我看，若是你真能把那牛头乡的山头承包一部分下来，这‘佛祖笑’也是一个可以大力发展的好项目！虽然在牛头乡那里种植，口味可能会有些差异，但我相信，不会差到哪里去！”

　　罗翰心思一转，欣然受教：“是，我记住了！”

　　……

　　在董老家里逗留了近一个半小时后，罗翰便告辞，顺便把董君送回父母家。

　　不过次日一早，还在前院练功的他便被董老那欣喜的电话给打断：“好你个臭小子，有这么好的东西，居然不早点拿出来？”

　　罗翰一愣：“师伯，您是指……？”

　　“还装傻？你老实告诉我，你那玉龙元化心经那么快就练到第三层，是不是因为喝了‘玉肤’的关系？”董老虽然是在数落，但语气却是亲热得很。

　　罗翰目光一转，明白了，当下试探道：“呃……师伯您突破了？您现在是第几层？”

　　“哼哼，老夫以前碍于时间，只勉强练到第二层，但昨晚喝了你的‘玉肤’，一晚上的排毒，今天一早练功，居然就突破到第三层！”

　　“啊？师伯，恭喜恭喜！”罗翰顿时眼睛一亮。早预料到这个“玉肤”应该有助于练功，但是罗翰还真没有想到，这个帮助居然是那么的快！

　　当然，也说不定是董老这些年来勤练心经，只是碍于毒素未排，所以一直未曾突破，现在喝了玉肤，最大的一层障碍扫除，所以厚积薄发，稍稍一引便成功了。

　　“光恭喜是不够的！”董第的声音里突然多了些狡黠：“小君的哥哥小传虽然不是你师父的徒弟，但也从你师祖那里学习了前三层的玉龙元化心经，如今还在第二层徘徊，所以，师伯我现在正式向你预订一个月以后的两杯‘玉肤’！”

　　“两杯？”罗翰奇怪：“师伯，这‘玉肤’一次喝一杯，足够顶几个月了！犯不着一次性喝两杯吧？”

　　“就是两杯，到时我和小传一人一杯！师伯我要一鼓作气，把体内的毒素全部排完！怎么？不愿意？不愿意我就去跟你师父说！嘿嘿，小翰，这玉肤的事情，你还没有跟你师父说过吧？你认为，一旦被你师父知道，他这个做师父的还没有试过，我这个当师伯的就先试过了‘玉肤’的效果，他心里会是什么样的感觉……？嘿嘿，我记得，你元旦的时候，是要去京城一趟的吧？别说师伯我没有提醒你啊，你师父手上的功夫可是非常非常了得的，而且，他也是一个非常非常记仇的！”董老说着说着就耍起赖来。

　　“啊？”罗翰这回就哭笑不得了：“师伯，不带您这样的啊？我那时拜师匆忙，时间又紧，哪有机会去准备这东西啊！”

　　“那我不管，反正，你不答应一个月后给我两杯‘玉肤’，我现在就马上打电话给你师父。怎么着，你看着办！”董老的声音里带着笑意。


第224章 老弟，谢谢你替我出了气！

　　罗翰直翻白眼。

　　以前怎么就没发现，原来董老这个师伯也有做无赖的潜质呢？

　　“行行行，我答应，我答应还不成吗？不过，先说好了，你们不能和那些女人们在一起喝，我单独安排。”虽然知道段向远肯定不会因为这点小事而生气，毕竟自己已事先送过一株70年的野生人参了，不过，此时此刻，罗翰还是顺着董老的语气应承了下来，只是稍稍改了一下条件。

　　“玉肤”每个月一次的售卖活动，进行到现在，已经成为深海市各位豪门贵妇互相比势力、比地位的一种方式了，由于共进营销和各大中草药堂的合作尚未全面铺开，目前还是只有通过共进营销的免费热线电话才能订到下一个月的“玉肤”现场售卖名额，所以，谁先订到“玉肤”，就证明谁的消息更灵通，财力更足，而前来现场饮用的贵妇们，也俱皆打扮得花枝招展，暗中攀比，这样的情势下，可不适合再出现陌生的男客。

　　“那是自然！放心，我也不会要你白送。这共进营销毕竟不是你一个人的，到时我会让小传把钱给你。”董老目的达成，又笑了起来。

　　罗翰摇摇头，挂断了电话。

　　虽然今天是吴娟的生日，但罗翰昨夜已送上了自己的心意，今天就不打算再去。

　　只是，才吃完早饭，胡百房就打来电话，颇为埋怨：“老弟，你还真不够意思，有那么一座大靠山也不跟胡哥说说？”

　　罗翰一怔，随后就明白了胡百房是指的什么，当下讪笑：“胡哥，不是我故意要瞒你。我毕竟不是赵厅长的亲戚，总不可能见谁就说我认识他老人家吧！”

　　“那我不管，刚才我也问过老李了，他也不知道，所以，今晚你得请客，安抚我们受伤的心灵！”胡百房半真半假。

　　虽说以胡家在京城的权势，并不比省公安厅的厅长差，甚至还高出一等，但是，他毕竟是在司法界混，要是能和这么一位本省的公安系统一把手拉上点关系，有些事情处理起来肯定会顺利得多。

　　罗翰也很快想通了这一点，所以，没有任何犹豫。赵全川是和他不熟，但和韩忠强却是亲家关系。而韩忠强，因为病情的关系，罗翰现在感觉到，似乎对自己已萌发出一种几近于盲目的信任。

　　说到底，还是异能带来的好处啊！

　　“行，请客就请客，你说哪就哪！”朋友之间的感情啊，还是要多多走动，多多维系，才能越来越好。

　　想当初，若是没有在孤儿院里彼此扶助的那十几年时间，他和陈啸的感情也不会像现在这么亲如家人。

　　“那好，就咱们上次喝酒的地方！哦，对了，你嫂子还惦记着你们公司的水果呢。怎么样？现在有没有新出的品种？如今这市场上，橘子和雪梨、山竹可都已经卖得铺天盖地了！只不过，你嫂子试买了一些吃吃，总觉得少了点什么，提不起劲。”胡百房又道。

　　“呵呵……”罗翰再度讪笑：“橘子和雪梨已经有了，今晚就给你们搭来。至于山竹，还没有成熟，熟了再说。”

　　事实上，在活跃水的催生下，国庆前种在滨江生态里的橘子和雪梨树在国庆期间便已结果，罗翰上周便和陈啸一起尝过，橘子甜中微酸，皮薄汁多，雪梨脆爽清甜，和先前的水蜜桃一样，隐隐有股透爽的清气。若不是因为共进营销处于结构调整之中，占用了大量的人手，罗翰早就将这两种水果给胡百房和李建福送去品尝一二。

　　“哎，太好了！那我可就对你嫂子有所交待了。不过交情归交情，生意归生意，这回的水果，我可是要买的啊！虽然这橘子上火，但这雪梨清火，所以，每样先来个20斤吧！明天哥哥我就不吃饭了！”胡百房很是痛快。

　　“啊……？”罗翰翻翻白眼。至于不吃饭这么夸张吗？

　　好说歹说，胡百房最后终于同意，晚上的水果是试吃，不收钱，不过每样只要5斤，以后再花钱来订。不过，听语气，罗翰估计这水果以后只怕得隔天岔五的就要往胡家送货了。

　　结束和胡百房的通话，他先打电话给陈啸：“晚上没安排吧？”

　　“没，海棠约了叶小莉和徐辉，所以，我今晚就是个自由人！”

　　“那行，胡哥听说了赵厅长的事，嚷嚷着让我今晚请客，就上次的老地方，我等下约了李哥，晚上大家聚一聚，再把我们新出产的橘子和雪梨带上几箱。”罗翰说道。

　　“嘿嘿……这下巧了，玉雪昨天还特意给我提了，说明晚她有事要找你帮忙，说不定需要个两三天，让我有事就赶在今天之内，先和你把它处理了。我没问题。对了，明天下午，活动弄完之后，是不是给海棠他们和老谢也弄一点，算是福利？”

　　“这个你拿主意就行了。那下午我们带上包装的东西去滨江生态，现场贴标签。”

　　“好！”

　　和陈啸约定后，罗翰便拨打李建福的手机号码，才响了一声，李健福便接了，笑嘻嘻的：“罗老弟，你还真是每隔一段时间就会给我一份惊喜啊！”

　　“呵呵……李哥，咱也不说废话了，一句话，今晚我请客，老地方，另外，还有些新鲜的橘子和雪梨算是我的赔礼，行了吧？”

　　“就等你这句话！那就这样说定了，几点？”

　　“6点吧！”

　　“好！”

　　白天很快就在练功、学习、再练功、再学习的时间中飞快地过去，下午四点起，罗翰和陈啸一起，花了半个多小时的时间，在滨江生态把要送出的橘子和雪梨都包装好，眼看着已经快到五点，便一人一车来到白鹿郡附近的瑶池酒楼，要了上次喝酒的杏花包房。

　　六点差十分，胡百房和李健福一前一后地到了，见到罗翰和陈啸，胡百房率先爽朗地和罗翰开起了玩笑，右手一伸：“橘子呢？雪梨？可别说你没带啊，我来的时候，可是跟你嫂子打了包票的，要是没有，她今晚不让我上床！”

　　李建福含笑打趣：“这有啥关系，他要没带，咱们今晚就轮流和他拼，让他回不了家！”

　　罗翰明显察觉到胡百房和李健福的态度已经发生了微妙的改变。作为京城胡家的嫡系，胡百房的说话的底气还是足一些，也亲近一些，而只是富家子弟的李健福，语气里隐隐地透出些忍让。

　　“水果就在车里面，不过先说好，今晚我和小啸只能有一个人喝酒，不然等下没法给你们送水果。”罗翰一如既往地微笑。

　　“切，多大点事呢！”胡百房赶紧摇头：“简单，先点菜，然后我们俩先把水果带回家，放好了再过来就是，我和这里的老板熟，他们不会不接受。至于家里的女人嘛，只要有水果吃，咱们喝多晚回去都没有关系，反正陈老弟也住这，明天又是星期天，罗老弟你今晚不走也没事！”

　　“对！，反正今晚你们俩谁也逃不掉！要喝就喝个尽兴！”李健福笑嘻嘻地补充。

　　看两人一唱一合的，罗翰顿时明白，这两人是打定主意，今晚绝不放过自己了。

　　这便是华夏国的酒文化啊，什么感情都得通过酒这东西来联络加深。

　　“行！那就先点菜，送水果，然后，我们不醉不归！”罗翰很快就招来服务员点菜，除了时令的海鲜，就是四人平时爱吃的几样菜，四瓶五粮液。一气点完之后，胡百房叫来领班，吩咐了几句，四人便离开包房，先把车上的橘子和雪梨分别送到胡家和李家，这才回包房开始闹。

　　菜刚如流水般地送上，胡百房便灼灼地盯着罗翰：“老弟，听说这回姓楚的小子，不光挨了楚局长狠狠一巴掌，还特意给你下跪和赔礼道歉了？”

　　罗翰脸色一肃：“如果他之前没有逼迫我朋友的弟弟下跪，我也不至于这样去逼他。那小子，太嚣张！”

　　“痛快！”胡百房猛地拍了一下桌子：“老弟啊，你这回好生教训了那姓楚的小王八蛋，可真是给哥哥我出了口气啊。”

　　罗翰和陈啸、李健福同时一怔，面面相觑，好几秒，罗翰才疑惑地问：“胡哥，别的不说，你叔叔在深海市的影响可不是一般人能够做到的，难道那小子这么不知死活，居然连你也敢欺负？”

　　“唉！”胡百房长长地叹了口气：“咱们都是自家兄弟，我也不怕丢脸。你是不知道，那小子去年故意勾搭了我一个朋友的妹妹，没处两个月，玩厌了，又把人家抛弃。刚好俩人吵架分手时我凑巧在场，见女孩子摔倒在地，哭得可怜，忍不住帮了一句腔，教训了那小子几句。结果，那小子故意把这事传到我老婆耳朵里，还添油加醋，颠倒黑白，说我和这女孩是不是有什么见不得人的关系，气得我老婆马上就回了娘家，足足半个月没跟我说话！”

　　罗翰一怔。这爆炸头居然有这么坏？

　　不过胡百房的话还没有完，脸上忿忿不已：“你们也知道，女人一旦在这方面心生怀疑，那是怎么解释都解释不清。所以我去我岳母家接我老婆，我岳父岳母都没有给我好脸色看，还有上次你见过的那个由叔，居然直接就冲到我办公室来，拍桌子瞪眼睛地骂我喜新厌旧！”

　　听胡百房说得这么严重，罗翰顿时一皱眉，十分关切：“事情是这小子引起的，你没去逮这小子？”


第225章 贵妇们的微妙改变

　　胡百房的脸上多了一丝苦笑，长叹一声：“老弟！他爸可是市局公安局的局长，下面有多少人赶着巴结他，护着他？他自己又滑皮，一见到我就远远地躲开，或者就躲进公安局，我哪里逮得到他？若不是这事后来惊动了我叔，把楚局长请了去，弄清了事情的真相，从中说合，我那痛苦的日子还不会结束！”

　　陈啸目光一凝，颇为同情：“胡哥，那女孩就没有出来向你老婆说清情况？”

　　“甭说了，那女孩身心俱伤，把电话给关机了，出门散心，我朋友刚好又去外地出差了，没法找到她，那段时间，我根本就是百口莫辩！”胡百房越说就越来气：“事后，楚局长倒是领着这小子来过我家，送了点赔礼的水果，道了歉，但也只是轻飘飘地一句‘小孩子不懂事，误会了，乱传话，请我多多包涵之类的话’而已，不痛不痒，半点实质性的举动都没有。”

　　“你们说，我心里火不火？一场这么大的家庭风波，我甚至还被由叔在办公室里教训了一顿，被同事们看笑话，颜面丢尽，那姓楚的小子倒好，一句轻飘飘的‘不懂事、误会了’就算结束？我是真的很想动手，踹他几脚，打他几耳光，出出心里这股火，但我叔就在旁边，说什么算了，这事我老婆也有责任，夫妻俩应该多加信任什么的，就把这出气的机会给白白地拦过去了。至于后来，那就更不用说，我要再找这小子的麻烦，就成了打击报复。所以，这一口气，我一直憋在心里，憋了整整一年都没有地方发泄。”

　　听胡百房说得如此忿忿，陈啸忍不住再次插嘴：“胡哥，既然他爸都把他送上门了，你为什么还不好好教训他一顿？哪怕是板着脸，制造一下紧张不满的气氛，逼着他爸出手打他也行啊！”

　　“陈老弟，你还年轻，有些事情你无法体会。”一旁始终没有出声的李健福却是摇摇头，一语道破：“我能理解老胡的心情。俗语说，三十而立。老胡毕竟已经是三十多岁的人，过了冲动的年龄，又是律师这一行，多少有些顾忌。你和罗老弟可以不给楚局长面子，他却不适合。再说，我敢肯定，就算老胡再怎么板脸，楚局长也不会当着他的面，对那个楚柯动手动脚。毕竟，胡董事长和赵厅长的影响力是不一样的。而且，胡董事长也没有说错，如果胡嫂子冷静一点，对老胡多点信任，事情也不会发展到那种地步。”

　　这最后一点，罗翰很认同。至少，在目前来说，虽然自己身边有两个漂亮的女孩子围绕转，但关雪莲却始终未曾因为此事而对自己摆脸色。且不说她心里怎么想，但至少明面上，她给予自己足够的信任和尊重。

　　不过认同归认同，罗翰肯定是不会在这个时候附合李健福的。

　　胡百房感激地看了看李健福，然后诚挚地看向罗翰：“所以，罗老弟，今天早上，听到这个消息的时候，我心里，真是非常非常的解气，非常非常地感谢你！虽然你的本意不是因为帮我，但是，既然你狠狠地教训了那小子，我心里就舒服，就痛快！来，”胡百房十分认真地举起酒杯：“老弟，我敬你一杯！”

　　罗翰刚端起酒杯，李健福便笑着起哄：“老胡，真要照你这么说，这一杯可不够，至少也得三杯吧？”

　　“嘿嘿，我的意思，是罗老弟喝一杯，我老胡喝三杯！怎么样，够有诚意吧？”胡百房傲然一笑。

　　“好……！”这次来，本来就是要喝个痛快，罗翰自然不会拒绝。

　　只是，罗翰还真没有想到，以胡百房的身份，居然也会受那爆炸头的窝囊气，他不由得更加庆幸，正是自己拥有了异能，才能认下段向远这样的权威中医做师父，才让身患绝症的韩忠强看到了病愈的希望，对自己另眼相看，才能请得动赵厅长这样的大人物……

　　有了异能，感觉真爽！

　　……

　　夜已深，虽然深海市是个经济发达的沿海城市，但这夜晚的大气层，还是能够看到一些闪闪发光的星星。

　　说是不醉不归，但罗翰如今已练成玉龙元化心经的第四层，做到内气外放，这喝下去的酒，稍稍在腹中一运功，也就随着五指指尖给释放出去了。所以，他虽然是喝得比较多，却是四人当中最清醒的一个。

　　把醉眼迷朦的胡百房和李健福依次送回家，和胡嫂子、李嫂子道了声歉后，罗翰并没有在白鹿郡留宿，而是直接把酒气一逼，在陈啸的家里漱了次口，把嘴里残留的一些酒精洗去，然后便开车返回了拢翠。

　　次日一早起来，罗翰随便摘了两个猕猴桃果腹，然后开车来到市实验中学。

　　他将在这里进行会计电算化本科段关系数据库DBASE的考试。

　　10月份的自学考试，罗翰并没有像往年那样，一次性报四门，而是就只报了这么一门。无他，难啃。

　　不过他自己也没有想到，自己的精神力提高得这么快，两个月前对他来说还有点像是天书，得前前后后看个四五遍才能融会贯通的DBASE教材，在车祸苏醒之后，所有的例题是那么的简单易读，难度也就相当于初中作文的水平。

　　所以，当自学考试的预备铃声敲响，监考老师发下了相关的试卷之后，罗翰只花了短短50分钟，就写完了全部的答案。单选多选且不必说，几个程序题和口令填空，对他来说，就像是自动生成一样，稍一琢磨就组织了出来，丝毫不似其他考生那边绞尽脑汁，却还是像便秘一样，挤半天挤不出来。

　　花了足足十分钟来检查，确保无一错漏，罗翰便起身，交卷。

　　当然，在他交卷之前，其实已经有数位本来就无把握，只是来见见考试题，感受一下考试气氛的考生已提前走人，所以，罗翰这一交卷，监考老师也并不意外。如今在职的年轻人，能真正安下心来读书学习的已经不多了。

　　当罗翰把试卷、答卷、草稿和答题卡一起交到讲台时，监考老师只是微微点了点头，接过，并没有说话。

　　不过，当罗翰的身影刚刚消失在门口，那位监考老师准备把长长的答卷好生折叠起来和其他已经交上来的答卷堆在一起时，上面那工整的笔迹，井而有序的逻辑，满而不乱、没有任何涂改痕迹的整篇答案，却是让这位见惯了各种不合格试卷的监考老师为之一怔，随后，脑子里就冒出一个不可思议，连他自己也不太敢相信的猜测：“难道，这个年轻人这么早交卷，不是因为不会做，而是因为全部做完了？”

　　目光微转，这位监考老师突然来了兴趣，一扫方才的无聊，开始认真地翻阅起罗翰的答卷。

　　罗翰可不知道这位监考老师的心态变化。交了卷之后，自感非常轻松、信心大增的他又来到熟悉的自考书店，向售货小姐要了一月份的加考资料，然后循单购买了数本一月份要考试的教材和练习题，自信地返回拢翠。

　　最难的一门已经啃下，后面的就不用怕了。

　　下午，共进营销的办公室里，“玉肤”的售卖活动是一如以往的热闹，但又更加秩序井然。每一位已经预定了的美妇，基本上都是些消息灵通的，一进门，总会笑容可掬地先和在前台坐镇收钱的罗翰寒喧几句，客套一二，再报上自己的姓名，麻利地交钱，眼中再无半丝轻蔑和傲慢。

　　眼前这个气质脱俗的年轻人，可是连省公安厅的厅长都能请动，能让市公安局局长的当面扇儿子耳光，让儿子下跪的人物！

　　因为对罗翰心存顾忌，这些来历不凡的女人连带着，对陈啸和共进营销其他的员工们都相当客气起来。叶小莉和胡海棠的招待工作，便因此而变得前所未有的轻松。

　　叶小莉脸上带着笑，心里却是颇为苦涩。自己就是晚了一个月啊！不然，罗翰有这样的背景，家里人肯定不会反对自己和他来往，那么现在，坐在他身边，享受着他的体贴和温柔的人，就应该是自己啊！

　　“事到如今，我还有机会吗？”

　　从胡海棠口中听说有新出品的水果，徐辉也厚着脸皮过来了，待到下午四点半，所有来喝“玉肤”的女顾客们离开后，三女便笑嘻嘻地指挥着孤儿院的四小在会议室里摆开了水果，拉着很有一翻演讲欲的陈啸坐下，大有边吃边聊，再好生听一番“罗翰大战柯少爷”的架势。

　　不过，让叶小莉失望的是，罗翰并没有进来和她们一起吃。

　　无视叶小莉那充满期待的目光，罗翰直接拿了两个大盘子，盛了些橘子和雪梨，回前台和关雪莲再次清点此次所收的现银和顾客名单。此次售卖，很多已经预定的贵妇们又重新为自己的知交好友预定了后面几个月的“玉肤”，而罗翰也有心分析一下，看这个“玉肤”排毒养颜效果倒底能持续多久。

　　虽然关雪莲的脸上还是一如暨往的白嫩，但她毕竟只是二十多岁的年轻人，身体各项排毒机能远非这些四十至五十来岁的美妇所能比拟，玉肤所能持续的时间肯定也就不一样。

　　一边核对资料，罗翰一边向关雪莲交待：“等会吃完晚饭，我就直接送你回你家。我要帮朋友一个忙，今晚不回家，明天也可能不回来。小啸不知道这事，你到时别慌，也别问他。”


第226章 地下探宝

　　关雪莲脸上的笑容稍稍一僵：“你……去哪？”

　　她本来是想问罗翰，这个朋友是不是董君，不过这个名字到了嘴边，又被她理智地咽下。

　　如果是董君，这小妮子肯定不会错过今天这场热闹。

　　她心里顿时疑惑重重。

　　罗翰却是误会了她的语气，等把手上的这张名单核对完后，他放下笔，看着关雪莲满眼忧色，便笑了，好言安慰：“放心，没有危险，只是耗时比较长。那个朋友小啸也认识，不过她要求我先瞒着，我也只好瞒着。如果小啸真有事找我，你就这么说，让他自己去猜。”

　　关雪莲自然是没有听出罗翰说的是“她”。既然罗翰这么交待，她也只有暂时按下满腔的狐疑，冷静地点头：“好！”

　　罗翰满意地笑了，心中又不期然地想起胡百房，暗忖道：“要是胡嫂子听胡哥这么一说，是不是又会疑心疑鬼呢？还是雪莲好啊！”

　　……

　　“玉肤”每月一次的售卖活动结束后，罗翰和陈啸一起请客，共进营销的员工们好生出去大吃一顿，几乎已是不成文的定律。只是以前参加的人少，一桌就够，现在有了朱卫文和两个从滨江生态跟过来的保安、从五柳绿化跟过来的曹日飞、董老介绍过来的老谢和他的几个徒弟，人相对比较多，开了两桌罢了。

　　一番热闹之后，眼看着已到晚上九点，想想明天还要上班，大家便各自散去。罗翰把关雪莲送回了出租屋之后，通过口袋里的玉片把玉雪唤来，先去滨江生态把要浇灌的植物全部浇上活跃水，该采收的采收完，需要重新栽种的栽种，再到撷灵院里按此流程又重新做了一遍，然后留下一封信放在客厅里，等陈啸坐不住进来查看的时候可以看到，然后，两人，哦，不，是一人一灵相视一笑，由玉雪一个瞬移，把罗翰带到那月峨山下、明珠湖畔，离镜湖的龙嘴最近的一处山石上。

　　“现在开始吧！”玉雪的眼睛在夜色下闪闪发光，十分兴奋。她等这一天，已经等了数周了。

　　一旦得到了龙涎石，她便可以大摇大摆地以罗翰朋友的身份，在这红尘中生活，那肯定比现在要自在许多。

　　“好！”罗翰没有任何异议。

　　天气已渐凉，明珠湖畔的温度更是比市内要低了好几度，好在罗翰如今内功习练有成，倒也不受太大影响。心念一动，他很轻松地没入土中，透过体外的那层透明的保护罩，紧紧地跟随着玉雪的身影，有意识地控制着精神力的输出。

　　玉雪所选的是直角路线，便是向下土遁50米左右，再向前直行10米，直达目标。虽然这样的实际路程要远了些，但因为向下土遁时，罗翰所消耗的精神力是他向前直行的一倍，而玉雪又不能接近那龙涎石之处，平等的远处守候比停留在罗翰头上更有救助成功的可能。

　　为了小命着想，谨慎的罗翰欣然接受了。

　　比起银湖山庄，这明珠湖畔的地底无疑是更加的根茎错杂，通过那透明的保护气罩，罗翰一路下来，处处可见原木色，但通过保护罩吸收到体内的感觉也是格外的清新爽透。

　　这地面上的温度，反而比地上要稍稍高一些。

　　下到3米之后，便是深藏在地下的岩石块了，但此处的岩石结构与撷灵后院山体的结构又不一样，撷灵后靠的山上，岩石是大块的、平整的，而此处的岩块，却是质地坚硬，层层堆叠，颇像是火山溶岩流动的形态。

　　罗翰知道，这，便是火山岩。相传以前月峨山是由远古时期的火山爆发而成，此话果然不假。

　　坚硬的石头换来的是精神力的加速消耗，偶然可见的一些稀奇古怪的古海洋生物的印模化石痕迹，则用另一种方式，昭示着曾经的沧海桑田。如果不是此次有任务在身，而且要抓紧时间完成，罗翰倒是挺有兴趣好生欣赏和探寻一二。

　　先前未曾行动时，罗翰还对玉雪颇有内疚，因为种种意外，这寻宝之行一推再推。但此刻，亲身感受到精神力的消耗，罗翰却是十分庆幸，若非有这么长的时间让自己逐步锻炼精神力，此次寻宝，自己未免就能坚持得下来。

　　前天晚上从董老家里回来后，罗翰特意做过测试，在普通的土壤中施展土遁之术，小跑步的话，基本上是一秒3米的速度，以他现有的精神力，大概能够坚持半小时，下行的话，大概坚持15分钟。而在普通岩石之中，这个速度将会放慢一倍。所以，按玉雪方才的设计，他应该是在预计的33秒内完成下行的过程，然后开始向前直行。

　　可是，玉雪却忘了计算这火山岩和普通岩石的硬度之差。因为这火山岩的存在，罗翰的速度虽然还保持着不变，但精神力的消耗，却是一下子增加了两倍。

　　正当罗翰有些担忧时，前面速行的玉雪突然停下了脚步，意念传来：“我不能再往前了，就在这里等你。”

　　罗翰点点头，没有再使用精神力和她交流。这个时候，能省一点，就省一点。

　　走到玉雪的身边，罗翰稍稍放出精神力，立刻就感觉到面前有一股无形的压力扑面而来，挡住了前进的路，他试探地向前一步，护身的气罩顿时向体内收敛，颇有种呼吸不畅的感觉。

　　“你只管向前，它只是让你的呼吸变得费力，类似于高山缺氧，但事实上，它只是加重你肺部的压力，让你运转上多分些心而已，氧气其实是不缺的。等下在里面看到东西，可以用意念和我交流。我只是身体进不去，但意念可以传送。”玉雪的意念再度传来。

　　罗翰明白地点头，下意识地深深吸了口气，然后看准方向，小心地向前走去。

　　果然，这种呼吸不畅的感觉虽然越来越重，但只要他加重意念去运转，从气罩内渗入的空气还是源源不断，丝毫没有减少，不会让他窒息。

　　罗翰心里一动，小心地将速度和精神力的消耗调整到一个比较合适的程度，然后加快了前行的脚步。

　　大概7秒过后，眼前的景物豁然一变，现出一个高度和宽度约5米左右的圆形山洞。

　　山洞上方有近一米左右的空间，乳白色的光华不住地流转，照亮了整个山洞。而这一米左右之下，便是一整块半圆形、但边缘有层层缝隙的白色偏黄的巨石，挤满了整个山洞。

　　罗翰皱起眉头。

　　玉雪先前就将龙涎石的外形以意念传给了他，但它应该是乳白色的，不是这种白色偏黄的。可是，如果这不是龙涎石，那又是什么？

　　犹豫了片刻，罗翰伸出五指，默运玉龙元化心经，向这边缘的缝隙处用力地插去，试着往上爬行。

　　还好，他如今的指力，在玉龙元化心经的帮助下，坚实有力，能够撑得起他的体重。

　　只是这一爬，他又要保持土遁的状态，又要运行玉龙元化心经，本来就已经消耗了许多的精神力再度如泉涌般泄出，让罗翰的心又一次紧张起来。

　　只不过，到了这时，如果无功而返，不仅玉雪失望，他也会看不起自己。

　　放弃的念头只是在罗翰的脑子里一闪而过，就被他给抛开了。

　　“怎么着，也要上去看一看！”

　　近一分钟后，大脑已微现疲惫的罗翰终于顺利地爬到了这块巨石的顶部。

　　然后，他的目光便是一亮。

　　他总算是明白这为什么这明明是密封的一米左右的空间里，能看到那乳白色的光华了。

　　在这块巨石的中心，居然长着整整九株乳白色、叶片呈现龙须般，茎杆上却依次长有四个爪形突起的怪草。

　　“化龙草！”

　　而且，几乎每一株都已结出圆形的果实！

　　罗翰的心立刻变得火热起来。

　　不用怀疑，那下面的白色偏黄的巨石肯定是龙涎石了。

　　他赶紧运劲一撑，双腿同时用力，稳稳地跳上这巨石的顶端，然后迅速散去指尖的内家真气，并暗自松了口气。

　　目光飞快地一掠，对比玉雪先前提供给自己的资料，罗翰已知道，眼前的九株化龙草中，顶端有着紫色的圆形果实的两株，是万年以上的化龙草；而其他几株中，果实呈现出金黄透紫、且紫色占了一半的，是5000年以上、万年以下的，这一类有3株；另外5株，则全是5000万以下，1000年以上的。

　　也就是说，所有的化龙草都超过了千年！

　　如果此地只有一株万年的化龙草，罗翰铁定是毫不犹豫地立刻把它连根挖出。但是，这里却有九株！

　　一颗万年化龙草的果实，服下去可以激发出一种龙的天赋神通！

　　“我的活跃水，是不是也能对这些化龙草进行催生呢？”

　　罗蛤的脑海里突然冒出这么一个极为大胆，但又非常合理的想法。

　　只是，此刻的情势由不得罗翰考虑太多，那缓缓泄出的精神力给罗翰带来的压力越来越紧迫。


第227章 奇怪的小东东

　　罗翰那精准的计算力不断地提醒着，自己的精神力只能再坚持5分钟了，这里面，还包括出去回到地面上的消耗。所以，自己只有短短的五分钟来挖取这些龙涎石和化龙草。

　　只是犹豫了一秒，罗翰就迅速做出决定。

　　意念微动，他已从须弥戒中取出一瓶早在神农架旅行时就已经储备好的已激活矿泉水。土遁之时，他不能喝水，但，他没试过能不能浇，玉雪也没有提示过，不过想来，既然能把龙涎石通过土遁的保护光罩放进须弥戒，想来也能从须弥戒里往外拿水并浇灌植物应该也是可以的，不过是个相反的过程罢了！

　　罗翰用最快的速度拧开瓶盖，迅速把这瓶矿泉水移到那两株5000万以上的化龙草根部，然后全数倾下。

　　透明的液体从瓶口汹涌而出，如泄洪般地冲到化龙草根部的龙涎石上，形成一圈水迹，然后以肉眼可以见到的速度缓缓地渗进。

　　罗翰的脸上迅速绽放出欢喜的笑容。

　　很好，水能流下去，还能渗进石头里，证明确实可以浇灌。

　　至于这活跃水对这两株化龙草有没有催生效果，只有明晚再过来看看了！反正，这么大的一块龙涎石，他今天也不可能全部一次性挖走。

　　然后，忍下因为精神力的过度消耗而显得有些拘紧的眉间不适感，罗翰左手疾如闪电地把两株万年化龙草的果实全数摘下，飞快地存入须弥戒里，右手却是同时从戒指里取出一把锋利的锄头，看准这两株万年化龙草的根部，运劲如飞，刷刷两下就把根全部挖出。

　　一边挖，罗翰一边感谢老天，这化龙草所扎根的石头部位，硬度并没有他方才爬上来的那一部分硬，而是软如奶酪一般，既给他节省了力气，也节省了时间。

　　但即使如此，两株完整的化龙草，还是用了罗翰近一分钟的时间！

　　还有4分钟，而从这里直接回到地面，虽然消耗的精神力要比下来的时候要少一半，但也需要半分钟的时间。

　　3分半的时间里，罗翰只能是能挖多少就挖多少。

　　将刚才从化龙草根部挖出来的小片破碎的龙涎石全数收入须弥戒中，罗翰再换了一把玉雪为了挖取这龙涎石而自制的一把锋利铁锹，开始用力地敲取其他化龙草附近的整块龙涎石。至于那些更远一点，质地也更坚硬的，就只有等他日后精神力再度提高时再来挖取了。

　　一块……二块……三块……。

　　罗翰也没空再去数数自己究竟挖了几块，反正，当眉间再度报警，一阵接一阵如潮水般的拘紧感觉变得和心跳的节奏一样的频繁，而且大脑内业已出现枯竭和后继无力之感时，罗翰蓦地停住下挖的动作，一个动念收起铁锹，然后猛地往上一蹿，笔直向上土遁。

　　快……要再快……不，还要再快……。

　　虽然很紧张，但罗翰的大脑依然保持着相当的冷静和清醒，两手合拢高举，双腿紧紧并拢，以最小阻碍力的姿势向上狂冲。

　　只是，才冲了不到5秒钟，罗翰便感觉，自己的两手似乎触到了什么东西，软软的，轻轻的，滑滑的，如烟似雾一般，与此同时，一声微弱而无意识的“啊”也在他脑海中响起。

　　“难道是碰上了什么隐藏在地下的熟睡怪兽？”

　　想到这里，罗翰心中一凛，再度加速了精神力的输出。

　　逃！先逃出这个地面再说！

　　不然，在这个地底下，自己只有束手挨打的份！

　　虽然只是短短的半分钟，但罗翰却觉得，这半分钟，堪称自己有生以来，最长的半分钟！

　　等到他的头部终于钻出了潮湿的地面时，他的大脑已经是涨痛欲裂，仿佛里面有个小人在愤怒地拿把铁锹在用力地敲打着骨头，而一旦再晚上一秒，他肯定就会两眼一翻，直接埋在土里晕了过去。

　　但即使是现在，他还是没有任何形象地“扑通”一声，直直往地上撞去。

　　五体伏地！

　　只是，脑袋稍稍侧了侧！

　　“水……水！”知道玉雪应该就在附近等候，罗翰口中无力地喃喃道。

　　他实在是没有精神再去开启那须弥戒，从里面取出他需要的水了！

　　好在，他的声音虽然如蚊子哼哼一般轻微，但出土时的那道隐形的光华，还是让玉雪很快赶了过来。

　　不多时，一道清凉甘甜的水流便轻柔地灌入罗翰大大张开的嘴里。

　　罗翰顿时精神一振，像是被困在沙漠里几天几夜没有喝水的旅人突然见到了绿洲一样，饥渴地咕噜咕噜，大口咽下这及时的救命圣水。

　　涨痛欲裂的大脑，很快就在这滋润无比的甘泉下缓解，并慢慢地平静下来。

　　不过，罗翰还没有喝完，他便听到玉雪又一声轻轻地惊咦。

　　“你怎么会找到这东西？”

　　这东西？什么这东西？

　　除了龙涎石和化龙草，自己还能找到什么东西？明明没有！

　　不过，罗翰虽然满心疑惑，却懒得起身。刚才消耗的精神力委实太多了，他要好好休息一下，反正，最难的那一关挖宝已经过了，现在的时间多的是。

　　……

　　足足过了半小时后，罗翰才懒懒地从潮湿的地上爬起来，也没有理会自己的衣服因为撤去了土遁之术的保护而沾上了湿润的泥土和几根枯草，就再度一屁股坐在地上。

　　不过，才一坐稳，他的目光就立刻被脚下一个很奇异的东东给吸引住了。

　　这……是什么？

　　稀疏的星光下，月光还是很明亮的，尤其是紧挨着明珠湖。所以，虽然没有灯光，但罗翰还是把脚下这个东东看清楚了。

　　这东西体积不大，也就是一个足球大小，无规则形的，半透明得像个无色的果冻，光滑的表面看上去软软的，滑滑的，纯净无比。

　　不过，这还不是让罗翰诧异的地方。

　　让他诧异的是，他分明从这东东的身上听到了一种呼吸，一种有生命脉动的呼吸！

　　是的，肯定是呼吸，而且它光滑的表面也在微微地颤动着，像是呼吸时的频率一样，平衡，但，轻柔娇弱。


第228章 木灵？

　　罗翰怔了半天之后，本能地看向一边又惊又喜的玉雪。

　　借着淡淡的月光，罗翰从玉雪的眼中看到了一丝明显的欢喜和——母性的光辉。

　　嗯？母性的光辉？

　　罗翰对这种情绪虽然说不上熟悉，但也说不上陌生。以前小时候受了伤，在院长奶奶和杜婶眼中，他就曾看到过。

　　可是，此刻，他居然从还没有成年的玉雪眼中也发现了这种情绪？

　　“我没有看错吧？她才多大？母性？”罗翰觉得很不可思议。

　　眨眨眼，他疑惑地问：“玉雪，这个……是什么生物？”

　　既然是有生命的脉动，那，称它为生物，应该不会有错了。至于是单细胞还是多细胞，嘿嘿，他又不是生物学家，了解那么清楚干嘛？

　　玉雪两眼发光地轻轻蹲下身子，很小心地伸出双手，十分温柔地捧起这团“果冻”生物，瞧那股小心谨慎的劲，活像是捧着一个刚刚出生没多久的初生婴儿一样，紧张地打量了半天，才急切地从嘴里吐出几个字：“快，给它浇一点玄水！”

　　罗翰等了半天，却是等来这么句话，顿时又是一怔。

　　不过一怔之后，他就没有任何迟疑地从须弥戒里取出储量多多的矿泉水，用刚刚恢复了少许的精神力激活，然后朝这“果冻生物”的表面小心地浇了起来。

　　因为不知道要浇多少，罗翰拿着矿泉水瓶的倾斜角度也控制得比较低，从瓶口倾泄出来的水流十分和缓，不疾不徐，既不会一下子把这“果冻”生物全部淹没，又不至于太小气。

　　而这个“果冻”生物似乎也挺喜欢罗翰所提供的活跃水，这透明的水流方自浇下，那光滑的表面就突然裂出一道小小的窝窝，然后，这浇下的水流就全部没入窝窝之中，整个光滑的表面也开始呈现出一圈一圈不断流动的光华，不明显，但也不是很隐晦。

　　罗翰凭直觉认为，这是“果冻”生物在喝水。

　　足足倒了半瓶，玉雪才点头：“行了，够了！”欣喜之情溢于脸上。

　　罗翰赶紧住手，只是眉宇间的询问不变：“这是什么？”

　　玉雪瞅瞅他，再瞅瞅手上的“果冻”生物，头一偏：“你的运气真好！它是一个刚刚形成自我意识的木灵。”

　　“啊？”罗翰一愣。

　　他立刻就想起自己从那龙涎石山洞里土遁出来时的过程中，双手所碰到的感觉。

　　看来是自己出来的时候，顺便把这个小家伙给带出来了。

　　但很快，他就表示了自己的怀疑：“不可能吧？木灵不应该是那种生长于最古老植物当中的吗？而且，木灵应该是绿色的吧？”

　　“你从哪里知道这个的？”玉雪相当意外地瞪大了眼。

　　“呃……”罗翰不好意思地目光躲闪了一下：“其实，是小啸在玄幻小说里看来的。”

　　“……”玉雪顿时翻翻白眼，好半天，才没好气：“成年的木灵，当然是绿色的。可这个却是一个刚刚萌发了基本意识，什么都不会的木灵！好了，你先把它收进须弥戒吧，等回到撷灵，随便把它放在后院里的土里就行了，记住位置，天天浇点玄水，过个一年半载的，你就可以和它交流了。到了那时，你就知道，它有什么用。”

　　玉雪一口气把罗翰想要问的问题都说完了，罗翰也就嘿嘿一笑，乖乖地把这个刚刚形成的木灵收进须弥戒里。

　　然后，他便看向玉雪：“东西我都拿到了，不如先回去？”

　　“好！”玉雪这回却是没有任何意见。

　　短暂的瞬移之后，罗翰回到撷灵院中。打开客厅的灯，坐在沙发上，他把此次的收获都一一取了出来，放在茶几上面。

　　2株万年化龙草，2颗成熟的紫色果实，以及5小块拇指大小的碎龙涎石和9块拳头大小的整龙涎石。

　　这10块大小不一的龙涎石方一取出，玉雪兴奋的脸色顿时错愕地呆滞。

　　罗翰摆好之后，抬眼一看，心里便是咯噔一下：“玉雪，怎么了？”

　　玉雪却是对罗翰的话充耳不闻，脸色依然呆滞，双眼紧紧地盯着桌上这几块龙涎石眨也不眨，如果罗翰不是熟悉她，知道她是个有生命的人，这会儿一定会怀疑，她就是个巧夺天工的雕像。

　　足足过了几分钟，玉雪才终于回过神来，双眼蓦地焕发出无与伦比的亮彩，猛地一个纵身，毫无形象地扑到这一桌的龙涎石上，十分激动、满足、快乐地发出一声惊叹：“天哪，翰哥，我太爱你了……我真是太爱你……这些可是极品龙涎石啊！”

　　罗翰顿时翻翻白眼——抱着一堆石头说爱自己？

　　天底下没有比这更口不对心的表达方式了！

　　见玉雪这幅陶醉无比、欢喜若狂的模样，估计短时间内应该不会清醒，罗翰便摇了摇头，没有再理会她，自顾自地上楼，冲凉，趁机恢复自己先前所消耗的精神力。

　　半个多小时后，一身清爽的罗翰缓缓回到一楼客厅。

　　玉雪已经恢复了冷静，只是一双大眼还是十分激动，正在客厅里来回地走动着，一见到他就说：“你再不下来，我就要上去找你了。”

　　罗翰忍不住笑她：“你刚才的样子，很不淑女！所以，我避开一下，以免破坏你在我心中的美好形象。”

　　“哼，少来吧！淑女任何时候都是美的！”玉雪不屑地扬起小巧美好的下巴。

　　不过很快，她便脸色一整，看向罗翰的目光已十分柔和：“翰哥，谢谢你！”

　　罗翰一怔。知道她心里肯定很感激自己，但是，没想到她会这么正经地表达。

　　认识这么久，这还是玉雪第一次以如此慎重而感激的语气，专门谢谢他。

　　他的目光很快就转向茶几上的几块龙涎石：“这些龙涎石，很好？”

　　“是的，很好很好，好得远远超乎我的想像！”玉雪非常肯定地点头，十分感叹地看他：“我没有想到，你居然会找到这种品级的龙涎石。这……这只能说，你的运气实在是太好了，好得让我怀疑，你是不是老天爷的私生子！”

　　“喂。”前面的话，听起来还挺让罗翰得意，但后面的话，却是听着听着，这味道就变了。

　　这是夸自己，还是贬低自己啊？

　　“美女，你是个淑女，淑女知道不？”罗翰没好气地提醒她。正常的女人，多少都会忌讳提私生子这个词，以免显得自己没有教养。哪会像玉雪这样，毫不在意，大大咧咧地说出来。

　　看来，玉雪虽然来到红尘之中，学会了不少网络名词和人类的口头禅，但这种意识形态上的顾忌，她却是并没有掌握多少。

　　罗翰决定，以后有机会，还得在这方面多教育教育。

　　玉雪嫣然一笑，也没有反驳他的话，目光很快转向桌上的龙涎石：“这两天没有什么大的订单，所以，我准备闭关。”

　　这在罗翰的预料之中，遂点点头：“好的，不过，你要多久？”几天没关系，他还能撑得住，但要是十天半个月的，他就有些头大了。天天给植物浇水，也是很累人的啊！

　　显然是猜到了罗翰的顾忌，玉雪乐了：“放心，应该不会很长，三天左右吧！不会耽误你们的生意。不过在我闭关的时候，你就再等一等，暂时不要服食那化龙草的果实了。”

　　罗翰明白她的意思：“这我知道。那，你是准备在这里，还是……？”

　　“我去后山。在这里，很容易影响到植物的生长。”在这一点上，玉雪还是挺知趣的。

　　“那行。你小心一点。要不要我再给你多准备一些活跃水？”

　　“有，你帮我准备一桶吧！另外，这两棵化龙草的果实，你准备如何处理？全部吃掉？”玉发的眼神突然有些复杂。

　　沉吟片刻，罗翰缓缓地问：“我记得，你说过，这种成熟的果实，我们人类吃下去后，有可能会激发出真龙的一种天赋神通？”

　　“是的，不过，也只是有可能而已，并不是一定。”玉雪很坦然。

　　“我想，先服食一颗，如果又激发了一项神通，我想把另一颗送给小啸。反正，你需要的只是根茎。”罗翰目光微闪，说出了自己的打算。

　　玉雪有些讶异：“你不自己留着给下一代？抑或是给关姐姐？”

　　“儿孙自有儿孙福。至于你关姐姐，她有我就行了！”罗翰傲然。

　　不过最关键的，还是，那个石洞里可还有7株化龙草呢！

　　虽然这活跃水浇下去后还没有去看结果，但罗翰对自己的能力一向有自信，活跃水自出道以来，可还没有失手过的。

　　玉雪有些佩服地看他，片刻之后，轻叹一声，脸色已变得相当诚恳：“陈啸有你这样的兄弟，这辈子也算是值了。不过，翰哥，既然你有这个打算，我还是提醒你一句，在你没有服食之前，暂时不要和陈啸说。至于为什么，等你服食之后，你会明白的。”

　　罗翰诧异地挑起眉毛。这话，说得挺有深意的啊！


第229章 玉雪闭关了，事情麻烦了！

　　不过，说完之后，玉雪便不等他再说话，纤纤玉手往茶几上一抄，拎起其中一块碎龙涎石，一个闪身，不见了，只留下一句话在空中袅袅回响：“玄水准备好之后就放在后院，不用再喊我！”

　　她的速度是那么的快，罗翰即使想追也追之不及，苦笑了两下，想想她此时的心情，也就任她了。

　　只是，再看看茶几上的剩余物品，记忆强悍的罗翰很快就发现，玉雪取走的，只是其中体积最小的一块龙涎石。

　　他眼中顿时异采一闪：“看来，这种龙涎石的品质真的是让她非常惊讶，居然这么谨慎地选择了最小的一块。难道大的那块，她暂时还承受不起么？”

　　怀疑归怀疑，他还是上前把桌上的东西全部收进自己的须弥戒。反正，玉雪如果需要，也能自己从戒指里取。

　　然后，他便到后院里提起一个大塑料桶，把客厅中的桶装水撕破封口、换到饮水机上，然后打开出水口，开始往塑料桶里倒水，待满了之后，用心激活，提到后院之中，才一个土遁，再度回到那株被他寄予了厚望的栎树上。

　　自从辞职以后，罗翰每天有四次来给这株栎树浇活跃水，以图其早日生长到百年龄。而今天中午考试归来时，他曾经拉着玉雪来过，确定其已经达到了百年栎树的要求，并在树根下人工洒下了野生紫芝的孢子。只是晚上前往月峨山前，为了让他保持充足的精神，给栎树浇水的任务是由玉雪来单独完成的。玉雪回来后，也没有跟他说任何话，他心里惦记着那龙涎石和化龙草，也忘了问这事。

　　刚才玉雪走得急，同样没提，罗翰此刻倒是想起来了。一个下午兼晚上的时间，这灵芝应该已经长出来了吧？

　　从土里钻了出来，罗翰紧走几步，来到那株百年栎树的底下，迫不及待地看向先前洒下野生紫芝孢子的位置。

　　目光所及，他很快就舒了口气，露出满意的笑容。

　　不出所料，此刻那乌黑的栎树根上，正长有一柄肾形的紫色灵芝。虽然体积还很小，但至少，它已经长出来了。

　　月光如水，宁静地照在下面的月湖面上，反射出万道淡淡的光芒，刚好有一股便投射在这新鲜弱小的灵芝菌体之上，看起来竟是如此的柔和与生动，好似一位温柔的母亲在怜爱地关注着自己幼小的孩子。

　　刹那间，罗翰似乎能体会到这株新鲜紫芝的雀跃和欢喜，以及对成长的期待。

　　罗翰心里突然有种莫名的感动。

　　对于“天生天养”这句话，他又有了新的理解和感悟。

　　老天爷对世间万物的爱怜，从某种程度上来说，其实是大公无私，无分彼此，一视同仁的。

　　体内的真气突然不受控制地活跃起来，无心自动，自觉顺着已经打通的六条经脉依次流转，忽温忽凉（气走阳经是温热，气走阴经是清凉），足足转了四九之数，才缓缓地散去。

　　但罗翰自觉得这片刻间的自发动功，却是比先前一周的温习还要受益得多，这些真气虽然并不比先前浑厚和强大，但已渐渐有种血融于水的亲切，不再似以前那般，只纯粹是真气。

　　只是，此时不适合闭关，所以，他没有再存意去引导，只是将手里的一瓶活跃水再度细细地浇在那柄新冒出的野生紫芝之根部和栎树的根部，然后一个土遁，回到撷灵。

　　夜已深，罗翰沉吟片刻，从须弥戒里取出那个木灵，环视了后院一眼，最终蹲下身来，把它小心地置放于白木香的树根旁。

　　说是论木气之足，怕是要数这白木香了。

　　说来也怪，先前这木灵被他从地底下带出，躺在地面上倒是很老实，除了一张嘴，啥都看不到，但眼下一沾这白木香的树根，它的身子便迅速没入一半，剩下的那一半光滑的表面，却是立刻出现两道平行的波纹，频频如水纹般晃动，那张小嘴也迅速咧开成下三角形，乍一看去，倒像是在开心地笑。

　　罗翰内心深处的某个地方突然间变得异常的柔软。

　　先前在明珠湖畔，因为太累，他也没有精力去好生观察这个木灵，但此刻静心看来，除了那股生命的脉动之外，他还体会到一股只有原始森林中才特有的生机勃勃和纯净、精纯。

　　他忍不住就伸出手指，好奇地在它表面挠了挠。当然，为免它受伤，他用的是最最轻柔的力度。感谢这半个月来的指法练习，他对手指指尖的控制已经到了一种常人无法企及的地步，也无须担心会伤害到眼前这个感觉上很脆弱的小家伙。

　　不知道是不是先前被他从地底下带出来的时候，小家伙已经熟悉和适应了他的气息和体温，又或者是那半瓶浇灌下去的活跃水让小家伙对他产生了些许的好感，也或许，是因为他这几个月经常和药材树木打交道，身上已沾染上一股清新的草木气，所以，这回他虽然再次触摸它，它却是没有表现出半点的反感，丝毫不躲不避，而且两道平行的波纹晃动得越发地厉害了，罗翰更是诧异地感觉到，从自己敏感的指尖，传来一股微弱、但的确存在的喜悦之情。

　　这种情绪，他在激活水分子的时候，也曾经感觉到，只是此时，因为有了肢体上的接触，这种喜悦的情绪却是愈发地强烈。

　　它喜欢他这样！而且它也更享受这样的相处！

　　真是个可爱的小家伙啊！虽然，它还不会说话，只会用最简单、最原始的方法来表达心中的情绪。但正是这种简单、原始的表达，才愈发地珍贵。

　　罗翰的眼神不知不觉地就柔和起来，像是看待一个新出生的小生命一样，无比爱怜地看着这个初生的木灵，试图用意念传达了自己的心意：“小家伙，你以后就住在这里吧！在你长大之前，不会再有人来惊扰你了。”

　　当然，他，不算在内。

　　似乎是听懂了他的话，那两道平行的“眼”又是一阵更快的频率晃动，而那张小嘴也咧得更开心了。

　　蹲在原地，陪着小家伙静静地相处了好几分钟，眼见小家伙的嘴巴很形象地做了一个哈欠的动作，平行的两道波纹也慢慢地、慢慢地变成了一道直线，罗翰便意识到，这小家伙毕竟才形成没多久，累了，要休息了。

　　那就让它好好休息吧，他也该进行自己每日必须的练习了。

　　遁回拢翠，罗翰来到后院，打开灯光，开始练习百游步。

　　……

　　周一的中午，罗翰正在滨江生态忙活着采摘茶叶，陈啸就打来电话：“阿翰，怡丰集团又下订单了，这回是橘子和雪梨的，每样各2000斤！”

　　罗翰手一顿。

　　怡丰集团的订单会来，在罗翰的意料之中，毕竟有李健福的关系在那里，这位仁兄上周得了自己送去的水果之后，赞不绝口，肯定也孝敬了他老爸一部分。

　　不过罗翰没有想到，怡丰集团的订单来得是如此之快。难不成，李哥的父亲一上班就下达了订货的命令？

　　“什么时候交货？”罗翰沉声问。

　　“他们说，越快越好，所以我想问你借用玉雪。奇怪了，以前每天早上玉雪都要来公司一趟，到我办公室里坐坐的，我今天却没有等着她。”陈啸老实地回答。

　　罗翰嘴角一抽，看看眼前的茶树，无奈道：“玉雪前两天得了一样好东西，闭关了。估计后天才能出关。”

　　“啊……？”陈啸顿时傻眼了。没有了玉雪那瞬间收割水果的神通，难不成，这4000斤橘子和雪梨，要自己和罗翰两人来采摘？

　　听出陈啸的语气，罗翰心中明了，想了想，道：“这样吧，反正他们也没有限定时间，你跟李哥说一下，第一批成熟的已经卖完了，他们要的只能等到26号上午再送！”反正这一颗果树也不是所有的果实都同时成熟，这种说法能解释得通。而且玉雪说的是大概三天能出关，他现在还多算了一天。

　　罗翰突然对尚未长成的木灵充满了期待。木灵，应该也可以做到玉雪那样，快速地种植和收割植物吧？不然，以后玉雪再又闭关，自己的手脚岂非又要受到束缚。

　　“或许，正是因为看到了这一点，所以老天爷才特地让我遇上了这个可爱的小家伙。难道，我上辈子，真的是老天爷的私生子？”

　　才晃过这个念头，手机里就再度传来了陈啸的迟疑问话：“阿翰，后天，你确定玉雪真的能出关？”

　　“不是我确定，是她自己估计的。我想应该差不了。当然，万一她要出不了关，就只有咱俩辛苦一下了！”罗翰没好气。

　　“呃……那，那好吧！”陈啸顿时怏了！

　　没有了玉雪，罗翰也开始忙碌起来。除了给杜叔提供每日必须的新鲜菇类之外，他基本上就在撷灵和滨江生态之间来回忙活，至于那些树木，包括最贵重的紫檀、金丝奇楠和白木香，他都直接丢给了自动浇水装置，浇两遍活跃水了事。至于采香，呃，既然暂时没有百年以下的沉香订单，就再让它们在树体上多存留一些时间吧！这样也更加卖得起价。


第230章 周振华来访！

　　罗翰如此安排，实是无奈之举。一天的时间有限，而他的速度也有限，实在没有可能来完成全部的种植工作。

　　玉雪这一闭关，罗翰才发现，原来不知不觉间，玉雪这位美丽的小姑娘，居然为自己承担了那么多的工作，在苗圃内种植了那么多的药材。而自己所付出的，其实就是提供活跃水。当然，现在还多了一项龙涎石。

　　罗翰突然对玉雪颇有些亏欠的感觉。她，按山灵的岁月来算，毕竟还只是个孩子！

　　22亩地的滨江生态，除了办公区之外，种植区将近19亩，而单单藏红花就完全占据了其中的一亩。以人力速度，是不可能每天收割一批，再全部种下一批，所以罗翰只是通过自动浇水装置，给所有的苗木和药材浇了一遍活跃水，把藏红花的花蕊收割下来留存于须弥戒，再把几株茶树上的嫩茶叶采摘下来，放入木盒中，再开出入库单后交给铁平，由朱卫平安排人手送到老柳的院中炒制。

　　目前，老柳虽然接受了共进营销的聘请，但茶叶的炒制工作还是在自己家里进行。这也算是罗翰对他的一种优待。

　　而忙完了这三项主要工作，罗翰便呆在银湖山庄，一日六次往返为那株百年栎树上生长出来的野生紫芝浇水，至于三七、天麻，蛇舌草、绞股蓝之类的药材，他通通不动了，等玉雪出关了再说。

　　哥是人，不是灵啊！

　　昏天昏地的忙了两天后，这一晚八点左右，罗翰正在拢翠的客厅检阅着收上来的藏红花芯，就听到别墅前院的门铃清悠地响起。

　　罗翰不由疑惑地皱眉。是谁？

　　肯定不是关雪莲，她很尊重自己，从来不搞突然袭击，来之前，必定会打电话。

　　他赶紧起身去看那可视监控。来者是两个陌生的年轻夫妻。

　　罗翰疑惑地一挑眉，想了想，大喊一声：“等一下”，就收起桌面上的藏红花，匆匆来到前院，打开沉重而结实的大铁门。

　　夜色下，门外站着一男一女，男的高大沉稳，颇为英俊，三十来岁，眉宇间很有股自信从容。女的端庄秀雅，脸色稍嫌苍白，体态丰腴，年轻稍轻，但看向自己的目光相当复杂，有惊讶，也有……怀疑。

　　而且罗翰一眼看去，就觉得此女有股似曾相识之感。

　　“请问，两位找谁？”他打量了两眼，疑惑地问道。

　　“你好，请问你就是罗翰先生吧？我是周振华，这是我妻子韩倩倩。”男人微微一笑，开口自报家门。

　　罗翰习惯性地点点头，然后灵光一现，已经明白了眼前两人的身份。

　　韩忠强的女儿和女婿！

　　难怪他觉得这个女人看上去眼熟。

　　罗翰很有礼貌地侧身一让：“原来是周总裁和韩大姐。外面风大，请快进来！”

　　以他喊韩忠强为伯伯的关系，称呼韩倩倩为韩大姐一点也不为过。

　　没想到罗翰这么快就反应过来，并且适度地做出回应，周振华的眼中顿时闪过一丝异采，而韩倩倩本来有些复杂的眼神也稍稍缓和了些。

　　她毕竟是刚坐完月子，的确是要少吹风。

　　周振华微微点头：“好！”拉着妻子的手不慌不忙地走进拢翠的院子里。

　　进了客厅，罗翰很快就给夫妻俩倒了两杯香气四溢的铁观音茶，摆开两盘橘子和雪梨，放下一把水果刀，然后不好意思地解释：“这里就我一个人住，招待不周，请别见怪。另外，韩姐姐多吃点橘子，这是我们公司新出品的水果，口感不错。不过，橘子可以多吃，但这雪梨性凉，您还是别碰，让周总裁尝尝味道就好！梨子已经洗过了，周总裁可以自己削皮吃。”说完，他自己便拿起一个雪梨直接放在嘴里咬了一口。

　　看着那晶莹而略显黄白的梨肉，周振华很有深意地看了他一眼：“罗先生很细心啊！”

　　罗翰咀嚼了两下，将清甜的雪梨肉咽入腹中，这才微微一笑，“呵呵，干一行，就得爱一行。我既然是作中草药材行业的，有些生活上的常识，多了解一些也是好的。”然后他岔开话题：“本来我久闻周总裁的大名，早该上门拜访，不过韩姐姐的情况比较特殊，我怕有所惊扰，所以……”他笑了笑，没有再说下去。

　　周振华点点头，也不客气，直接拿起一个橘子，三两下撕开薄薄的外皮，递给了一旁的韩倩倩，然后笑着看向罗翰：“谢谢你上回送的水果，确实是难得一见的美味，我和倩倩都很喜欢吃。不过，你们共进营销的水果还真的不好买，家母说，她让保姆留意，但市面上根本没有。”

　　听不出他是生气还是只是开玩笑，但这个剥橘子皮的动作却是让罗翰会心一笑。从此举来来，周振华对韩倩倩确实不错，并没有因为韩忠强的退居二线就有所轻待。

　　看着韩倩倩在咬下一口橘子肉后，美目一亮，又分回了一瓣递给周振华，罗翰便会心一笑，解释道：“市面上确实没有卖，因为这些水果前期投入的成本较高，而数量较少，价格就相对偏高，普通市民未必消费得起，所以我们一般只在亲友间出售。而且，我们出售的都是应节气的水果，节气过了，水果也就没了。现在上市的，便只有橘子和雪梨，以前的那四种已停止销售。当然，再往后，还有山竹也会很快上市。”

　　今天下午，他就买了一斤多的山竹，吃完了把果核全部埋进了果树区，想来过几天，等玉雪出关后，便可以对外出售。

　　周振华将妻子分回来的这瓣橘子塞进嘴里，咀嚼了两下，眼睛同样一亮，很认同地点头：“嗯，这橘子肉确实不错，虽然有籽，但丝毫不影响口感，甜味也很自然！”然后，他又拿起一个饱满的雪梨：“我再试试这个。”

　　罗翰笑吟吟地看着，也乐得痛快地吃自己的梨子，暂时不用再考虑对话。

　　对这些被活跃水优化过的水果，罗翰很有信心。

　　果然，才咬了一口，那又爽又脆的口感和饱满的汁液，便让周振华大呼过瘾：“嗯，你这雪梨的味道还真的是与众不同，比那些进口的货色可好吃多了！这等品质，要放在沙漠里，那绝对比单纯的清水还要抢手啊！”

　　罗翰自是得意地笑。

　　吃完雪梨，拿茶几上备着的纸巾仔细地擦了擦手，周振华看向罗翰的目光已变得相当认同：“这么美味的水果，贵公司居然不大卖？而且，据我所知，现在备受中年女人们欢迎的‘玉肤’，贵公司也是限量，一个月只卖一次。难道罗先生你就不想多赚点钱？”

　　“呵呵……”罗翰很快就读懂了他的意思，笑了起来：“钱，自然是想赚的。不过，我们的目的，是精品路线。再好的东西，数量多了，自然也就不值钱了，是吧？更何况，我们共进营销的主打产品，不是水果，也不是‘玉肤’，而是野生的珍贵药材。任何公司，多元化经营都不是坏事，但是，必须要有一个主营的。这一点，想必周总裁比我还要清楚。”

　　周振华定定地看了他半晌，然后也爽朗地笑了起来：“难怪岳父大人与你一见投缘，我现在也觉得，和你说话，很有意思。罗老板，严格说起来，你可不能算是一个真正的生意人啊！真正的生意人，可不会把心里话说得这么直接。”

　　“哦，没事，我本来就不是一个真正的生意人，所以，我把公司的经营管理都交给我的兄弟。我嘛，无事的时候看看书，种种草，跟师父练练功，也挺开心的。”罗翰不在意地摆摆手。

　　韩倩倩这时业已将一整个橘子吃完，闻言便神色一肃：“小罗，你现在，真的已经脱离了五柳环保？”

　　以周振华的势力，想查这个并不难，所以罗翰肯定地点头：“是，国庆过后，我便辞职了。”

　　韩倩倩的目光一变，想说什么，迟疑了一下，还是看向身边的周振华。

　　周振华会意，开口道：“罗老板，谢谢你的热情招待。本来，我们只是初次见面，不应如此急切，只是，有句话，因为涉及到长辈，我还是想请教一二。”

　　罗翰目光一凝：“周总裁请讲。”

　　他大概已猜到周振华想问什么。

　　周振华认真地盯着他：“前阵子，洪哥给我来了电话，闲聊中说起，你为岳父介绍了一位京城的杏林高手，专治肿瘤的。不瞒你说，那一位段教授，我以前也曾经听说过，确实有几分手段，在我岳父未曾转入省中医院之前，我也曾经托人求见，但那时段教授的时间太紧，没排上。此次罗先生你能够帮忙引见，我委实感激，但我仍有一事不明。”

　　罗翰饶有兴趣地看他：“什么事，周总裁但请直讲无妨。”

　　虽然此刻，周振华说话的语气颇有些咄咄逼人，但毕竟事关韩忠强的病情，罗翰也能理解。

　　更何况，上一回国庆时，韩忠强被陈啸护送着匆匆而来，匆匆又去，周家虽然近在咫尺，韩倩倩亦是还在月子当中，做为父亲的韩忠强却不曾去走一圈，韩倩倩心里难免会有些怨言，罗翰也多少有些心虚。

　　周振华的目光很是灼灼：“洪哥说，你曾经肯定地告诉岳父大人，你知道哪里有治我岳父病情的百年野生紫芝，那么，为什么要元旦的时候，你才能去取，然后为我岳父治病？”


第231章 其实，这是个误会！

　　这个问题，其实当初韩忠强和秦蕙上次过来诊病的时候就已经想过了，只是当时他们也知道罗翰还在上班，所以不好意思问，但现在，韩倩倩既然已经确定罗翰从五柳环保辞职，再问这一句，也就不算唐突和过份了。

　　罗翰心里暗想：“那时我连百年栎树都没有催生出来，按正常的催生速度来算，自然是要算两个月。”

　　不过这话肯定是不能跟周振华和韩倩倩说的。他现在知道，此次这夫妻俩联袂而来，只怕主要目的就在于此。毕竟，他已经辞职在家，时间相当自由，韩忠强最近又帮了他一个小忙，再来催一催，情理上也说得通，女儿心忧老爸的病，做出这么一手，无可厚非。

　　罗翰的脸色很快就变得相当古怪：“呃，其实呢，这……是个误会。”

　　“误会？”

　　周振华顿时一怔，而一旁的韩倩倩更是十分错愕。

　　两人来之前就已经做好了思想准备，大概会听到罗翰发好一通牢骚和抱怨，比如说去的地方有多么多么远，要做多少多少充足的准备，但是，两人根本没有想到，罗翰会把这说成是误会。

　　韩倩倩关心则乱，一怔之后，意识到什么，本来就比较正常人要白晰的脸色刷地一下，毫无血色，声音一下子拔尖：“难道说，以您的能力，还找不到段教授所需要的野生紫芝？”

　　周振华虽然不像她那么失态，但一双修长的剑眉也同样紧紧地拧起，眼中已现出几分怒意，声音中也已带有隐约的寒意：“罗先生，你不要告诉我，倩倩她猜测的是真的，你其实根本不知道哪里有野生紫芝，之前在我岳父岳母面前所说的话，只不过是一种缓兵之计？”

　　罗翰看看脸色已异常严肃并透着寒意的他，再看看眼中已现出些许绝望和气愤的韩倩倩，几秒钟后，突然笑了，笑得风清云淡，笑得从容不迫：“我说周总裁啊周总裁，韩大姐担忧韩伯伯的病情，一时钻了牛角尖，我还能理解，但你好歹也是一家大型企业的负责人，怎么也这么不理智？我可从来没有说，我找不到我师父要求的那种野生紫芝啊！”

　　周振华并没有因为罗翰的笑而立刻放松，他紧紧地盯着罗翰看了半晌，确定罗翰这会的笑不是什么强做镇定，故做从容，目光里也充满了自信，周振华的脸色这才稍霁，心中稍松，但眼神还是相当的不满：“那好，罗先生，请你说，是什么误会，我洗耳恭听。”

　　韩倩倩下意识地往他身边靠了靠，一双眼睛已透出几分不忿。

　　“唉……！”罗翰故意长长地叹了口气，待周振华的眉头又再度挤紧时，他适时的出声：“其实，是我和我师父之间的误会。”

　　周振华和韩倩倩同时一怔。

　　不过这回罗翰并没有再拖延时间。再拖延，只怕周振华就要发飙了。

　　“在我说出我知道哪里有治疗韩伯伯病情的野生紫芝的时候，我突然看到我师父悄悄地给我做了一个这样的手势，”他举起二指示意，然后道：“当时我想，大概是师父在给我暗示，他现在行程很紧，每天要看病的人都挺多，而且很多都是癌症晚期的病人，也不好让韩伯伯来插队，所以，要我把拿到药的时间推迟到两个月后。所以，我就跟韩伯伯和秦姨说了两个月后才能拿到这种从百年栎树的根上取下的百年野生紫芝。”

　　周振华和韩倩倩的脸色顿时同时松缓下来。

　　这个理由，他俩都能接受。毕竟段向远的身份摆在那里，又是在京城，高官数不胜数，大有来头的人也多得是，人家不可能为了韩忠强一个退居二线的省级干部去得罪手里那些已经排上号的病人。大家都是癌症病患，自然是要排队，按先来后到的顺序。

　　但很快，韩倩倩又蹙着眉头问：“那，误会一说，又从何提起？”

　　罗翰的脸色再度变得尴尬：“其实，事后我再问我师父，才知道我完全误会了他的意思。如果我真能拿到这种野生紫芝，那么，我师父一定会以最快的速度，处理好手里的紧急病患，再安心诊治韩伯伯。但是，即使韩伯伯与我关系非浅，但这等野生紫芝毕竟是从别人手里得来的，不能随意地当做人情就这样白白地送出去。在如今的京城，一般的百年野生紫芝，价格大概在200万左右，但这种生长在百年栎树上面的百年野生紫芝，价值就应该更高，而且想买都买不到，所以，他才伸出二根指头……。”

　　段向远当然没有做过这种暗示，罗翰只是为自己的异能找了个大家都能接受的借口。而且，他料准了周振华等人不会去质问段向远，所以，这一番理由，他编得眼睛都不眨。

　　自古以来，看病者收钱，那是天经地义。更何况，段向远把这个治疗癌症的野生紫芝的条件说得那么苛刻，罗翰现在正是缺钱用的时候，要不再提高点价钱，都有点对不住自己的异能。

　　周振华可是地地道道的有钱人啊！

　　周振华和韩倩倩下意识地对视一眼。

　　比200万更高的2根手指？

　　不就是2000万吗？

　　不得不说，周振华和韩倩倩这回真是彻底放心了，长长地吐了口气。

　　2000万，对于一般的平民百姓来说，自然是笔遥不可及，很有可能一辈子都挣不到的巨款，但对于荣恒集团的副总裁，身家上亿的周振华来说，也不过是一、两年的分红罢了。若能因此而换来韩忠强的一条命，并助韩忠强再返政坛，那绝对值！

　　再说，这笔钱若是由周振华来出，那他岂不是也沾了点功劳？以后岳父岳母对他的态度也会更加的不同。

　　周振华不无埋怨：“罗老弟，你……你这个乌龙搞得也太……，唉！搞得我和倩倩就像是坐过山车一样，一下冲到顶端，又一下跌到地底……”他摇摇头，笑骂：“亏得今天是我和倩倩来问你。要是换成性子躁的洪哥，说不准，他就会给你来一拳！”

　　知道了事情的“真相”，他很快就把称呼给改了。

　　罗翰自然是心领神会，语气也亲近起来：“呵呵，周大哥，这事其实也是我和我师父之间默契不够，才会有所误会……”

　　“哎，默契是需要时间来培养的，你和段教授也就是国庆的时候才结下这师徒缘份，默契不够也正常。不过，既然如此，那，如今你的时间已自由了，这个治疗的安排，是不是可以再提前？”周振强的目光颇为急切。

　　“当然！”罗翰正色道：“我准备下周就去取那野生紫芝，不出意外的话，11月初，可能就要劳驾韩伯伯和秦姨跟我去一趟京城了。”

　　按一天六次，一次顶2.8年的浇水速度，6天就足够长出一株百年野生紫芝了。不过，罗翰并不介意再生长出一枝年份稍小的。因为别说韩忠强夫妻急，他心里也急啊！孤儿院那里，院长奶奶迟迟没有传出动静，时间可是不等人的。

　　至于段向远那里，罗翰丝毫不担心。家族秘方马上就要重现天下，段向远只会比他更心急。一旦材料备好，相信段向远只会迫不及待地马上治疗，因为，这不光是提高段家声誉的一种方式，也是提升段向远自身医术的一种手段！

　　周振华没想到罗翰如此痛快，默算一下，今天已是10月24，星期二，照罗翰的说法，等于一周之后，韩忠强夫妇就可以前往京城。

　　“好！”周振华顿时大喜，韩倩倩更是乐得眉开眼笑，然后意识到一点，悄悄地拿胳膊肘儿捅了老公一下。

　　周振华会意，地从西装口袋里取出两张支票，很痛快地刷刷写下数字，交给罗翰：“罗老弟，这2000万元，当做是那野生紫芝的钱，这另外的1000万，就算是段教授的治疗费用！我先提前交了，让段教授也放心！嗯，哥哥我虽然只是个商人，但在京城还有几处产业。你去了之后，直接住哥哥家里，什么都不用操心！”

　　他还真是大手笔，3000万眼睛都不眨一下就出了。有钱人啊！

　　罗翰稍稍犹豫了一下，就笑着接过这两张支票：“周大哥，你就不用管我了，我去了京城，肯定是住师父那里，所以，你只要负责韩伯伯和秦姨的安全就行了。”

　　这下好了，承包牛头乡的钱一次性到位！

　　“这个百年紫芝卖得可真爽，又得了钱，又得了人情！可惜的是，无法复制。”罗翰心里暗叹。

　　一次、两次倒还好说，要是他频频拿出百年紫芝，估计某些神秘部门就要来找他喝茶了。

　　治疗提前这种大事，周振华和韩倩倩自然不敢怠慢，当场就直接拨通了韩忠强的手机，兴奋地告知了此事，并为了证明自己不是在说谎，特意把手机交给罗翰也讲了几句。

　　罗翰也不推辞，想想自己从段向远那里厚着脸皮打听来的资料，笑着接过电话，有意地看了周振强一眼，又丢出一个重磅炸弹：“韩伯伯，周大哥说得没错，我也没骗您，11月初，您和秦姨就得去京城了，而且，您要做好心理准备，这次的治疗疗程，从入院到出院，大概是两个月。第一个月是治疗期，第二个月是恢复期和留院查看期，所以，如果您自我感觉良好的话，有些事情，不妨提前安排。”

　　以韩忠强的敏感，相信能听得懂他的暗示。


第232章 这几天，我很想你！

　　果然，罗翰才说完，手机那边就静默了数秒，显然，他这番预计，已经给喜悦中的韩忠强带去了莫大的冲击。而这一头，站在他身边的周振华，同样也是陷入突然的呆滞中，韩倩倩更是情不自禁地倒吸口凉气。

　　罗翰很满意大家的反应。

　　怎么说，哥也是异能人士，这一出手，自然是惊天动地，与众不同了！

　　再说，罗翰已经做好了最坏的打算。如果，在药物俱备的情况下，段向远还无法使韩忠强痊愈的话，大不了，把那万年空青石乳给韩忠强弄一点试试。罗翰还就不信了，这玩意，杀不死癌症细胞？

　　他故作无辜地看着陷入极度震惊中的周振华和韩倩倩，再对着手机喂了两声：“韩伯伯，你听到了吗？”

　　这两声喂，及时唤醒了三人的理智，很快，手机的那一头就传来韩忠强那不太确定的声音，隐隐地透着股因为极度地紧张而表现出来的颤抖：“那个……小罗，你刚才说，治疗，只需要两个月？”

　　“是啊！”罗翰理直气壮：“确切来说，是一个月治疗期，一个月恢复期和留院查看期。这是我师父祖辈上的那位老中医前辈自己的亲身经验（其实是玉雪的亲口所说外加段向远的依据）。虽然是比正常的手段快了一点，但我想，毕竟是用了这等特殊的百年野生紫芝，效果应该是与其他的不同，对吧？”

　　不同？……嗯，是不同！非常的不同，绝对地不同！

　　周振华和韩倩倩的眼睛渐渐地亮了，虽然头上还有一盏100W的水晶灯，但两人眼中的火光丝毫不比它逊色，周振华更是忍不住再问：“罗老弟，这真的是段教授亲口说的？”

　　正常情况下，这些有水平的中医权威们，不应该是个个谨言慎行，守口如瓶的吗？怎么敢夸下这等海口？

　　罗翰一缩头，故作怕怕：“是的，不过是我从他嘴里七拐八弯地套出来的。你们可千万别去问他，不然我就惨了！也是韩伯伯前阵子刚好帮了我一个大忙，所以我才敢跟你们说，总之一句话，第一个月，感觉有良好起色的话，就赶紧安排其他的事。韩伯伯今年也才50来岁，实在不应该把大好的人身都浪费在淡泊情志里。”

　　不能再深入了，再深入就显得有些刻意了，所以罗翰又赶紧把嘴贴向手机：“韩伯伯，我师父号称‘妙指’，这诊断上的水平，绝对是天下有数的。所以，您这次治病，就好好放松心情，不要患得患失，要对自己有充足的信心。”

　　“呵呵……”这一回，韩忠强总算是回过神来了，及时地恢复了一个曾经的省级高官应有的镇定和气度：“好！小罗这话说得有道理。我是该好好放松心情，对自己有信心！那行，我这周就好好准备一下，等你的通知！”

　　“好！到时我陪您一起去京城！”罗翰微笑道。

　　……

　　有了肯定的答案，周振华和韩倩倩心满意足地走了，临走时和罗翰互换了手机号码，再又要了陈啸的手机，准备长期从共进营销订购水果和需要的野生滋补药材。诺大的客厅里，又只剩下罗翰一个人。

　　罗翰不敢延误，直接打电话给了段向远。不出他所料，得知罗翰下周就会去取那株野生紫芝时，段向远同样很兴奋，欣然答应，只要紫芝一到，就立刻给韩忠强安排治疗，根本没有问及罗翰为何在时间上会有这等变化。

　　这，便是段向远的老到之处了。药材的来源，是罗翰的立身所在，秘密啊！哪怕是师徒，也不应该泄露。

　　然后，罗翰便一个土遁，来到撷灵，开始今天晚上的活跃水浇灌任务。

　　激活了10桶矿泉水后，一边浇水，罗翰一边在心里嘀咕起已经闭关两天两夜的玉雪：“她明天能不能出关啊？她要再不出关，我是不是得提前和小啸一起去滨江生态采摘水果？不然，这么大的量，一天哪里忙得过来？”

　　临时招人怕是来不及了，孤儿院的学生们白天还要上课。所以，如果玉雪还不出关，罗翰只能选择，和陈啸一起，先分批采摘下来，放在须弥戒里保鲜。

　　正有气无力地，突然，一个如同天籁般的声音，蓦地划破沉静的夜晚，在他背后响起：“嘻嘻，看来我不在，你还是挺勤快的嘛！”

　　罗翰的手在半空中骤停，然后，无法言喻的喜悦，便如潮水般涌上心头。

　　是玉雪！

　　她真的出关了！

　　太好了！

　　罗翰迅速站起，转身，看到眼前熟悉的笑脸和已成实质的身影，笑容不可遏抑地从脸上逐渐绽放，欢喜的感情从脸上一直溢到了眼底：“你出关了！”

　　玉雪眉眼一弯，自信地笑着点头：“是啊，出关了！”

　　罗翰仔细地打量着她，从头上看到脚下，然后喜悦地笑了：“恭喜你！看来，你的修为真的突破了！”

　　眼前的玉雪，不再给人一种虚无飘渺的感觉，而是一个实实在在的存在的人。身体不再是半透明的、而给人一种有血有肉的感觉，就连身上的衣服，也是真实得像是现实中的确存在的质料。

　　这样的她，更真实，也更清丽动人。让罗翰自觉得，彼此之间的距离，一下子就拉近了。

　　而且，不得不承认，如今的玉雪，多了这份人味，倒是愈发地空灵美丽，清雅若仙，黄金比例的身材，完美得没有半点瑕疵的容貌，堪称倾国倾城，远远把同样是冷美人的关雪莲比下去了。

　　“是啊！我突破了！现在我是真正的少女了！要不要拥抱一下，感受感受？”玉雪俏皮地一歪头，笑咪咪地伸开浑圆的、跟普通人没啥两样的双臂，十分期待地看着他。

　　“当然要！”罗翰会意地咧开嘴，理所当然地上前一步，紧紧地搂住了她，闻着那股清新的草木香，虽然手感还相当陌生，不再是以前那种空荡和轻柔，但心里的感觉却告诉他，这，就是长大后的玉雪！

　　他忍不住紧了紧手，让怀中的少女离自己再近一点，喃喃道：“玉雪，我真高兴，你，这么快就出关了！这几天，我很想你！”

　　而且，抱着她的感觉，真好！

　　很充实，很温馨，很……满足！

　　罗翰原本以为，是因为玉雪不在，高强度的种植活动让自己十分想念她，但此刻，软软的娇躯让他猛然醒悟，原来，不知不觉间，玉雪在他心里，已经占据了一个任何人都无法替代的位置！

　　不光是可以相互帮忙的朋友，也是可以相互依赖的亲人！

　　深深地、久久的一个拥抱之后，罗翰终于不舍地放开玉雪，然后很高兴地给陈啸打电话，告知了这个好消息。

　　“太好了！我马上过来！半小时以后到撷灵！”陈啸一听就兴奋极了。玉雪化成人形了？得好好看看。

　　半小时后，见到面目一新的玉雪，陈啸眼睛立刻就瞪得比狼眼还绿，迫不及待地张开双手，涎着脸儿上前笑道：“美女，咱们拥抱一下？”

　　不知怎地，见他这个动作，罗翰心里突然有些酸溜溜的。

　　玉雪嘻嘻一笑，突然一下子涨成两米五高，然后一把抱起陈啸，直到他双脚离地，才诡笑着问他：“感觉怎么样？”

　　再美的脸，突然间涨大了近一半的体积，而且近在咫尺时，也不会如何地美了。所以，陈啸的笑脸很快僵住，左看看，右看看，再探探脚，确实下面无处受力，便迅速一垮脸：“呃……非常特别！”

　　说完之后，身在半空无力反抗的陈啸顿时求救地瞅瞅一旁笑嘻嘻地罗翰。

　　这位美女，人是变美了，特美，堪比沉鱼落雁，闭月羞花。可性格，怎么还是那样暴力啊？

　　他又不是故意要吃她的豆腐，开个玩笑而已！

　　玉雪如此区别对待，罗翰顿时心中大畅，发话了：“行了，玉雪，放过小啸吧，你又不是不知道他的脾性！”

　　“行！”玉雪很痛快地放下直翻白眼的陈啸，再缩成正常大小，得意地瞥瞥陈啸，轻描淡写地拍拍手。

　　陈啸的脑袋本能地一缩。

　　算了，这个美女美是美，但是个刺玫瑰，也只有罗翰才治得了她！

　　待两人安静下来，罗翰便说出自己的想法：“小啸，我打算明天就让玉雪正式在公司同事面前出现，接手药材进货的工作，你看怎么样？”

　　玉雪一愣：“明天？”

　　陈啸却是满不在乎：“行！玉雪现在这个样子，不会有人怀疑她。那我明天上午让朱卫平给她配个手机，也好方便联系。”

　　罗翰点点头，想了想，打了个电话给刘用：“刘哥，忙不？”

　　“呵呵，忙啊，忙着喝酒啊！老弟，有事？”刘用现在也知道罗翰的性格，一点也不废话。

　　“是的，有个朋友，从外地来的，想请你帮忙落实一下户口，钱不是问题，怎么样？”罗翰直接说明目的。

　　“你的朋友，当然没有问题。钱就不用了，这样吧，如果你明天上午有时间，就来市局一趟，我带你去办，担保一小时搞定！”刘用一听是这事，立刻包揽下来。

　　“好！”罗翰也不客气。


第233章 李娜的怀疑

　　只是次日上午，当刘用在市局门口见到清丽如仙的玉雪时，两眼立刻就发直了，好半天，才蓦地醒悟过来，赶紧把罗翰拉到一边，不无羡慕：“啧啧，罗老弟，你还真有艳福啊！我原以为关妹子已经是顶顶美的了，没想到这里还有一位美得不像人的！难怪你不想那么早结婚，要我，也得拖着！”

　　罗翰顿时被他搞得哭笑不得：“什么啊！她失忆了，我从大山里认识她的。以后她将在我们公司做事，我就想给她安个合适的身份。你别想歪了！”

　　“是吗？”虽然罗翰的语气很诚恳，眼神很清明，但刘用哪里肯信？

　　不过，不信归不信，他还是很快把两人迎到市局，他自己的办公室。

　　罗翰递上照相馆的回执：“相片我已经在外面照了。”

　　刘用顿时乐了：“你倒是做好了准备。那行，你们俩现在就跟我来。”

　　有刘用出面，再加上爆炸头事件的后续影响，不到半个小时，玉雪的户籍已经落实。

　　回到刘用的办公室，罗翰瞅瞅四下，放低了声音：“刘哥，你们楚局没有难为你吧？”

　　刘用一愣，随后感激地笑了：“没事，我当上这个刑警队长，也不全是靠了他。再说，只要你和上面那一位没事，他是不会动我。”说到这里，他又忍不住感叹：“其实，楚局为人也不坏，能力也够，就是偏宠儿子，也是楚局他那位老父亲惯下的。老人家在，他想打了也打不了。这回楚柯犯在你手里，倒也让他那位老父亲清醒了，听说，过段时间，就会把楚柯送进部队去锻炼锻炼。”

　　送进部队？

　　罗翰目光一转，想起胡百房的委屈，不由试探：“本地的警备区？”

　　“哪里！”刘用忙摇头，同样瞅瞅四周，然后压低了嗓子：“楚局跟警备局的上层也有点私人恩怨，不敢送过去，是打算送到外地。”

　　罗翰顿时心领神会。这个私人恩怨，怕就是指胡百房的事吧？

　　他不再纠缠于这个话题，而刘用也暗松了口气。

　　刘用事忙，罗翰闲聊几句，拿到玉雪的身份证和户口本，也就离开了，约了中午一起吃饭。

　　然后，罗翰便打算带玉雪去买衣服和一应的换洗用品。

　　只是刚上车，罗翰却想起一事：“玉雪，你刚见过刘用，你觉得刘用的气运怎么样？”刘用在爆炸头的事件中表现得相当有情，有担当，所以罗翰不介意在必要的时候替他在韩忠强面前说说好话。

　　“挺不错，也是龙形，只是颜色尚淡，就中间有点浅金色，周围都是粉红色。”玉雪评点道。

　　粉红色？

　　刘用那么一个高大的男子汉，居然是粉红色的龙？

　　在脑海里稍一想像那个形象，罗翰就忍不住乐了，笑得怪怪的。

　　好半天，他才止住笑意，又问：“这个粉红色的龙，又是怎么个说法？”

　　“龙形，表示他这一生中，在仕途上至少能够混到省部级这样的高度，就像那个韩忠强一样。中间浅金，表示他可以进中央的核心。而周围的颜色是表示他现在的情况，粉红色，呈不断聚拢，说明他现在的身份还只是一般，但会步步高升。所以，你和他保持好关系没错！”

　　罗翰顿时宽心大放。想了想，又问：“那上次你偷偷见过的那个许方河呢？”

　　玉雪嘴角一撇，很轻蔑：“一条蛟而已，连龙都算不上，比刘用差远了！”

　　罗翰心里顿时有数了。

　　他很欣赏地看看玉雪：“行，我知道了，谢谢你！”有玉雪这么一位气运扫描者，以后再遇上仕途上的人，自己也知道该亲近谁，疏远谁了。

　　从市局出来，开过两个红绿灯，便是深海市有名的步行街。

　　找了个位置停好车，罗翰心情甚好地拍拍玉雪的香肩，再指向右前方那熙熙攘攘的人群：“走，我们去逛街，帮你买几件衣服和鞋，首饰。”

　　岂料玉雪望望前方，然后直摇头：“不用了，你们人类的衣服还得洗来洗去，麻烦得很，我直接一天幻出一套，舒服得多，又方便。”

　　罗翰想想也有理：“那首饰？”

　　“哼，你们商店里卖的那些首饰，哪有我收藏的好？都不用了。你直接带我回公司吧！”

　　罗翰无语。这个玉雪，倒是挺简单。

　　只不过，罗翰并没有注意到，当他和玉雪重新回到车上时，不远处，一辆突然放缓了速度的丰田车上，李娜诧异地摇下车窗，疑惑地看着他和玉雪的背影，目光很快就变得不满起来。

　　“这个罗翰，怎么身边突然多了个这么漂亮的美女？”

　　想了想，李娜迅速踩下油门，准备回公司后找关雪莲问个究竟。

　　……

　　对于玉雪的突然加入，共进营销里两个未婚男士，朱卫平和曹日飞均报以非常热忱和积极的态度。

　　曹日飞：“美女，来，请坐，请坐！”

　　朱卫平：“美女，来，喝杯热茶！”

　　铁平和另两位保安，炮制学徒虽自认为条件不够，但还是一样笑嘻嘻地围在两男的身后。

　　一时间，玉雪凭着非凡的美貌，立刻成为整个共进营销的焦点。

　　陈啸摇摇头，把罗翰拉着一边：“喂，你就没有一点嫉妒？”

　　“有什么好嫉妒的？”罗翰失笑。

　　“别跟我否认啊，我知道你以前是把玉雪当妹妹，但现在，你铁定不是！你的眼光已经出卖了你自己！”陈啸瞥了他一眼，一针见血。

　　反正玉雪不是人，罗翰和她发展出什么，也影响不到关雪莲，所以，陈啸乐见其成。

　　“呵呵……”陈啸这么一说，不知怎地，罗翰突然忆起和玉雪初见时，两人在浴缸里“活动”的情景，俊脸微微一热，没有再否认。

　　陈啸毕竟还是了解自己的。

　　“喂，那你就不怕？”陈啸很好奇。

　　“怕什么？是怕她喜欢上别人，还是怕她和雪莲对掐？”罗翰定定神，好笑地看他。

　　“两者都有可能啊！”陈啸很认真。

　　“顺其自然吧！她要真喜欢上别人，我也只能放手。至于她和雪莲对掐？呵呵，雪莲不是那种泼妇，玉雪也早就知道她的存在，不会有这种事情发生。”罗翰想得很透彻。

　　玉雪虽然修为大涨，但在情商上，却依然还是一个什么都不懂的女童，所以罗翰有信心等到她慢慢开悟。

　　而另一边。

　　李娜匆匆回到七楼的财务总监办公室，连口水都顾不上喝，就拿起桌上的内部电话打给关雪莲：“我有一个很重要很重要的事情要跟你说，关于罗翰的，你现在没事的话，就马上过来！”

　　听李娜的语气相当紧迫，关雪莲心里一个咯噔：“那我现在就过来！”

　　不到一分钟，她已来到李娜的办公室。

　　“娜姐，罗翰怎么了？”一进来，关雪莲就小心地关上门。

　　李娜的脸色很严肃，眼中却颇有些同情和内疚：“罗翰有没有跟你说，这几天，他在干什么？”

　　关雪莲心里一跳：“他上周日的时候跟我说，他要帮一个朋友的忙，会离开几天，晚上也不在家。怎么了？”

　　李娜的右手顿时紧握成拳。事情不妙啊！

　　按理说，以罗翰以往的行为，不应该做出这种事，但是，那女孩子实在是太美了，美得不像是人。想来，任何男人见到此女，都会为之动心啊！关雪莲虽然很美，但与此女一比，那就是一个天，一个地！

　　如果是别的女孩子，看在罗翰毕竟帮了自己一把的份上，李娜也就暂且旁观了，但关雪莲不一样，不仅情份非同一般，而且罗翰和关雪莲能走到今天，也是她主动掇合的，所以，李娜扪心自问，自己有义务帮帮雪莲。

　　想了想，李娜又问：“那他有没有说，他那个朋友是男是女，做什么的？”如果罗翰坦白地说了，或许此事会有什么误会。

　　李娜实在是不愿意相信，连罗翰这样老实的人也会脚踏两船，干出劈腿的事。如果罗翰都会，那自己的老公，岂不是更有可能？

　　关雪莲的语气变得有些不安了，脸上的笑容也迅速消失。从李娜的脸色上，她敏锐地察觉到一点不对劲：“我，我没好意思问。你知道，这种事情，我就是怀疑，也不好问。那个叶小莉就等着我们吵架，然后可以趁虚而入！”

　　说归说，但她心里非常不安。

　　难道说，罗翰这回真的是和一个女人在一起？

　　她心里突然一痛。很锥心地痛，从手指尖一直痛到心尖尖。

　　“不会的，翰他不会背叛自己！他连叶小莉那样背景的女孩都拒绝了，怎么会去招惹别人？”

　　“不会的，不会的，你要对自己有信心！翰是个负责任的人，我现在已经是他的人了，他不会抛弃我的，他是个孤儿，知道从小没有父母的苦，他不会让自己的孩子再步那种后尘。”

　　关雪莲的回答，让李娜顿时有种想翻白眼的冲动，声音也忍不住重了些：“雪莲，你也真是太放纵他了。你现在是他名正言顺的女朋友，全天下的人都知道，多问一句，有什么了不起？稍稍表现出一点嫉妒，反而能证明你很爱他！”


第234章 阴差，阳错

　　关雪莲不安地低下头来，沉默了几秒，低沉地说：“阿翰说，陈啸也认识这个朋友，只是这个人让他私下里帮点忙，暂时不想让陈啸知道，所以要我保密，不要去问陈啸。我想，应该是比较重要的事情！”

　　李娜一怔。

　　李娜知道，男人之间的友谊，其实很奇妙。如果罗翰在外面真的另有女人，关雪莲去问陈啸，作为罗翰的死党，陈啸铁定会帮罗翰打掩护。所以，罗翰这个吩咐，又让李娜迷糊了。

　　难道真的是自己误会了？

　　再想想方才在车上的所见，李娜又摇摇头。虽然只是匆匆一瞥，但是，她看得出来，罗翰和那个女孩子之间真的是很亲昵。

　　思索再三，李娜还是决定，把这事告诉关雪莲，两个人想办法，总好过一个人钻牛角尖：“我刚才去银行办事，看到罗翰在步行街的外面，身边有一个女孩子。那个女孩很美很美，一眼望去，就像从画上走下来的一样，而且比你要年轻，和他一样的身高。我虽然没见过叶小莉，但我可以肯定，绝不是她。另外，”李娜迟疑了一下，还是如实托出：“我看到，罗翰把一只手搭在了那个女孩子的肩膀上，有说有笑。”

　　很美很美，像从画上走下来一样？

　　还比自己要年轻？

　　也就是说，那女人在外貌上远远超过了自己，所以，罗翰把一只手搭在了她的肩膀上？

　　如果是别人这么说，关雪莲肯定不信，但李娜是谁？谁都可能骗自己，但李娜绝对不会！

　　关雪莲的心顿时如遭重击，脸色也一片惨白，再无半点血色！

　　李娜同情地看看脸色大变的关雪莲，又心有不忍，想了想，又放缓了声音，劝她：“我看，我们俩在这里光猜也没有用，不如你直接去问他。男人们，看见美丽的女孩，总是会动心的，关键是看他能不能控制得住自己。说不定，那个女孩对他使了什么迷魂的招呢？”

　　关雪莲此刻的情绪已经有些乱了，眼睛无意识地眨了眨，很快就接受了这个建议，一咬牙：“我现在就问他！”

　　她迅速掏出手机，略有些颤抖地按下罗翰的手机号码，只是此刻，原本很轻松的每一个数字，此刻在她看来，都是重逾千斤。

　　李娜很理解她此时的心情，不过，李娜同样也很想知道，这，倒底是怎么回事？

　　很快，关雪莲就失望地看她：“电话打不通！”

　　而以前，罗翰的手机关机时，也是打不通。

　　两女心里同时一沉再沉。

　　不会是罗翰真的在暗地里搞什么吧？

　　……

　　同一时刻，罗翰刚刚拨通了许方河的手机，提出明天会去牛头乡实地考察一番。

　　“没问题没问题！你什么时候到，我在乡政府等你！”许方河在电话里的声音远比上次要热情和亲近。

　　不热情不行，自从叶滨那里听说了罗翰教训楚柯的事之后，许方河这几天一直在懊悔之中，担忧自己以叶小莉的事情相要胁，会不会让罗翰心生不满。同时，他也颇觉得无奈，谁知道罗翰这个孤儿的背后居然站着省公安厅的一把手啊？

　　许方河更是自认为理解了，为什么明明罗翰身边已有女友，叶家和池家的人还对叶小莉喜欢罗翰的事情暗中放纵，原来，是因为相中了罗翰背后的势力！

　　“叶家同意叶小莉和自己见面，怕是看到罗翰那边没有了希望，才退而求其次吧！”许方河暗想，心里不无嫉妒。

　　不过，既然知道罗翰的背后有省厅级的高官支持，许方河心中的不忿却也无意中降低了不少。他可不想拿自己的前途去惹一个根本就惹不起的情敌！

　　好在，罗翰这一回的来电，倒是让一直在懊悔和不安的许方河悄然地放下心了。既然罗翰打算来牛头乡，应该就没有生他的气了。就算是生气，那也是赚钱的心更加热切。

　　只要想赚钱，有欲望，就是好事，就有近一步靠拢的机会！

　　罗翰倒是不在乎许方河的态度改变。既然玉雪说了，此人只是一条蛟，那就不用太顾忌他。

　　“我和陈啸应该是早上八点左右出发，不出意外的话，10点前应该能到！”怡丰集团的水果订单有玉雪去采摘和送货，贴标签和包装入箱有铁平在负责，所以，罗翰打算一早就和陈啸一起动身，把杜叔需要的菇类安排了就走。

　　“好！到时中午我请吃饭。”确定了时间，电话那边的许方河笑得很开怀。

　　“到时再说吧！”罗翰淡淡一笑，没有答应，也没有一口拒绝。如果承包可行，这顿饭自然是少不了，可如果不行，他就不会再在牛头乡浪费时间。

　　罗翰的手机并没有设置通话中的来电提示，所以，他并不知道，自己和玉雪在步行街亲昵的一幕刚好被出来办事的李娜看到，从而让关雪莲生出一些误会。而他这足足有半个小时不曾打通的电话，更是让这个误会迅速加深。

　　和许方河约定了明天的考察之后，罗翰就拿着周振华开出的2000万元的支票，先到银行入了共进营销的公帐，再于市局附近的一家餐馆，和刘用、以及闻讯特来的魏辉一起吃了顿饭，好生聊了聊，下午两点左右，才驱车去了滨江生态。

　　路上经过五柳绿化，罗翰便想起了关雪莲。玉雪既已出关，他也就空出了时间，可以陪陪心爱的女人。这几日未见，电话也未通过，倒是有点想她了。

　　他刚拿出手机按下关雪莲的号码，另一想法又冒了出来：“不行啊，明天要去牛头乡，约见许方河，事情还没有定，万一被她知道，联想到叶小莉的身上，嘴上不说，心里肯定有意见。”

　　罗翰很快就改变决定，把手机放回驾驶位旁的手机座上：“算了，等这事忙完了，再找她也不迟。”

　　依雪莲一向冷静聪慧的性子，几天还是忍得住的。

　　……

　　一整个下午，关雪莲都有些心神不定，满脑子都是李娜上午所说的消息，心里非常乱、前所未有的乱，哪怕是和罗翰初识时，骤然知道父亲伤重住院，关雪莲的心情都没有这么乱过。

　　她现在很认同以前同学们常说的一句话。热恋中的女人啊，总是会患得患失，失去理智。这不，桌上还有厚厚的一叠外文资料要翻译，明天要交的。但她此刻，却根本无法集中精神。往日里，亲切得像是母语的那些外文，此刻全变成了一个个不认识的怪字符。

　　而她脑子里，也不停地有两个声音在吵架。

　　清脆的声音：“娜姐既然说翰身边有一个女孩，那就肯定是有。关键是，他们俩进行到什么程度。翰既然是把手搭在她的肩膀上，而不是手牵着手，说明他们俩之间的感情并不是我所想像的那样。”

　　尖锐的声音：“那也难说啊，也有可能是他想，但不敢啊。”

　　清脆的声音：“那会不会是孤儿院的女孩子呢？”

　　尖锐的声音：“可是，孤儿院我也去过，都认得，没几个特别漂亮的。要不，打电话给陈啸，问一问？”

　　清脆的声音：“可翰哥说了，不要轻易惊动陈啸啊！要对翰有信心，对我们俩的感情有信心！”

　　尖锐的声音：“信心个头！娜姐都说那女孩长得跟画里人似的，保不准翰就是被她的美丽迷了心窍……”

　　清脆的声音：“那打电话给陈啸也没有用啊，在翰和你之间，你以为，陈啸会偏帮谁？”

　　“啊……”思来想去，却是仿佛什么都有可能，怎么说都有道理，关雪莲无比烦燥地双手抱住了头，脑子里一片空白，啥都不想了。

　　半晌，当察觉到四周已静寂无声时，她迅速抬头，见周围的人都下班了，再瞅瞅电脑屏幕，见时间已经是下午五点四十，她的眼睛顿时充满毅然：“不管了，再打一次电话给罗翰试试！”

　　她迅速拿起桌面上的电话。

　　……

　　这个时候，罗翰已回到了共进营销，正在自己的董事长办公室，向五柳绿化的于志成请教一些财务上的问题。

　　他的手机正放在不远处的墙角边，紧挨着插座在充电。

　　见手机铃声突然响起，罗翰指指正无聊地等着自己一起下班的玉雪：“帮我接一下。”

　　玉雪无所谓地走过去，拿起手机，看看上面的来电显示是未知的号码，便疑惑地按下了通话键：“喂……。”

　　电话里没有声音。

　　玉雪疑惑地皱起眉，以为是信号问题，又“喂”了一声：“谁啊？”

　　还是没有声音。

　　玉雪便不耐烦地按下了结束键，心想，大概是什么骚扰电话吧！

　　等到一分多钟后，罗翰结束和于志成的沟通，问起来电，玉雪便摇摇头：“不知道，来电显示是未知，里面没有声音。”

　　知道玉雪不会骗自己，罗翰也以为是骚扰电话，没有再察看通话记录。

　　他却不知道，这通电话，是关雪莲用办公桌上的电话打过来的，自然显示的是五柳环保集团的总机号码，而不是关雪莲的手机。偏偏，五柳环保集团的总机号码，罗翰并没有保存到手机里。

　　而这边，关雪莲呆呆地听着从听筒里传来的那位陌生女孩子的清脆声音，一颗芳心如坠冰窖。


第235章 关雪莲的误会！

　　这几个月里，出现在罗翰身边的出色女孩，因为罗翰的大方和坦然，关雪莲都见过，熟悉了她们的声音。原本，在打这个电话之前，关雪莲还报有一线微弱的希望，希望这个女孩子是董君，毕竟李娜并没有见过董君，而董君也确实是非常的美丽，和罗翰的身高相差无已，同时，因为段向远的关系，罗翰和董君之间亲密一点也很正常，更说不定，董君是找罗翰去帮忙，又怕自己吃醋。

　　但此刻，从听筒里传过来的陌生声音，却完全打碎了关雪莲心里的这最后一点希望。

　　既不是董君，也不是叶小莉、抑或是那位孤儿院的阮紫娟。

　　但是，这个声音，如山泉，如小溪，清幽悦耳，让人一听难忘。

　　画一般的容貌，再配上这泉水一般的美妙嗓子，应该能让最坚定的铁石心肠也为之动容吧？

　　所以，罗翰也栽了？

　　她倒底是谁？

　　而且，她和罗翰的关系，居然已经亲近到肆无忌惮地帮罗翰接电话了？

　　即使是自己，都不曾有过这等殊荣！

　　关雪莲呆呆地在座位上坐了半晌，突然猛地一下站起，惨无血色的容颜再度现出了即将战斗的凛然——不行！就算是输，也要输个明白！

　　一定要弄清楚，罗翰这几天究竟在搞什么鬼！

　　他，不应该是这么三心两意的人！

　　她一咬牙，迅速拨通了李娜的内部电话。

　　感谢上苍，或许李娜也知道她今天的状况不佳，现在还没有走，电话一响，李娜就接起来了。

　　关雪莲的声音既沉重，也充满了悲愤：“娜姐，等下，能不能陪我去罗翰的家里？”

　　银湖山庄的外围设有岗亭，若是单人去访，肯定是要登记，但若是开车去，山庄里只会发张进出卡，并在出来的时候，确定不是本山庄住户，便检查车后备箱就行了。

　　所以，关雪莲打算借李娜的车，混入银湖山庄，直接在拢翠附近等！

　　也只有在外面等，因为，她手上并没有拢翠的房卡。拢翠的原始房卡只有两张，罗翰自己留了一张，给了陈啸一张。本来在国庆时，罗翰就说过会替她再申办一张，但一直没有办下来。

　　李娜一怔，随后就马上明白了，一口应承：“没问题，不过我们要先吃饱饭！不要想太多！”

　　关雪莲美目一红，眼眶已有些湿润，声音里更是多了些哽咽：“谢谢娜姐！”

　　……

　　知道关雪莲此刻应该是毫无胃口，所以李娜只拉着她在楼下的茶餐厅匆匆吃了点快餐，就开车前往银湖山庄。

　　路上，李娜同情地看了看一脸木然的她，犹豫了一下，还是问道：“你后来，有没有打过罗翰的电话？”

　　关雪莲缓缓地点头，再想起那个清泉般的声音，十分黯然：“是个女人接的。”

　　李娜猛地瞠目，好半晌，才愤愤地骂：“这个臭小子！”

　　关雪莲心里惨然。

　　连娜姐也是这么感觉吗？那就不是自己疑神疑鬼了？

　　而骂过之后，李娜看到关雪莲那难看之极的脸上，又心有不忍，违心地劝：“不过，事情还没有到最后，你也不要太担心，或许，一切都是我们的误会呢？小莲，你老实跟娜姐说，你和他，倒底，”李娜停顿了一下，还是不好意思地问：“倒底有没有那个……？”

　　关雪莲当然明白了李娜的意思，迟疑了几秒，羞愧地点了点头。

　　在今天之前，她一直都很欣喜于自己与罗翰终于迈出了这一步，抢在了所有对他倾慕的女孩子的前面，但现在，她心里却是相当茫然。

　　自己这样做，倒底是不是对的？

　　“唉！……”见她点头，李娜顿时可惜地深深叹了口气。

　　不过很快，李娜就来了底气：“那你就更有资格去弄个清楚了！你不是跟他去过孤儿院吗？如果他真的被人迷惑，你就去找那位院长奶奶，让老人家帮你做主！”

　　关雪莲没有做声。

　　下班时期，路上很堵，本来只是半小时可以到达的车程，居然开了整整一个小时。好在，进入去往银湖山庄的那条岔道之后，车辆立刻少了，李娜的速度也随及加快。

　　顺利地过了银湖山庄的岗亭，接了出入卡，关雪莲的心情突然再度紧张起来。

　　他今晚会回来吗？是一个人回来，还是带着那个女孩一起回来？

　　感觉到她的紧张和忧虑，李娜心里也有些不安和难受。等到按关雪莲的指示来到拢翠附近，她先是在周围缓缓地绕了半圈，等关雪莲看清楚拢翠二楼和三楼的情况，再找了个不容易让人注意，又方便观察进出的地方停好车，然后问关雪莲：“现在，你是打算就在这里干等，还是我先打个电话给他，问问他的行踪？”

　　关雪莲怔怔地看看不远处的建筑，好一会儿，才缓缓地摇头：“不用打电话问他了。他一个人住，喜欢开很多的灯，不喜欢黑暗。所以，一楼没有灯，肯定是还没有回来。”

　　李娜顿时恍然。

　　那就等吧，反正已填饱了肚子！

　　这一等，就是半小时。

　　……

　　罗翰和玉雪离开共进营销的办公室时，已经是华灯初上。

　　前台的保安古怪地看着他俩一前一后出了门，赶紧向里面的朱卫平通报：“老大，罗总和玉经理走了！”

　　正在座位上上网的朱卫平顿时松了口气：“那行，我也下班了，你晚上也不用干得太晚，出去时注意锁门！”不然，初来乍到，可不好意思在大老板的前面离开，谁知道罗翰会不会有什么吩咐啊！

　　“知道！”保安讨好地笑。

　　正巧曹日飞来到前台，问：“罗总走了？”

　　保安一边拿着电话，一边点点头：“是的，刚走，和玉经理一起。”

　　“和玉经理一起？”曹日飞一怔。

　　保安眼珠子一转：“曹经理，我看，您和我们老大都没有希望了，玉经理啊，应该是属于罗总的！”

　　“闭嘴！”曹日飞脸色一变：“话不要乱说，罗总有女朋友了！”

　　“那又怎么样啊！罗总的女朋友我也见过，虽然也是个大美女，但哪有玉经理这么漂亮啊！再说，这年头，哪个有钱的老板不左拥右抱的？要是玉经理和罗总没有关系，罗总能让她一来就接那么重要的职务？”曹日飞只管业务，不管行政，所以保安并不怕他，自以为是地猜测，再好心提醒：“曹经理，你也是个有本事的人，还是别打玉经理的主意，万一把罗总惹火了，可就麻烦了！”

　　曹日飞若有所思，而那边，电话里的朱卫平也同样是若有所思。

　　两个人的心里都不约而同地晃过一个念头——难不成，罗总和这位玉雪经理真的有一腿？不然，为什么陈总那么心甘情愿地接受罗总的安排？

　　罗翰和玉雪可不知道共进营销的两大干将在背后琢磨着他俩的关系，走出大楼，两人先到银湖山庄附近的餐馆点了两个炒菜，给玉雪尝尝人间美食的味道，然后，才慢悠悠地返回银湖山庄。

　　玉雪坐在车上没好气地抱怨：“就你麻烦，非要我坐车。不然，我一个闪身就回到撷灵了，也省得在路上那么堵。”

　　“呵呵……”罗翰一边把着方向盘，一边有趣地笑了：“你应该很有耐心的啊！不然，生命那么悠长，怎么打发时间？”

　　“那不一样！”玉雪悻悻地：“车里面的味道不好闻，外面的味道也不好闻！”

　　“你不是说，要多多感悟，不然，境界不到，吃再多的龙涎石也没用吗？要想达到你要想的境界，闭门造车是没有用的，旁观也是没有用的，就得亲自经历一遭。所以，辛苦一点吧！”罗翰挪揄道。

　　“行，你有理，听你的！”玉雪翘起红唇，气鼓鼓的：“那是不是等下，我还得到了拢翠以后才能土遁回撷灵啊？”

　　“嘿嘿，那倒不用，你想住拢翠就住拢翠，想住撷灵就住撷灵。只要不让雪莲看到你和我住在一起，就行了。”罗翰心情很好地笑了起来。

　　可难得见玉雪吃瘪啊！

　　玉雪气恼了好一阵子，还是想通了，把纤纤玉手朝他面前一伸：“那行，你把门禁卡给我，我去帮你开门，免得你下车发动，还要浪费时间。”

　　“喽，给你！”知道她力气大，罗翰倒没有拒绝。

　　两人都没有想到，关雪莲和李娜会悄悄地跑到这里来，所以，两人都没有用精神力去警戒四周，罗翰在拢翠的大铁门外停下了车，玉雪自顾自地跳下来，走了几步路，来到铁门前，一刷卡，听到咯地一声通过，便把沉重的铁门往两边使劲一推，给罗翰让出一条通道，然后自己便站在院子里的过道上嘟着嘴，等候罗翰把车停进车库。

　　在标致车灯的照射下，这个开门刷卡、推门、倒退站立的动作，被躲在暗处的李娜和关雪莲看得清清楚楚。

　　关雪莲死死地盯着罗翰那辆熟悉得不能再熟悉的银白车身和熟悉的车牌，盯着玉雪那轻盈得好似凌波仙子的步履，画一般的精致容貌，以及那随意中带着娇嗔（其实是气恼）的表情，虽然并没有看到罗翰的脸，但是，她的一颗痴心，还是刹那间，如被锋利的针狠狠地刺下，破碎成片片啼血的杜娟，伤心的泪水不知不觉间，便如断了线的珠子，无言地滑落娇嫩的脸颊……。

　　原来，这几天，他所谓的有事，便是在陪着这个女孩！


第236章 聪明的玉雪

　　李娜虽然不是第一次见到玉雪和罗翰在一起，但是，眼看着这个美丽如仙的少女居然真的进了罗翰的别墅，她的心里，还是相当的不是滋味。

　　见关雪莲开始痛苦而无声地啜泣，李娜顿时慌了，马上递过去一包纸巾：“小莲，你别这样！说不定，”她慌张地从大脑里开始假设任何可以解释眼前这一幕的词：“说不定那女孩只是过来玩一玩，参观一下呢？……说不定她很快就走了呢？……这年头，年青人交交朋友是很正常的对不对？而且现在时间也并不晚，你那么聪明，一定知道，事情还没有到最差的地步，是不是？要不，要不我们再等等看？”

　　李娜的假设，及时地提醒了伤心欲绝的关雪莲，她眼中再度现出一丝亮光：“对，只是一起回来，也不算什么，除非她一直不出来，一整晚在这里住着，那……才是最坏的结果！”

　　见关雪莲缓缓地止住了哭泣，目光重新抬起，露出几分希翼，李娜也暗自祈祷，希望事情的发展不会像自己最先所猜测的那样让人寒心……。

　　……

　　玉雪关上大铁门的时候，本能地向外扫射了一遍，立刻就发现了不远处，藏在黑暗中的李娜这辆车。她目光一闪，待和罗翰进到拢翠的一楼客厅，就古怪地问他：“翰哥，你和关姐姐吵架了？”

　　罗翰错愕：“没有啊！怎么突然间问这个？”

　　玉雪指指门外：“外面有一部车，是你以前的上司娜姐经常开的。关姐姐和娜姐现在就坐在车里，看着我们这边，关姐姐哭得很厉害，而且。”她顿了一顿，挺同情：“看起来很伤心！”

　　娜姐和关雪莲此刻就在拢翠别墅外？

　　而且是看在这里，哭得很厉害？

　　罗翰略一思索，就暗叫不妙。

　　糟！

　　很有可能，是自己这几天没有联系关雪莲，她紧张了，所以请李娜载过来看看自己，然后，……就被她发现自己和玉雪一起进来，刚好玉雪跳下来开门，就误会了！

　　这下就麻烦了！

　　罗翰根本没有想到，关雪莲会无端端地不打一声招呼就跑过来。如果知道她会这么做，他肯定不会让玉雪下车。

　　而且，事情就这么不巧，偏偏是今天！

　　前几天，玉雪没有出关，他一个人自在得很，而且每晚都有练习土遁之术，也没看到周围有她们的影子。

　　罗翰万万想不到，是他今天中午带玉雪去步行街买东西的时候，让路过办事的李娜发现了，心有不忿，才有了晚上这暗中监视的一幕。

　　见罗翰开始发怔，玉雪奇怪地问：“你不出去见她？”

　　“不！”罗翰一个激泠，回过神来，马上就否认了这个建议，然后就苦笑：“她应该是误会了你。所以，我现在出去，大家都很尴尬。而且，她信不信也很难说。”

　　正如胡百房所说的，女人一旦起了疑心，想消除，没有点技术和证据可不行！

　　罗翰可不想遭遇上胡百房那样的麻烦。

　　来回走了两步，思索了几秒，他断然拨通了关雪莲的手机。

　　悦耳的彩铃足足放了整整一遍，关雪莲的声音才幽幽地响起：“喂？”

　　能听到她的声音里还残留着一丝勉强控制的抽泣，罗翰心里一抽，不自觉地放柔了声音：“在干吗？”

　　关雪莲闷闷地回答：“我在外面。”

　　罗翰颇为无语。这句回答有水平，既没有说明此刻所在，又没有骗他。

　　等了几秒，他问：“这两天，陈啸没有找过你？”不过问完之后，他就暗骂自己，怎么问了个这么笨的问题。陈啸知道玉雪闭关的事，要是找过关雪莲，说不定关雪莲此刻就不会在这里。

　　“没！”关雪莲的回答很简洁，一如两人初识时。

　　罗翰心里一紧，然后不得已地苦笑。看来，这回关雪莲真的是误会大了，所以生气了。

　　他赶紧发了一道意念给玉雪：“帮帮看看，关姐姐现在是否还在外面等？”

　　如果是，说明关雪莲虽然很伤心，很生气，但还有一点理智，想看看玉雪在别墅里能逗留多久。

　　玉雪的意念几秒后就传了过来：“还在，嘟着嘴。但娜姐的脸色比先前要好一些。”

　　这个好一些，大概是因为自己主动打了电话吧？

　　罗翰暗忖，心里有了些底气，脑筋疾转，立刻对着手机道歉：“对不起，我本来昨晚就应该给你打电话的，不过那时候太晚了，我一回来，小啸就来了，嘀咕了一大堆事，怕吵醒你，我就没有打。”

　　电话里静默了几秒后，响起了关雪莲的不忿之声：“可你今天也没有打！”

　　“是的。今天也比较忙，我请了个美女来公司帮我的忙，要安排她的工作，而且明天我还要和小啸一起出差。所以我打算明天回来以后再好好陪你。”罗翰很坦诚。

　　这也是他原本的计划。

　　那边再度沉默了，显然是没有想到罗翰会直认请了个美女来当下属。足足过了半分多钟，关雪莲的声音才再度响起，隐隐含有不满：“那你现在在哪？”

　　这不明知故问吗？

　　想看我有没有说谎？

　　罗翰暗自嘀咕，却不假思索：“我在家。忙了一天，有点累。好了，不说了，明天下午，如果一切顺利，下班后我来公司接你。”

　　几秒后，关雪莲不满地给出回答，显然是对他仍有些意见，也很失望：“算了，不用了，我这些天也有些累，明天的事，明天再说吧！”

　　罗翰看看玉雪。

　　玉雪很无辜地眨眨大眼，突然，向他发出一道意念：“你送我出来！”

　　罗翰心思一转，眼睛顿时亮了起来。

　　罗翰已明白了她的意思。这是要当面做出戏给关雪莲看，不然，以玉雪的能耐，一个闪身就可以回到撷灵，犯得着这么麻烦？

　　但在关雪莲眼里，这样一做，感觉就不同了。虽然是孤男寡女的，但两人才进来别墅里没有几分钟，就立刻出去了，又能干什么？

　　强大的事实足以消除关雪莲心中的怀疑。她毕竟是个很理智的女孩！

　　再者，玉雪以后总要和关雪莲见面，这时跳出来，大家心里都舒服。

　　“真聪明！”罗翰赞许地发过去一道的意念，很快就对着手机道：“等等！”然后故意高声喊：“玉雪，记住了，明天上午的第一件事，就是给怡丰集团送货！”

　　“知道了！”玉雪同样是高声地，清脆地回答，只是回答之后，好笑地再朝他眨了眨美丽的眼睛，然后一转身，走到门口，施施然地打开这扇厚重的木门，轻盈地来到院子里，再打开沉重的大铁门，站在门口，朝跟着出来的他挥了挥手，离开了。

　　……

　　罗翰的电话打进来时，关雪莲心中一颤，复杂地看着这个曾经让她甜蜜不已，今天却让她震惊和伤心的名字数秒，才在李娜的示意下，以免提的方式接通。

　　对话了几次之后，听到罗翰说那句“在家，忙了一天，有点累”的话，关雪莲心里顿时五味陈杂。

　　他说了实话。

　　但他又隐瞒了身边还有个美女的事！

　　“他倒底是什么意思？一半真一半假吗？”关雪莲的眉宇间愈发地幽怨，也就没有再答应罗翰的约会。

　　不过，接下来的事情发展，却让她和李娜都非常意外。

　　罗翰居然没挂电话就和那女孩开始对话。

　　这个美得不像人的少女是罗翰新请来的助手？

　　而且这个少女，此刻居然直接从拢翠里走了出来，朝送出来的罗翰摆摆手，然后独自一人踩着平整的水泥路，慢悠悠地往另一个别墅的方向走去。

　　关雪莲和李娜惊讶地对视一眼，很快，脑子里就同时冒出一个疑问——难道说，此女也是银湖山庄的住户？

　　意识到这一点，关雪莲的脸色很快就有所好转。若是住在这里，那么，一起回来，然后到拢翠坐一坐，再回家，也可以接受。

　　凭心而论，与其接受罗翰的心里有了其他的女人，她倒宁愿这样去理解，而刻意忽略了，这种做法，其实也不排除罗翰和玉雪对彼此都有好感的可能。

　　毕竟，叶小莉和董君可都不曾来拢翠坐一坐的。

　　李娜那原本七上八下的紧张心情迅速缓和下来。感谢老天爷，原来，这件事，从头到尾就是自己误会了！

　　此女在里面只呆了几分钟的时间，就是想做什么儿童不宜的活动，怕也是来不及啊！

　　想到这里，李娜顿时欣慰地看向身边的关雪莲。

　　关雪莲也终于破啼为笑，不好意思地再抽了张纸巾擦擦自己满是泪痕的脸。

　　李娜无声地指指她的手机，意思是还在和罗翰通话，别弄出破绽。

　　关雪莲会意地点头，又喂了两声。

　　罗翰故意忍着没将目光往周围遛，就将铁门再度关上，这会儿听到手机里又有了动静，赶紧应了一声：“哎，没事了，刚把新同事送走。你没事就早点休息吧，明天下午等我电话。你也知道，我现在辞了职，时间比较自由，刚好前段时间韩伯伯帮了我一个小忙，所以，我想早点把他的事情也解决，可能到11月初就会去一趟京城。等从那边回来，我就可以多陪陪你了。”


第237章 我和她，谁更美？

　　手机里又是数秒没有回应，寂静得让罗翰心里再度发紧，不知道是自己哪里说错了话，还是哪里露出了破绽。好半晌，才响起关雪莲那略有些忿忿的声音：“那个新招的女孩，是不是很美？”

　　嗯？

　　罗翰顿时一怔。

　　虽然偶尔会在电视连续剧里看到过这样的片断，但罗翰从来没有想过，关雪莲这样的冷美人，居然也会在意和询问这种事情。

　　而且，是用这种带有小性子的嫉妒的口吻。

　　罗翰颇有些头大起来。

　　难怪胡百房说，女子一旦起了疑心，嫉妒起来，就不是一下子能够说得清的，这不，连关雪莲这样冷静理智的女孩，居然也变得有点不讲理了！

　　若是换了别的女人，比如叶小莉，又比如董君，罗翰肯定眼睛都不眨一下，就说是不美。但是，虽然玉雪已经走远，可玉雪不是人类，随时都有可能用精神力来关注四周的动静，尤其是他和关雪莲的对话。所以，他也不好为了讨好关美女而违心说玉雪不美。

　　可要是说玉雪很美，那……岂不是更捅了娄子？

　　见他犹豫了几秒没有回答，关雪莲哼了一声，更加不满了：“怎么？很难回答啊？”

　　罗翰心里一颤，突然灵光一现，倒是被他急出一个挺妙的答案，当下嘿嘿地笑了：“在我心中，你，才是这世上最美的女人！”

　　说完之后，他自己都觉得牙齿开始发酸。

　　“哼！”还是一声轻哼，不过这声哼，却是和先前那一句冷哼的味道不一样了，多了些娇嗔和满意。

　　知道这回过关了，罗翰刚要松口气，脑子里突然又传来一声重重的“哼！”，然后，玉雪那气鼓鼓的小脸就倏地出现在他眼前。

　　罗翰的眼睛顿时一瞠……这个小祖宗，怎么突然又回来了？

　　“明明我比关姐姐漂亮，为什么你要说她才是最美的？”玉雪非常不满地双手插腰，又是一道意念传了过来。

　　还好，她还比较给罗翰留面子，没有当众嚷出来。

　　罗翰此刻很想望天长啸……天哪，为什么世上的雌性生物会那么在意容颜的美丽？关雪莲是这样，连不是人的玉雪也这样？

　　好在刚才回答关雪莲的时候，罗翰已经给自己找到了借口，此时无奈地在心里诽谤了几句之后，便以意念传了过去：“呃，她是人类当中最美的，你又不是人，怎么比？”

　　本来也是，你能让一个凡人和一个山灵比美么？都不是一个物种！

　　但玉雪依然气鼓鼓的：“可我现在的相貌明明是按照你们人类里，最美最美的标准来幻化的！就比她美！”

　　罗翰无奈地以手抚额：“美女，你能讲点理么？她那容貌是天然生成的，你的容貌是你自己幻化而成了，哪里不满还可以改，这能相比么？再说，她现在又在气头上，你好歹让一让她是吧？”

　　“这……算你有理！”玉雪眼珠子转了转，好歹暂时接受了这个理由。

　　罗翰这才松了口气，赶紧又安抚手机那边的关雪莲：“好了，你不要多想了，好好休息，明天等我电话，啊？”

　　几秒后，终于传来关雪莲的又一声冷哼：“不管你了，反正现在我和娜姐在一起，等玩够了，我们就回去。”

　　罗翰心里一松，知道她终于被自己唬弄过去了，忙不迭地点头：“也行，那你们玩得开心一点。就这样了，我挂了！”

　　“嗯！”

　　通话结束了，罗翰长长地、长长地出了口气，突然间，觉得很庆幸。

　　虽然不能确定，为什么关雪莲和李娜今晚会突然跑到拢翠的门外监视，但是，若不是玉雪及时发现，若不是自己向玉雪学会了那个意念传送之法，一旦玉雪进来拢翠后，直接一个瞬移回了撷灵，那么，关雪莲就算是在附近等上整整一晚，也等不到玉雪再次出门。

　　这样的结果，会让关雪莲怎么想？

　　到了那时，罗翰可就真正的百口莫辩了！

　　以关雪莲那冷中带傲的性格，如果真的等不到玉雪出门，她绝对不会冲上来跟自己理论，而只会选择断然分手，从此躲得远远的，再无瓜葛。

　　幸好！老天爷虽然给他开了一个大大的玩笑，但最终，还是偏向他这一方的。

　　只要两女能和平相处，罗翰就放心了。

　　而搞清了是怎么回事，李娜便将关雪莲送回出租屋，在楼下将她放下，关切地指指她的一双美目：“晚上用冷毛巾好好敷下眼睛，否则明天早晨起来时会红肿。”

　　“我知道。娜姐，今天真的要谢谢你！”关雪莲不好意思地感谢。

　　“得了吧，”李娜也有点不好意思。要不是她今天误会了，关雪莲也不会这么伤心：“今天还是我不好，不该怀疑你和罗翰的感情。好了，快点上去吧！早点休息，明天见！”

　　“嗯，明天见！”关雪莲浅浅一笑，挥挥手。

　　李娜笑笑，迅速启动爱车，缓缓离开。

　　待李娜的车远去不见踪影，关雪莲才迈步上楼，只是，刚登上6楼，打开房门，后脑便感觉到一股古怪的疾风。

　　“有人偷袭！”关雪莲本能地意识到这一点，立刻低头躲闪，同时不假思索地来个后踢腿。

　　只是，她的速度终究还是慢了一步，只是瞬间，她的后脑已被重重地砸了一下。

　　关雪莲只觉得眼前一黑，软软地往地上栽去。

　　一只比鸡爪子还要瘦上几分，指骨崚峋的黑瘦大手立刻托出她的娇躯，往一个脏得看不出颜色的大麻袋里一塞，再往肩上一扛，把一张早已准备好的字条丢进屋子，并从她滑落在地的手袋里取出那精致的手机，阴阴地冷笑两声，把房门关上，一猫腰，迅速下了楼梯。

　　……

　　牛头乡的地形，果然是如许方河所形容的那样，是个俯头喝水的牛头，地势较高，山脚下有一条弯弯流过的小河。

　　因为乡里村民们的环保意识不强，水土流失过多，所以小河的水质较差，浮萍和绿藻过多，即使以罗翰敏锐的视力，也只能偶尔看到一点鱼虾。

　　不过许方河预计承包给他的，属于五马村和井湾村共有的那一座当地村民唤为南弯牛山的山头，情况倒还比他预料之中的要好几分，草地并没有完全光秃，还能看到一些矮小的灌木。不过，高一点的乔木，如今却是很难再寻到了，哪怕是一点稚嫩的树苗都没有。

　　南弯牛山的坡度不高，比较平缓，中间有两条山民们踩出来的碎石小路，勉强可以爬到山顶。

　　让罗翰惊喜的是，就在这牛角的背阳之处，一个半山腰的地方，属于五马村的地界，居然有一处一米左右直径的几近干涸的天然泉眼。

　　牛头乡镇气候偏湿润，若是水土保持得好，这处天然泉眼应该很快就能恢复，若是利用得宜，完全可以据此建几道自动浇灌的沟渠，惠及这一带的植物。

　　指着这只剩下浅浅一层水面的泉眼，罗翰不动声色地问一旁的许方河：“这个泉眼的水能喝吗？”

　　许方河看向陪同的司机大柱子。

　　大柱子瓮声瓮气地道：“以前有人养过山羊，经常到这里来喝水，没出过问题。”

　　那就是可以喝了！

　　罗翰犹豫了一下，还是虚心地向同来的董老请教：“师伯，您看怎么样？”

　　董老是在昨晚意外地通过电话之后，自己主动要求来把一把关的。作为仁心堂的首席鉴定师，董老自是不必时时刻刻地坐镇总店，平时的时间比较自由。更何况，罗翰还答应，以后每个月都孝敬一点上好的“佛祖笑”。

　　而这一路上得山来，董老时不时地蹲下身子，抓起地上的泥土捻一捻，嗅一嗅，再掏出身上带着的温度计看看度数，有时候甚至还会在一个区域里来回走上几步，十足一个专家的风范。

　　此刻听罗翰问起，他便点点头：“这里的环境，也不是一无是处，有几处地形都可以好生利用，依我看，目前最紧迫的是恢复绿化，保持水土。前两天我查过资料，依我们G省的气候，你可以弄个区域先试试金银花的树型‘金花三号’。这种金银花树，根系极其发达，具有极强的抗旱、耐瘠薄能力，更具有很强的水土保持、防风固沙能力，而且当年栽植，当年就可以见效益。你可以先凭此回拢资金，站稳脚根，再慢慢发展其他的，比如茶树，三七、天麻什么的，再养殖点蜈蚣，慢慢地多元化一点。至于金银花的销路，我可以想办法。”

　　也就是说，董老是认同承包的。

　　许方河惊讶地看着董老。他自然是认得董老的，也了解董老在整个深海市中药材市场上的影响力，但他没有想到，董老对罗翰的事情居然如此上心，给出了具体的发展建议。

　　不过，董老的这个建议，许方河却是很高兴。

　　金银花，功可清热解毒，疏散风热，国内目前已开发的金银花保健品有：金银花茶、金银花饮料、金银花露、金银花牙膏等含有金银花成份的系列化产品，金银花的提取物绿原酸在国际化妆品市场上供不应求。长期饮用金银花茶有防感冒、降脂减肥、延缓衷老及滋润皮肤等功效。


第238章 牛头乡考察

　　别人都以为，许方河出身官宦之家，从小到大自是吃惯了美食。但是，许方河其实有一个很特别的习惯——不喝可乐，也不喝什么花茶、清茶之类的饮料，而是从小就爱喝那种塑料瓶装的蜂蜜型金银花露。

　　因为这种金银花露甘甜，清热，没有半点药味，所以，只要一逢感冒发烧，他马上就喝，而且一喝，才上两瓶就见效，比任何打针吃药都要快。

　　这种金银花露价钱很便宜，很多大药店都有卖，而且是批发的卖，只要10元三瓶。而许柱梁又可以刷医保卡，所以经常一买就是一整件。尤其到了夏天，小时候是一天至少喝一瓶（兑水喝），成年以后就直接拿它当饮料，一天四、五瓶不在话下。

　　金银花露伴随许方河走过了整个叛逆的青春期，同龄人的脸上长满了痘痘，他脸上却是因为有金银花清热排毒，光净得很，十分受少女们青睐。

　　所以，董老才一建议，许方河就眼睛一亮，很是认可：“董老说得太对了！这金银花确实是个好宝贝，人人都喝得起，功效又好，虽然在排毒的效果上还远远比不上你们共进营销的‘玉肤’，但它有价格优势，是个廉价的消耗品，天天都可以吃。积少成多，常年下来，也是一笔不小的收入。”

　　虽然他不知罗翰为什么会称呼董老为“师伯”，不过，这事可以回头再去暗查。而现在，很显然，董老的意见，对罗翰的决定很有影响力。

　　罗翰笑而不语。

　　提起金银花，罗翰就想起超市里卖的金银花茶和专治感冒的维C银翘片。年幼时，院里的经济拮据，就是这种廉价又有效的中成药帮自己熬过了无数个感冒发烧的日子。所以，董老有此提议，罗翰并不反对。

　　这确实是一个十分庞大的消费市场。

　　这一路来，罗翰也发现了寥寥几株三七，蛇舌草、以及海风藤。脚下枯黄的草丛中，更是时不时跳出来的一些小小的蚱蜢和不知名的昆虫。这一切，也让他相当确定，这里虽然见不到高大的树木，乱石裸露，泉眼也几乎干涸，但是，这里的生态环境，并没有被彻底地破坏，如果是养殖蜈蚣，只要安全防卫做得好，应该是可以发展起来。

　　再说，以董老的身份，也不会无的放矢。既然他说金银花的销路他可以想办法，那就一定是有门路。

　　所以，思索片刻之后，虽然眼下还只走到一半的山路，但罗翰还是给陈啸递了个隐晦的眼神。

　　陈啸顿时会意，哈哈一笑，拉着许方河开始慢慢把话题往进一步的合作承包一事上深入。

　　罗翰则拥着董老：“师伯，累了吧，要不要休息一会儿？”

　　虽说董老如今已突破玉龙元化心经的第三层，体力大进，不过，从上山到现在，已经走了近两个小时，而且都是那种比较费劲的碎石路，并没有半个人造的石阶，很多时候，每向上爬一步，脚下都需要用劲站稳，连十分注意仪态，年龄尚轻的许方河，此刻的俊脸上都不自觉地露出些许的疲意，董老毕竟已是老人，又是师门长辈，还是要照顾一下。

　　董老微微一笑，很受落罗翰的孝顺：“好！先休息一会儿！”

　　今天的太阳不大，这里又刚好是背阳之处，一行人就在这泉眼附近找了个较为平坦和干燥的地方，直接坐在枯黄的浅草丛中。

　　瞅瞅许方河的注意力已有大半被陈啸给转移了去，罗翰便紧挨着董老，低声问：“师伯，可以种植的药材应该不止是您刚才所说的那些吧？”

　　“那当然！”董老傲然，但同样也狡猾地放低了声音：“不过，只是表态的话，说一样，表示可行就好了，多了，被别人听去了，岂不是和你抢财路？可以种植哪些药材，回去我再单独和你细说。”

　　罗翰顿时有数了，忍住笑意道：“师伯，还是您想得周到！”

　　“那是，我这个师伯也不是白做的！不过，你那个玉肤，以后是不是每年给我来一份啊？”

　　“没问题，别说一份，几份都行！”罗翰满口应承。

　　很满意罗翰的态度，董老欣然地拿起所带的矿泉水瓶，慢慢地喝了几口甘甜的矿泉水，心里忍不住感叹。

　　这玉肤确实是个非常好的东西，到目前为止，除了传说中的千年人参，董老还从没有看过有任何的药物能让老年人一夜之间年轻十多岁的。

　　那种排完全身的宿毒之后，一身轻松畅快的感觉，实在是非常非常的爽啊！若是早几年就喝到了玉肤，以他在中草药材界的地位和能够享用到的资源，说不定现在已经成功地突破了玉龙元化心经第四层了！

　　不过，眼下有了罗翰这层关系，董老却也不用再为以后担忧。

　　而见董老沉默下来，罗翰也就闭上了嘴，暗暗放出精神力来察探这泉眼要中的水质状况。

　　泉眼上仅剩下的一层水，看上去飘落了一些尘土，还隐隐有些小浮游生物在其中慢悠悠地游动，所以，罗翰是不敢喝的。但此刻，放开精神力和它接触以后，罗翰却意外地发现，其实，这个泉眼里的泉水，仍然保留着一丝山泉特有的清幽，隐隐地透出着难得的生机，仔细感应起来，只是比撷灵所傍的月湖稍差，但和那个月峨山下，人迹少至的明珠湖的湖水水质差不多。

　　月湖是因为他这几个月来天天用活跃水浇灌撷灵院里的植物，难免有部分活跃水渗进泥土，间接地提升了附近月湖的水质。但明珠湖的湖水，却是真正的处于人力的严格保护下，没有建立任何的游览设施，也就没有受到任何直接的工业污染的。

　　“或许，等到我承包了这里，让整个山头重新被高大的树木所覆盖之后，这个天生的泉眼也很有可能给我带来一个惊喜呢？”

　　用这种纯净的山泉泡出的茶，想必是更加的让人难忘吧？

　　……

　　月底照旧是财务结算的时候，所以李娜今天一来就开始忙碌，直到中午才得已喘口气。吃完了公司餐，她便在集团内部通讯网上找到关雪莲的号，本想是闲聊一番，问问和罗翰之间的情况，但一看关雪莲的号，登时一愣。

　　关雪莲不在线？

　　这个很反常，平时就算中午下班，大家也习惯了挂在线上，只不过是状态可能会显示为离开而已。

　　稍一思索，她开始拨打关雪莲的手机。

　　几秒过后，李娜狐疑地挂断电话——关雪莲的手机关机。

　　想了想，她赶紧翻开集团管理人员通讯录，找到王清的手机，迅速拨通。

　　“什么？雪莲没有跟你请假？”片刻后，李娜的脸色变得十分凝重，心里也油然生出不妙的预感。

　　雪莲向来很自制，很懂规矩，从来没有这样无端关机，不上班，还不请假的先例。

　　鉴于昨晚上的经历，她本能地怀疑起罗翰：“难道俩人后面又吵架了？”

　　思索再三，李娜还是觉得，有必要再问问罗翰。

　　罗翰此时正在牛头乡政府招待所。许方河以乡政府的名义，在招待所里摆下一桌丰盛的酒菜，宴请他和陈啸、董老。

　　有董老的支持，陈啸很快就以总价1000万元的价格。和许方河谈成了1700亩南弯牛山的初步承包意向，比当初许方河答应的1600亩还多了100亩，同时，因为木材成材需要时间，所以前两年免税。

　　不过，陈啸也答应了许方河的两个附加条件。

　　第一，在一年内，除了经营所要的果树之外，至少植树3000株，而且三年内不得砍伐。

　　这一点，罗翰是没有半点意见的。他本来就想早点把这南弯牛山的绿化给恢复起来，保持了水土，有足够的水源供给，才方便自己的药材种植，也才能更好地、稳定而持续地发展。

　　第二，这个药材基地会成立一个护林小队，其中50％的名额，是向五马村和井湾村的本地村民们征聘，当是为本地人提供就业的机会。

　　这一点很重要，毕竟有1600亩地，有个专门的护林小队，也好防止某些品行不端或者穷疯了的村民偷偷地挖取才种下的树苗。

　　初步条件谈成，吃饭的气氛自然热闹。陈啸以要开车为由，拒绝喝酒，许方河便锁定罗翰，充分发挥自己的口才，十分热情地灌下了足足半斤的五粮液。

　　此刻见是李娜来电，已经半醉的罗翰很意外，但也松了口气，有了缓一缓的理由，赶紧按下了通话键。

　　才喂了一声，就听到李娜急急地问：“罗翰，你和雪莲昨天没有吵架吧？”

　　罗翰翻翻白眼——这位娜姐，昨晚明明是陪在雪莲身边目睹了整个现场，现在居然还明知故问。

　　他心有不悦，但顾及到桌面上众人，尤其是在叶小莉一事上还有点心结的许方河，含糊地回答：“没有啊！好端端的，干嘛吵架！”


第239章 罗翰发飙！（一）

　　李娜此时却没有心情去计较他说话的语气了，声音更急，充满了担忧：“可雪莲今天并没有来上班！我打她的手机，是关机；我问过王清，他也说雪莲没有请假。但她以前从来不会这样！罗翰，我很担心，雪莲会不会出什么事？本来我想去她家里看看，但我没有她家的钥匙。她二叔的电话我也不知道。”

　　关机？没上班，也没有请假？

　　罗翰那六分的酒意突然醒了，意识到有些不对劲，玉龙元化心法下意识地在体内运行，原本蛰伏的真气便开始顺着六条手部经脉快速地驱除起体内的酒精，微醉的眼中也迅速透出一股精光：“她昨晚不是跟你在一起吗？你们几点回去的？”

　　“不到九点。而且我特意把她送到她家楼下了。”李娜很肯定。

　　不到九点？也就是说，从拢翠离开后，她俩就直接回家了！

　　罗翰终于有种不太妙的预感！

　　甩甩头，抛开这种不妙的感觉，他很快想出了应急的方案：“我有她家的钥匙，但我现在牛头乡，最快也要一个半小时才能回到深海。这样，我马上给她二叔打电话，请他先去家里看看，回头给你消息！等下我就回来。”

　　这也是个办法，李娜马上同意了：“那行，我等你电话。”

　　结束通话，罗翰先是试拨了一下关雪莲的手机，果然还是关机，他心中一凛，赶紧从手机的电话簿里查找房东的号码。

　　陈啸在一旁听得也有些紧张：“怎么，雪莲出事了？”

　　许方河和董老同时看了过来。不过许方河的眼中有少许的不满，而董老眼中则纯粹是惊讶。

　　罗翰脸色凝重：“对，娜姐说她今天没上班，但也没有请假，手机又关机。我先问下她二叔。”

　　他很快就找到房东的电话，迅速拨了过去，讲明了事情的经过。这几个月，他的房租一直都是准时地交着，房东也熟悉他了，再说又牵涉到自己的侄女，立刻就答应下来：“行，我现在过去看一看。”

　　罗翰暗松了口气，开始忐忑不安地等待。

　　只是接下来的时间里，不管是许方河还是陈啸的说话，他都有些心不在焉，虽然依然举起了酒杯，但也只是将嘴唇略略沾了点酒液，没有心思喝下肚。

　　一刻钟后，他终于等到房东的来电。

　　才听完第一句话，罗翰的脸色大变，蹭地一下从席面上站起来，惊怒交加，失声大吼：“什么？她被绑架了？……行，我马上回来！”

　　心情激荡、怒意勃发的他不自觉地就运起了内功，这一声吼，竟是震得整个席面都微微震动。

　　董老眼中精光一闪，讶然：“才短短半个多月，这小子的内功居然如此精深？”

　　不过，再一想到“玉肤”和共进营销的最诱人的商品是那些上了年份的野生药材之后，董老又释然了。有这么好的资源，内功突破得速度一点也是可以理解的。

　　许方河却是被这声怒吼震得耳膜隐隐发痛，不自觉地微微皱了皱剑眉，然后又故作无事地迅速舒展。

　　“这家伙中气真足！难怪同样是遭遇车祸，我就受了重伤，他则只是区区皮外伤！”

　　陈啸却是猛地瞠目，震惊无比。

　　绑架？

　　居然有人敢绑架关雪莲？

　　爆炸头的事件过去还没有几天，是谁吃了熊心豹子胆，居然敢来招惹罗翰？

　　怔立片刻之后，陈啸质疑道：“消息确实吗？”

　　飞快地挂断电话，罗翰的脸色已一片铁青，眼中更是充满了无法遏制的怒火，再无方才初吃饭时的从容与温和：“绑匪在屋里留下一张纸条，是冲着我来的，雪莲只是被我连累！”

　　陈啸一惊：“纸条上说什么？”

　　罗翰恨恨地盯着席面上的残菜，眼中的怒火几乎可以杀人：“江湖恩怨，要私下里解决，给了地点，不准报警，否则……，”他顿了一顿，腮边的肌肉绷得硬绑绑的，涩声道：“撕票！”

　　这“撕票”两个字，彻底地惹恼了罗翰。

　　这一瞬间，他下定决心，不管这绑匪有没有对关雪莲做出伤害，既然他敢做出这个动作，那么，此人就死定了！

　　虽然罗翰以前未曾杀过人，但是，事关自己的女人，罗翰不介意因此而开杀戒！

　　斩草，要除根！

　　陈啸的瞳孔猛地一缩。

　　江湖恩怨？谁跟罗翰有江湖恩怨？

　　董老皱皱眉，却是缓缓站了起来，微有歉意地看向许方河：“许乡长，对不起，既然罗董家里出了这等大事，我们必须得先赶回去！谢谢你的盛情款待，关于南弯牛山承包的事情，我会提醒他稍后拟定合同，传真给你。”

　　此时此刻，罗翰和陈啸肯定是坐不住了，不如就此告辞，早点回去，早点救人！

　　许方河此刻的心里也是火大得很。也不知是哪个从山沟沟里蹦出来的绑匪，那么不知好歹，消息闭塞，居然敢跟背后有省公安厅厅长撑腰的罗翰来死掐。死掐也就算了，偏偏还耽误自己的事！

　　只是表面上，他还得故做关心，忙点头：“行，救人要紧，你们先走。我等下会跟我爸说一声，看能不能帮上忙。”

　　“不用了！”这片刻间的功夫，罗翰虽然怒火滔天，却没有失去冷静，心思疾转，已经有了对付的办法，忙拒绝：“许兄的好意我心领了，不过，这事暂且不要传出去。我自己会解决！”

　　老子就不信了，只要雪莲现在没有死，有玉雪在，老子还能让你区区一个凡人撕了票？

　　许方河一愣，随后勉强地笑笑，心中不悦，暗忖：“本公子是好心，你还真以为你是神仙，一个人就是能解决？”

　　不过，既然罗翰拒绝了，他也不想瞎帮忙，赶紧招开服务员结帐。

　　罗翰则借着上洗手间的功夫，直接打电话给玉雪：“雪莲被人绑架了！”

　　玉雪很意外：“啊？……”

　　“不用啊！”罗翰心急如焚地打断她的感叹：“你赶紧按这个地点去感应一下她的位置，”他迅速地报出纸条上的地点，再道：“找到了，马上给我电话，再暗中过去保护她。不过不要让她发现。”

　　老天保佑，希望雪莲没事！

　　不然，他只怕这一辈子都会活在内疚之中！

　　“嗯？不用我带她瞬移回来？”玉雪不明白。

　　罗翰脸上杀气腾腾：“你的身份不能暴露，而且，绑匪那边也要解决！妈的，敢对我的女人动手，我不会让他好过！”

　　“明白！”

　　还好，或者是同为女人，感同身受，不到一分钟，玉雪就来了电话，已找到昏迷不醒的关雪莲，立刻过去保护。

　　罗翰的心里总算稍安。

　　他马上开始寻思，该如何调用自己手里的特殊力量，去收拾那个不知好歹的绑匪！

　　回去的路上，知道罗翰心急，开车的陈啸不断地加速，不一会儿就升到了110。乡里都是些弯弯曲曲的绕山水泥公路，能达到这样的速度已非常不错。罗翰也没有催促，但董老在后座坐得有点心惊肉跳，又不好放话说减速，只好默运玉龙元化心经，暗里地同样把那位胆大包天的绑匪骂了个狗血喷头。

　　等习惯了这种高速之后，思索了一阵，脸色稍缓过来的董老就持重地建议：“小翰，依我看，你还是跟刘用打个电话，让他安排两个精干一点的便衣，到那绑匪指定的地点埋伏。虽说是江湖恩怨，但谁知道绑匪有几个人，有没有枪？你如果单身去，别没把小关救出来，还搭上自己的一条命！”

　　虽然罗翰是随着师弟段向远练了几天躲避的百游步。但这才几天啊，又能练到什么程度？再说，肉身也挡不过子弹啊！

　　罗翰心里悚然一惊。不过他担心的不是自己和关雪莲，他担心的是没有什么自保之力的陈啸。

　　董老说得有道理，谁知道绑匪有没有枪呢？所以，罗翰很快做出决定。

　　“小啸，我现在约刘哥，看他能不能叫三个帮手，你等下直接开车去市局，然后和师伯一起离开，把车留给刘用他们……。”

　　“不行！”不等罗翰说完，陈啸一口拒绝，把头摇得跟拨浪鼓似的：“放下董老没问题，但我不走，我要和你一起去救人！”

　　“不行也得行！”罗翰断然道，语气中有种不容置疑的凛然和威严：“公司里不能没有人坐镇，万一我受伤了，你还可以主持大局。别忘了，我们和韩伯伯还有约定，他的病也不能拖！”

　　“可是……”陈啸还要反对。

　　“没有什么可是！这事你就得听我的！你要再婆妈一点，以后就别当我是兄弟！”罗翰倏地沉下脸来，声音也狠厉了许多。

　　陈啸握着方向盘的手不自觉地紧了紧，嘴唇下意识地抿得紧紧的，心里的委屈一波接一波地往上涌。

　　不过很快，他就收到罗翰悄然发过来的一道意识：“小啸，你别忘了，我有法宝护身，雪莲有玉雪保护，都没有生命危险，但你不一样！我这回是要彻底解决那个绑匪，谁知道他会不会垂死反抗？我不想让你涉险，你在那里，我也会分心！再说，若不是为了做给师伯和别人看，我连刘用都不想叫！你自己想想，是不是该留在公司，让我没有后顾之忧？”


第240章 罗翰发飙！（二）

　　陈啸的脸色渐渐地松缓下来，心中的委屈也慢慢地淡化。

　　不得不承认，罗翰的话虽然有点伤人，但很有道理，同时，也是事实。

　　自己，虽然也在父亲的刻意安排下，和几位退伍军人学过几年拳脚，有点攻击手段，但在防御能力上，还是一个十分普通的小市民。

　　所以陈啸终于不得已地点头：“那……那你要保证，你会安全地回来！”

　　“废话！你以为我不想安全地回来？”罗翰心里一松，然后没好气地横了他一眼。

　　董老这时一皱眉：“小翰，你最好找刘用借一件防弹衣。另外，请中医院也出一个老中医，以备急用。万一发生枪战，中医可以及时止血。”

　　董老相信，以罗翰现在的影响力，应该不会有哪个中医会拒绝这种出诊。

　　罗翰感激地看了看董老，迅速拨通了刘用的电话。

　　在陈啸的全力冲驰下，原本应该一小时五十分钟的路，硬生生地被减到一小时二十分钟，就回到了深海市市区。

　　但即使进了市区，罗翰的标致408还是以市内允许的最快速度疾驶。所幸今天是工作日，街上的行人不多，而且陈啸也没有挑战红绿灯的意思，所以，一路疾驰，却并没有出什么车祸。

　　来到市局门口，刘用、魏辉、另一名老刑警老张，还有已被刘用从市中医院直接接过来的吴医生已在岗亭处等候。

　　魏辉主动上到驾驶座换下陈啸，董老也拍拍罗翰的肩膀，留下一抹支持和关心的眼神后，默默地下车，和吴先生彼此交流了一个只有两人才明白的眼神，然后，眼看大家各就各位，罗翰便从刘用手里接过一件防弹背心，沉着地套在西装里，再在西装内袋里植入一个微型对讲器，由魏辉载着，再度以最快的速度，无声地驰向绑匪指定的一处原来是三无人员的聚居地，郊区专门收破烂的铁棚房。

　　等标致车重新启动后，刘用的神色很凝重：“刚才，我和老张去小关住的地方看了下，现场没有挣扎的痕迹，门锁也没有被撬开的迹象，里面的房门更是紧锁着，很有可能，是小关她一回家就遭到了暗算，而且这个人的身手不错。罗翰，你，最好有个思想准备。”

　　罗翰明白他的玄外之音。

　　关雪莲容颜很美，身材也很丰满，对男人的诱惑力不可谓不大，在这种情况下，一晚上再加上一个上午的功夫，不排除被人侮辱的可能。

　　不过，罗翰倒不太担心这一点，且不说玉雪发现关雪莲的时候，已把她的情况大概说明，身上的衣服完整无损，皮肤上也没有挣扎的勒痕，看来绑匪并没有见色起意。退一万步说，就算关雪莲真的被绑匪侮辱了，罗翰也不会怪她。

　　追根究底，是自己连累了她啊！

　　罗翰非常内疚地缓缓点头，没有说话。

　　此刻，他唯一庆幸的，是关雪莲对玉雪的误会已经解除，不然，在极度的伤心难过之下，再遭遇到这种变故，还不知道关雪莲的心志能否受得了。

　　罗翰暗自发誓：“雪莲，你放心，我一定会把你完整无损地救回来，我也一定会让那个绑架你的人后悔他曾经的行为！”

　　玉龙元化心经，在这一刻，被罗翰有意识地运转起来，浑厚的真气在体内六大经脉里汹涌流动，或清凉或温热的气感，很快就令他的大脑神智迅速恢复到最清明和冷静的状态。

　　想到即将面对的挑战，磅礴的战意，在罗翰身上熊熊燃起！

　　打架么？

　　他从来就没有怕过！

　　后排的刘用突然从罗翰的身上感觉到一股引而不发的无形压力，这种压力，刘用并不陌生，当年他在警校读书时，就频频从一位古武世家出身的教官身上感受过这种极具逼迫力的气势。

　　“古武？他居然……他居然会古武……？”

　　刘用十分震惊地瞪大了眼睛，不可思议地看着依旧面沉如水的罗翰，心灵上的冲击，丝毫不亚于前阵子在酒店里时，乍知道罗翰的背后有省公安厅的厅长在撑腰时的惊喜。

　　而震惊过后，刘用又迅速冷静下来，脸上很快就现出几分欣喜。

　　“好！很好！真想不到，罗老弟居然是真人不露相，看起来斯文稳重，却是位古武高手，难怪面对这绑架一事，还毫无惧色……”刘用突然对自己今天的行动又多了一些信心。

　　……

　　为免惊动绑匪，离目的地铁棚房还有近150米距离时，标致车就在一处堆得近两米高的废旧轮胎后悄然停下，除了吴医生之外，众人都悄声无迹地下了车。

　　罗翰定了定神，双手自然垂下，却是暗中蓄力，独自一人缓步前行。刘用、魏辉、还有老张，分左、右、后三个方向暗中包抄，以清除绑匪可能存在的同党。

　　虽然大概猜到，绑匪既然没有选择在背后远远地给自己一枪，就有可能是真的想通过关雪莲，把自己引到面前好好折磨一番，但是，绕过这一堆破烂和垃圾后，罗翰依然是全神提高警戒，精神高度集中，警惕随时有可能出击的冷枪。

　　只是，很快，他就觉察到不对劲。

　　这里是一个大型的垃圾站，那些三无人员没有固定的工作，按理说，这时还是白天，应该在附近忙碌着找活干。

　　但现在，这里却是寂静无声，沉默得很不正常。

　　难不成，这里的百米之内，都被某个势力给清场了？

　　而且，绑匪只是留下了纸条，约好在此地，但并没有约定时间，怎么就能肯定，自己在第二天就会过来？

　　罗翰突然想起了玉雪。

　　他颇有些后悔自己的经验不足，之前光顾着关雪莲的安危，忘了向玉雪打听这绑匪的情况，是一人，还是私下里埋伏着同伙。

　　只是此刻，再打电话给玉雪，显然不现实。

　　先前请刘用三人过来，只是为了堵住董老的口，同时做个见证，但现在，这三路包抄，还真的是派上了用场！

　　100米……50米……30米……。

　　面对紧闭着铁皮门的这座平房，罗翰蓦地停下脚步。

　　除非是用枪，或者弓箭，否则，这个距离之外，任何人力的偷袭，哪怕是古武高手，都无法造成有效的伤害。

　　他猛地气运丹田，高声大喊：“雪莲，雪莲！”

　　罗翰是有意而发，声音极为宏亮，在空中萦绕，久久不散。

　　留在车上的吴医生讶异地抬眼——这小子这么足的中气，居然在车上都能听得清清楚楚，莫非，他练过内功？

　　作为一名经验丰富的老中医，吴医生对内家气功并不陌生。

　　另一条路上的刘用则心中一凛，随后不无羡慕：“好精深的内功！”

　　片刻之后，铁皮门吱呀一声，晃悠悠地敞开。

　　屋子里没有开灯，很暗，但以罗翰此刻十分强悍的眼力，依然可以看到，一身秋装的关雪莲惨白着脸，嘴里堵着一块厚厚的毛巾，紧靠着屋内的一根巨大的铁架子旁，全身上下都被粗大的麻绳捆绑得紧紧的，丝毫不能动弹，焦急无比地看着他，一双美目充满了无力的愤怒和被人胁迫的无奈。

　　看到罗翰一个人出现在这里，关雪莲顿时激动起来，拼命地摇头，嘴里不断地发出呜呜的声音，狂打眼色，催促他赶紧离开，目光里既有欣然，亦有深情的留恋和绝望。

　　与此同时，一个阴森得像是从十八层地狱里钻出的、令人毛骨悚然的声音，从屋里面幽幽地响起：“你，就是罗翰？”

　　声音中带着很重的怨气，很明显的N省西北部方音。

　　罗翰心里一跳。

　　N省西北部，解放前，是出了名的土匪窝，那里大山连着大山，民风彪悍，讲究的是江湖道义，无视法理，更悍不畏死。

　　“自己什么时候惹上那里的人了？居然千里迢迢跑到这里来对付自己？”

　　罗翰很疑惑。

　　不过这并不影响他的计划。

　　不管是谁，就算是一场误会，既然此人选择了阴险地向关雪莲下手，他就绝不会轻易放过此人！

　　向女人下手，是最下三滥的手段！

　　更何况，眼前这明明是已身处险境，还不忘催促他离开的关雪莲，让他既是心酸，又是心疼。

　　她是受了自己的连累啊！

　　“没错，我是罗翰！你又是谁？”罗翰再度发问，有如实质的目光全神警惕着看起来黑乎乎的门口。

　　“嘿……哈……！”一阵愤恨之极又阴冷之极的笑声之后，阴森的声音再起：“想知道？那就进来！进来，我就告诉你！”

　　进去？

　　罗翰的瞳孔微缩。

　　不用怀疑，进去后，肯定会有一场激战。

　　好在，他方才出声，也无非是想确定关雪莲的所在，现在既然看到了她，他就可以安心对付这位隐在屋里的绑匪了。

　　只是片刻，罗翰就做出决定，再度迈步向前。

　　只要这绑匪探出头，他就给马上给此人一指。

　　以他如今的指力，不敢说洞穿金石，但隔空点穴，却是没有问题。

　　稳沉有力地脚步，踩在细碎的砂石路上，发出沉实的沙沙声，听在左、右两路的刘用和魏辉的耳里，虽然知道罗翰身上穿了件防弹衣，但心里，依然是不约而同地捏了把冷汗。


第241章 激战！

　　这一路，刘用和魏辉悄声摸过来，均看到了几处明显的血迹。但是，此地三无人员聚集，经常打架斗殴流血，血迹不足为怪。所以，凭着以往的经验，他俩已经有八分确定，此地，就只有绑匪一人。

　　看来是真正的江湖恩怨！

　　那么，他们接下来的任务，就是在罗翰缠住绑匪的时候，趁机溜进屋子救人。

　　但是，罗翰进屋后，能够支撑多久？

　　绑匪手里倒底有没有枪？

　　即使是猜到了罗翰是古武者的刘用，此时，心中也没有太大的底气。

　　短短的30米，很快就走完了。站在铁皮屋的门外，沉静地看着对面关雪莲那又是满足又是焦急的眼神，再听到门后那相当悠长、似有似无的呼吸声，罗翰微微一笑，给了她一个深情无比的目光，然后，全身提足真气，十指蓄劲待发，抬脚，正要向前迈出最后一步。

　　关雪莲拼命摇头，眼眶里已溢满了情急的泪水，更流露出些许的绝望。

　　刘用和魏辉下意识地紧握双拳，神经倏地一下，绷得紧紧的。

　　但是……。

　　罗翰的这只脚，才一抬起，又缓缓地收了回来。

　　“你，倒底是谁？”他再次沉声地问。

　　刘用和魏辉稍稍松了口气。其实，他们也想知道。

　　关雪莲不再摇头，泪眼迷蒙的美目却是再度现出一线希望。

　　只是，虽然罗翰问出了口，但屋子里的人并没有回答。

　　刘用和魏辉等了片刻之后，颇有些失望，同时也暗中心惊此人的忍耐。

　　但罗翰却动了，突然间，再度向前迈出了一步，而且是毫不犹豫地踩了下去，扎实的一步，刚好站在了门口。

　　光线骤暗。

　　就在这一步落地的同时，冰冷的声音突然响起，清晰，但短促：“江成，是我的弟弟。”

　　江成？

　　罗翰蓦地一怔。

　　白鹿郡外，那位开车存心要撞死自己的车祸肇事者？

　　“呜……！”

　　在罗翰怔神的功夫，关雪莲的美目倏地瞪得老大，死命地摇头，眼中已充满了恐慌和绝望。

　　左侧，一道亮光如闪电般划破黑暗，寒意迫人！

　　突袭！

　　此人很有心计！

　　但罗翰此时的大脑却是无比清明。

　　往日练惯了的百游步，不假思索地使出，向左上方踏前一步，本能地头一低，刚好避过这道亮光，与此同时，左手闪电般抬起，一股雄厚的真气从商阳穴疾射而出，直冲亮光而去。

　　“锵”地一声轻响，亮光被这一指冲歪了方向，几乎是贴着他的头皮擦过，留下一股灼热的刺痛感。

　　“你果然会武！”黑暗中，阴阴的声音中多了些惊怒。

　　但这惊呼的同时，罗翰的眼角余光已瞥到左侧下方突然踢来一只脚，一只绑着钢护腿的脚。

　　真够阴险的！

　　脑子里飞快地闪过这个评价，罗翰杀意顿生，不退反进，原地划了一个极为华丽圆满的漂亮云步，刚好错开这一脚，再一侧身，右手中指凭着方才声音的所在，疾点对方的膻中。

　　这一进一转，罗翰只觉得游刃有余，毫无半点滞涩和勉强，眼中顿时透出十分的兴奋。

　　哥现在真的是武林人了，不再是以前那种打混架的孤儿了！

　　一时间，罗翰豪气干云，油然对传授百游步的段向远生出几分感激。

　　片刻之后，罗翰的眼睛已适应了屋内的光亮，就见一个身形瘦小又满脸怨毒的苗族瘦脸者正侧身躲过自己这一指，身法诡异，超乎常理。

　　是个高手！

　　有了这层认识之后，罗翰直接就冲了上去，右手食指朝苗族瘦脸举着铁丝的右手手腕毫不留情地疾点，左手肘却是一个侧拐，整个人狠狠地往此人怀中一撞。

　　以他现在的功力，天脉指的隔空点穴还不能持久，自是近战为佳。而只有拉开苗族瘦脸和关雪莲之间的距离，刘用他们才好救援。

　　罗翰这一撞的速度很快，很猛，苗族瘦脸没想到他会来这么一招，避闪不及，一声闷哼，顿时站不住脚，踉跄后退，举着铁丝的右手也被那迅疾一点而猛地一颤，失手张开。

　　“锵”的一声，一指粗、两头尖的铁丝掉落在水泥地上。

　　但苗族瘦脸也着实有本事，后退几步，借机卸去罗翰的冲力之后，此人又狰狞无比地再次挥动双拳，冲向罗翰：“找死！”

　　罗翰凛然不惧，脚踏百游步，左右开弓，毫无顾忌，五指如钩，任此人狠狠揍来，自己只管认准穴道就迅速点下。

　　往日里，不管是往段向远身上，还是自己身上，抑或是关雪莲和陈啸身上，罗翰点下的指力都是相当谨慎，惟恐力度用得重了，会伤及这几个最亲近的人。

　　但是，此刻，面对这个与自己有生死大仇的狡猾敌人，罗翰心里却是再无半点顾虑，打死打残都无所谓，刚好此人又是个高手，机会难得，正好可趁机在实战中练练手指的反应和熟练度。

　　高手又如何？有云黄纱护身，就算真被打中，罗翰也不怕受伤。

　　所以，他打起来是底气十足！

　　见罗翰的身法有异，颇为奇特，但两手却是乱指乱弹，无迹可寻，苗族瘦脸颇有章法地准确截住两指之后，冷嘲起来：“原来，你就这两下！”

　　“是不是只有两下，呆会你就知道！”罗翰毫不客气地反唇相讥。

　　一直到这时，苗族瘦脸还没拿出枪来，而罗翰也未曾从此人身上看到藏枪的地方，所以相当放心，蓄足了真气的十个手指，结合拳击中的直拳、冲拳、摆拳三种基本拳法，再度瞅准苗族身上的穴道，频频进攻。

　　虽然苗族瘦脸的身法诡异而飘乎，在常人来看，颇有捉摸不定之处，但在罗翰的精神力笼罩下，却是藏匿不得，每每被罗翰抓了个正着。只是，此人不但身法滑溜，两臂的劲力也非同凡响，罗翰的十指虽然频频点上此人的肌肉，却往往又在瞬息间，被此人运劲错开要害。

　　关雪莲初时还焦急地直呜呜，但到后来，看到罗翰和苗族瘦脸打得激烈，意外之余，也就慢慢地沉默了。她毕竟是练过几年跆拳道，又亲眼看到过罗翰被段向远特训的。短短的二十多天功夫，罗翰能练到这种程度，已经是相当不易，她也不敢再出声分他的心。

　　高手交战，最忌干扰和分心！

　　十几个回合过后，罗翰已大致摸清了苗族瘦脸者的身法规律，十指的反应和配合也比方才熟练许多，百游步更是比独自演练时要融会贯通了不少，走起来更加的流畅、自如，连带着身上被击中的机会也少了至少一半，所以，当他听到了刘用和魏辉随后进来，割断绳索后和关雪莲交谈的声音后，很快地，他便大喝一声，瞅准一个机会，拼着胸口挨上一记对他来说几乎是隔靴搔痒的重拳，精准地点在苗族瘦脸的肩井上。

　　此时尚未到下午三点，正是气血沿手太阳小肠经运行之时，点击此条经脉的某些穴道，可令人暂时动弹不得。

　　一指下去，罗翰的指尖已传来预料中的沉陷和浮动感，心中顿时一喜。

　　成功了！

　　苗族瘦脸的身子却是突然一僵，转瞬间，四肢均已无法动弹。

　　苗族瘦脸的反应极快，眨眼间，已意识到不妥，再运劲，依然无法调用双臂，脸上顿时惊恐交加，失声而叫：“你……你对我做了什么……？”

　　浓浓的方音，让罗翰思索了几秒才明白他的意思，随后便讥讽地笑了：“看你也是个武林人物，难道就不知道，这世上还有点穴一门功夫？老子现在打累了，不想跟你打了！”

　　这最后一句，他说得豪气干云！

　　“点穴？”

　　苗族瘦脸和刘远同时惊叫。只不过苗族瘦脸的语气多了些忿忿和惊惧，而刘远呢，明显是惊讶和羡慕。

　　“这世上，真的有点穴这门功夫？”苗族瘦脸怔立片刻后，脸色变得相当古怪。

　　“没错！我刚好学会没多久，要不是想在你身上多练习一阵，也不会跟你打那么久，直接点死你就行了！”罗翰冷冷地盯了苗族瘦脸一眼，然后转身去看被魏辉和刘远扶着站了起来的关雪莲，满脸的歉意：“雪莲，对不起，让你受惊了……。”

　　他是真的很内疚！

　　中是，话还没有说完，罗翰突然听到身后的苗族瘦脸，嘴里发出极为古怪的声音：“％4#7％—*6。”

　　“他想干嘛？”罗翰脑子里才转过这个疑惑，耳边就倏地响起一阵细不可闻的振翅之声。这声音是如此的细微，即使以他百步内可辩落叶飞花的耳力，居然也只是隐约地听到一点动静。

　　苗人……振翅……

　　“不好！”罗翰灵光一现，心中警兆大起，没有任何迟疑地扑向刚刚站起来的关雪莲和围着她的魏辉、刘远，急切地大吼：“快靠拢我！”

　　至于这两个大男人亲近关雪莲有什么不妥，罗翰此刻已经顾不得了。魏辉和刘远既然是他请来的帮手，他就有义务保护两人的生命安全！

　　魏辉和刘远不明其意，但见罗翰如此慌张，本能地选择了相信他，不假思索地往他身边紧紧一靠，虽然是因此而与关雪莲那柔软的娇躯挤在了一起，但两人心里并没有生出半点暇思。


第242章 蛊

　　“唧……”那道几乎细不可闻的轻微振翅之声虽是疾冲而来，但还没有冲到罗翰的身边，便在一尺之外怯而止步，犹豫了片刻之后，又倏地往来时方向飞回。

　　“不可能！”

　　苗族瘦脸蓦地瞪圆了阴阴的眼珠子，失声而叫：“你……你倒底是什么人？为什么我的蛊不敢靠近你？”

　　如果说，之前苗族瘦脸的惊叫只是因为点穴之功而惊讶的话，那么，此刻，此人的脸上已明显地多了份惊惧。

　　所以，此时，他的声音，虽然依旧是阴森寒冷，但罗翰分明从其中听出了一点隐藏的心虚和退缩。

　　也由不得苗族瘦脸不心虚。此人其实最仗恃的，并非是这一身利落的身手和诡异的身法，而是他苦心馒饲养了十多年、即使是武林高手都防不胜防的本族秘传蛊术。而且，刚才他所放出的蛊，更是整个N省苗族的历史上已经有五百多年不曾现世的金甲三元双头蛊，在有史以来的十大王蛊之中，位居第三。

　　金甲三元双头蛊，修习者必须是九阳之体的童身。单是这一条，就已经淘汰了绝大部分人。苗族瘦脸也算是得天独厚，身具九阳之体，有了进一步饲养这金甲三元双头蛊的可能。但是，除了人的体质，还需要大量的毒物。苗族瘦脸为了培育这只蛊母，花费了他足足三十年的时间，将五十种蝎子、五十种蛇、五十种壁虎、五十种蜈蚣、五十种蟾蜍，每种凑足了1000只数，才得以制成混和五毒之血，并在这搜集的过程中，以自身精血数十年如一日地精心饲养蛊虫，才终于养成，这几年来，已不知坑害过多少武林高手。

　　但苗族瘦脸万万没有想到，以往他这种无往不利地绝地反击的手段，到了罗翰面前，却是根本没有用武之地，那平时凶焰滔天的蛊母，此刻居然是连罗翰的身都近不得！

　　这如何让苗族瘦脸不惧？

　　苗族瘦脸偷眼瞅瞅被罗翰护在身后的关雪莲，心中稍安：“好在，我先前就曾有过一番救命的布置，不然，今天怕是要栽在这小子手里！”

　　不过，苗族瘦脸心中惊惧，而眼看着那蛊虫无功而返，罗翰心中却是大定！

　　自己先前的第一反应没错，万年玉蛤佩，果然不愧为上古异兽的内丹精血，可避万毒，连这不常见的，民间最让人闻而生恐的蛊，都能震慑一二。

　　罗翰毫不怀疑，如果自己身上没有这枚万年玉蛤佩，现在，只怕呆立此处，任打任杀的人，就会是他、关雪莲、刘用、还有魏辉了！

　　所以，罗翰的心里，再度对赠予这枚万年玉蛤佩的山灵农大叔生出浓浓的感激。

　　“以后还是找个机会，给农大叔送一块龙涎石去，想来这种品质的龙涎石应该能够帮农大叔治愈体内的暗伤。”

　　罗翰缓缓地转过身，但依然谨慎地将关雪莲、魏辉、刘远三人护在身后，然后，才冷厉无比地盯着这个惊惧交加的苗族瘦脸，一字一句道：“我，就是一个普通人。只不过，”罗翰的嘴角泛起一丝嘲讽的冷笑：“你的蛊术，对我无用！”

　　蛊？！

　　刘远这才明白过来，为什么刚才罗翰要他和魏辉靠拢。顿时脸色大变。

　　这苗人居然会蛊！

　　再一想起从屋后包抄的老张，刘远马上紧张地对着领口的微型对讲器呼喊：“老张，老张，你没事吧？”

　　片刻之后，老张的声音从耳机里传来，一反往常的平静，而是异常的愤怒，也异常的沉重和生涩：“队长，这屋后……这屋后，有十多具尸体，全都，干枯得没有半点精血！”

　　众人顿时寒意大起。

　　罗翰突然明白，为什么明明是白天，这一路行来，他却是会觉得四周寂静无声。

　　显然，是那些原本聚居在此处的三无人员被这个苗族瘦脸者杀鸡敬猴，吓破了胆，能跑的，都跑了。

　　十多条人命啊！

　　罗翰眼睛微微地眯起，面沉如水，声音里，寒意彻骨：“刘哥，这种人，还能让他活在世上？”

　　于私于公，不管是为了自己，还是为了关雪莲，抑或是为了这些无辜受害者，今天都绝不能放过这个心狠手辣，眼中毫无半分法纪，视人命如草芥的苗族瘦脸。

　　哪怕是为此与刘用这个执法者翻脸，罗翰也不在乎！

　　这个世上，又有几人能躲得过这几近于无声无息的蛊虫袭击？

　　刘用的脸色变幻了数秒，显然，也是在考虑这个问题。纵使他为人公正，一心维护法纪，但是，有些时候，太过于遵守规矩，只能是让老实人受害，助长奸滑之人的气焰。刘用自问，若是没有罗翰在侧，自己，怕是躲不过这神出鬼没的蛊虫之害。

　　默然了良久之后，刘用长长地叹息了一声，转过头去。

　　魏辉愣了一下，但很快，他也会意过来，很是忌惮地看了看苗族瘦脸，同样也缓缓地转过头去。

　　两人这个动作，让苗族瘦脸者目光一闪，很快就明白过，脸上戾气一闪：“你们俩，是公安？”

　　他立刻又惊又怒地瞪向罗翰，恨声：“好啊，我说过，你若报警，我就撕票！”

　　“他俩是我的朋友！你以为我和你素不相识，就会笨得独身一人来会你的约，自寻死路？”罗翰嘲讽地看着他：“再说，以你现在的处境，你以为你还能撕票？”

　　苗族瘦脸突然诡异地笑了：“呵呵……”

　　罗翰眼中寒光一闪，杀气腾腾：“笑吧，临死之前，我允许你笑个够！”

　　“呵呵……哈哈……！”苗族瘦脸纵声大笑了好一阵子，笑得整个铁皮屋都在微微震动之后，这才狰狞无比地看着罗翰，眼中充满了怜悯和报复得逞的快意：“小子，没错，你，是不怕蛊，我身上的蛊，也奈何不了你。不过，你以为，你的女人在我身边这么久，我不会对她下蛊？哈哈……哈哈……！”

　　眼看着苗族瘦脸者笑过之后，嘴唇微合，罗翰心中一凛，以最快的速度，最劲的指力，隔空一指，精准无比地点在苗族瘦脸的眉心印堂穴。

　　笑声嘎然而止，苗族瘦脸的眼神迅速变得不敢置信，错愕无比地看了罗翰几秒，然后，瘦小的身子缓缓地往后倒去，在砰地一声中，沉重地倒地，阴骛的两眼依然圆睁，死不瞑目。

　　他哪想到，自己抛出最后一招底牌，却依然没有让罗翰有所顾忌。

　　“自作孽，不可活！”罗翰冷冷地盯着此人的尸体，从嘴里迸出一句意味深长的话。

　　此人大概是练了几招功夫，又擅长苗族秘传的蛊术，才妄想着能为弟弟报仇。可惜，他若是堂堂正正一挑战，罗翰或许会放他一马，但他一不该绑架关雪莲，二不该再杀死那么多无辜之人。所以，罗翰这一动手，心安理得！

　　只是，他转过身来，目光所及，脸色就是一变。

　　关雪莲软软地晕在刘用的怀里，眼眶青黑，脸上惨无血色。

　　罗翰心里刚刚生出的胜利喜悦顿时消失得无影无踪。

　　“雪莲，雪莲！”罗翰慌乱地从刘用的手里接过，十分焦急地唤她。

　　刘用的声音有些低沉和疑惑：“苗人刚死，她就突然晕了，也不知道是饿晕了，吓晕了，还是有其他的原因。慎重起见，你还是赶紧找吴医生来瞧瞧！我，”刘用犹豫了一下，还是放低了声音：“我和魏辉先把这尸体烧了再说。否则，怕这尸体腐烂之后，被那蛊虫逃脱出来，麻烦就大了！”

　　罗翰心中一凛，领会道：“行！”

　　……

　　五分钟后。

　　吴医生给昏迷中的关雪莲仔细地把过脉之后，脸色异常的难看：“惊吓是有的，但在她的体内，也确实有股不知名的力量在缓缓地控制着她的器官肌能的运行，我想，那个苗人说得没错，他应该是给小关下了蛊！”

　　罗翰的心顿时一沉：“那有没有办法可以解救？”

　　吴医生惭愧地摇头：“蛊这一类，向来是旁门左道，一般的中医不会去关注。当然，也不排除有些民间高手私下里研究。依我看，她现在昏迷不醒，需要有个专业的护士来照顾起居和吃食，维持身体的正常消耗，所以你还是先让小关在医院里住下，我再向同行们打听打听，或许能找到治疗的方案。”

　　“这样啊？”罗翰沉吟起来。

　　自己所佩戴的万年玉蛤佩既然可以震慑活蛊，那应该也可以解除这种蛊毒吧？

　　再说，刚才那一幕，刘用和魏辉都见到了，也知道他身上有这种异宝，不妨取出来试一试。

　　他便从脖子下取出那块泛着青色的玉佩：“我这块玉佩是一位隐世的长辈送的，据说可以驱除百毒，刚才也是凭着它，逼退了苗人的活蛊，那现在可不可以用它来治治雪莲体内的蛊？”

　　“这……或许吧！可以试一试！”吴医生意外地看了看他，想了想，不太确定地点点头。

　　吴医生是有备而来，随身带了个行医箱，此时便打开，从箱内取出一只普通的岫玉碗，用车上现存的未开封矿泉水注满，将这万年玉蛤佩放入碗中，浸泡了大约一分多钟后，眼见着这碗清水变成了浅白色，这才取出万年玉蛤佩，交回给罗翰，再示意他给关雪莲小心地喂下。


第243章 罗翰有心结。

　　罗翰很谨慎，很细心地将浅白色的液体一点一点地倒进了关雪莲的嘴里，虽然也有一些漏在了外面，顺着关雪莲的脸颊滑落到罗翰的西装裤子上，但至少有三分之二的份量，是成功地渗入了关雪莲的嘴里。

　　然后，罗翰便焦急而紧张地等待着，双眼紧紧地盯着爱人的一双美目，期待着她能够很快地睁开，然后像往常那般，对自己含情一笑。

　　但是，时间，一分一秒地过去了，虽然他能够感觉到关雪莲的腹中在咕咕作响，在蠕动，但她的那双美丽的大眼，却始终没有睁开。

　　一直到刘用、魏辉和老张回到车上，关雪莲都始终没有再醒来。

　　罗翰的脸色，也由充满了希望，慢慢地变得铁青起来，眼中的光采渐渐地暗下。

　　刘用目光一扫，有种不妙的预感：“怎么？小关还没有醒？”

　　吴医生沉吟片刻，又替关雪莲认真把了把脉，然后叹了口气：“比方才要好些，但是，那股力量还在！”

　　刘用皱起眉头：“真的是，”他看看罗翰，最终还是说出口：“中了蛊？”

　　魏辉和老张的脸色大变。

　　传说中，中了蛊的人，平时或许与常人无异，但一旦蛊毒发作，其受的痛苦，丝毫不亚于凌迟！两人的目光不自觉地落在昏迷不醒的关雪莲脸上。

　　虽然是闭着眼，眼眶底现出些青黑，脸色也一片苍白，但那细腻白嫩的皮肤，和精致的五官，依然让她看上去十分美丽。

　　对这么美丽脱俗的女孩，居然也下得了手？

　　那苗人也未免太不怜香惜玉了吧？

　　吴医生沉重地点点头。

　　他何尝不是惋惜？

　　怔坐片刻，想起罗翰先前对弟弟的援手之恩，魏辉忍不住插了句嘴：“吴医生，您是中医院最有水平的医生，您也没有办法？”

　　吴医生苦笑：“老朽也想帮忙，可是，水平有限啊！”

　　众人均沉默了，救人成功的喜悦，立刻就被这种意外而冲淡。

　　“这该死的！”魏辉和老张同时忍不住恨恨地骂了一句。

　　罗翰的嘴角抽动了两下，长叹一声，涩声道：“那就先去中医院吧！吴医生，麻烦您帮忙找个细心一点的护士，再问问相关的朋友，看有没有人能够解这种蛊毒。”

　　吴医生无奈地点点头。

　　……

　　回到共进营销后，对上守在前台的陈啸那松了口气后又询问的眼神，罗翰却是没有半点搭理的心情，只是没有情绪地瞥了他一眼，就阴沉着脸，独自一个人进了董事长办公室，“砰”地一声关上门，谁也不想见。

　　包括陈啸在内，众人你看看我，我看看你，面面相觑，整个办公室的气压一下子降低了，气氛也压抑了起来。

　　这样的罗翰，陈啸在过去的十多年里，也就遇到过寥寥的两次，情知不对劲，略一思索，回到自己的总经理办公室，先打了个电话给刘用，很快就得知了事情的经过。

　　陈啸的心情也立刻沉重起来。怎么会遇到这种诡异的事情呢？

　　但凡看过了武侠小说的人都知道，苗疆的蛊，是天底下最难缠的！

　　皱着眉头，他赶紧打电话给玉雪：“你在哪？”

　　“滨江！”玉雪的声音也没有了往日的清脆。

　　“你不是去保护雪莲的吗？怎么还会发生这样的结果？”陈啸忍不住提高了声音，浑然忘记了玉雪那恐慌的力量。

　　“可那家伙是昨天下的蛊，我哪知道！再说，我又不是医生，哪里看得出她体内有问题！”玉雪也很委屈。

　　“那你就没有办法解决？”陈啸没好气。这个玉雪，关键的时候，总是帮不上忙！

　　“大哥，我虽然不是人，但我也不是神！”玉雪也火了。

　　“算了，不跟你说，只要你忍心看着阿翰这样，随你！”陈啸突然觉得，自己打电话给玉雪是个错误。这美女就是个不讲理的小辣椒！

　　思前想后，陈啸还是叹了口气，硬着头皮走进董事长办公室。谁让罗翰是他的哥们呢，这时候，他不去开解，谁去开解？

　　一开门，满屋子的烟味让陈啸的心里一沉。

　　罗翰不抽烟，只是在心情极度不好的时候，才会放根烟在屋子里烧，以缓解心中无法发泄的苦闷，但还是不入口的。这么多年来，陈啸也就是在罗翰高中毕业后主动放弃上大学的时候，才遇到一次。

　　不过，虽然罗翰不抽烟，但董事长办公室，考虑到会有些尊贵的客人来访，所以朱卫平始终会在屋子里备上了一包精品芙蓉王。

　　此刻，罗翰便是呆呆地坐在楠木沙发上，面前摆着一根燃烧着的芙蓉王，眼神却是不知望着何处，没有半点精神。

　　忍住鼻端传来的轻微呛味，陈啸缓缓地走到罗翰的面前坐下，犹豫了几分钟后，见罗翰还是没有搭理他的意思，便无奈地劝道：“阿翰，刘用都跟我说了，我知道，你心里一定是很难过，但是，这完全是个意外。我们都没有想到，那人是如此的卑鄙，不来找我，反去找雪莲。这不是你的错！不管是车祸，还是这次的绑架，都是他们主动找上你的，若是要怪，只能怪这世上的人心。”

　　见罗翰依然呆呆的无动于衷，陈啸心里也不好受，想了想，又道：“不过，天下这么大，奇人异士无数，肯定有人知道如何解除这种蛊术，只是我们没有遇上罢了。天无绝人之路，至少，雪莲她现在还活着，而且你的玉佩也暂时能够护住她一命，我想，只要我们用心寻找，总会找到办法的。”

　　这一句，罗翰倒是听进去了，目光终于转动了两下，缓缓低垂下来，半晌后，暗哑着出声：“我真的不明白，老天爷倒底是青睐我，还是折磨我。一方面，给我希望，给我不少奇遇，但一方面，却要折磨我身边的人！我本以为，我能给雪莲幸福，没想到，如今却是害了她！还有你！以前，你在五柳环保挺好的，芬姨虽然不是你的生母，但明面上对你还是挺和气，你爷爷更是对你宠爱有加。可是，当我获得了这份异能后，你的处境也变了，芬姨有孕，老爷子对你也开始冷淡……。”

　　“不！”陈啸吓了一跳。

　　他哪想到，关雪莲的中蛊，居然会让罗翰脑子里产生出这么多的自责。

　　他慌忙摇头：“阿翰，你可千万不要这么想。你对雪莲已经很好了，至于我们，我们本来就是兄弟，兄弟之间，还要计较这个吗？你得了异能，本来完全可以抛下我不理的，但你还是主动要和我合伙。不，阿翰，这不是折磨，这是考验！”

　　“考验？”罗翰无意识地重复。

　　“对，就是考验！你以前也说了，人的一生，不可能总是顺风顺水的，总会有些磨难。再说，这事上，一物克一物，没有绝对的事情！雪莲的蛊，肯定也有解决的办法。你以前不是还指着文家的人说嘛，就算我受了他们的暗算，只要还有一口气，你就会请遍名医，深海市治不了，就去广原，广原市治不了，就去京城，总要把我这条命给抢回来。现在，只不过是目标换成了雪莲！再说，你身上不是还有那神奇的玉佩，可以延续雪莲的生机吗？依我看，咱们再悬赏，天价悬赏，我相信，只要我们的精诚所至，老天爷不会放弃你的，雪莲总会有醒过来的那一天！”陈啸急切地劝着他。

　　……

　　朱卫平和曹日飞等人并不知道这日，陈啸和罗翰单独说了些什么，只不过，在陈啸进入董事长办公室之后的一个小时后，罗翰便和陈啸一起缓缓地走了出来，脸色已不再似先前那般阴沉如水，而且一向清朗的眼眸中也多了些执着、坚持、以及另一些说不出道不明的情绪。

　　“卫平，日飞，你们俩明天一早，去人才市场，招一个财务文员和一个出纳，学历至少要大专毕业，男女不限，婚否不限，最好是有经验的本地人，不过外地户口优秀的也可以，但需要200万以上的本市房产担保。有合适的就约来后天一早到公司面试。另外，再招两个经常出外勤的办公室行政文员和业务员。这两项，你们俩自己觉得合适就可以录用。”陈啸一出来就发号施令。

　　朱卫平愣愣地点头，却不敢多问，只在心里猜测，以前的帐务一直是罗董亲手在管，现在看来，搞不好罗董是另有急事，所以放权了。

　　不过手下多几个兵，朱卫平也高兴，正好锻炼他的管理能力。

　　曹日飞同样很高兴，毕竟，他虽然名为业务副经理，但手下却是一个兵都没有。

　　罗翰注意到两人的喜色，却没有多说。事实上，共进营销发展到现在，也确实该招人了。更何况，从今往后，他将有很长一段时间，都没法留在公司，公司的事务繁重，也不能老压在陈哪一个人的身上。

　　大本营，陈啸坐镇，自己就安心地帮雪莲去寻医求药吧！

　　四十多分钟后，他再度回到中医院，直奔吴医生的办公室：“吴医生，有没有消息？”


第244章 闻风而动

　　吴医生正在桌前蹙眉凝思，面前摊开着几本中医书籍，闻言缓缓摇头，脸现凝重，并多了些力有未逮的歉意：“本院所有的医生，包括实习的医生，我都一一问过，虽然也有几位以前曾经治疗过普通的蛊毒，均有成效，但是，小关所中的这种蛊，他们却是未曾遇过，脉象不同，也就不敢动手。所以，我想看看，或许这书中会有答案。”

　　罗翰眼中的期待渐渐地黯淡，默然数秒，又问：“那，您能不能再帮忙问问周围的知交好友？”

　　“这是自然，我也不希望小关永远就这样昏睡着。我已经跟大家说了，若他们有熟悉的知交好友是医生的，也不妨询问一二。”

　　“那就麻烦吴医生您了。我现在去看看她。”

　　“去吧！”

　　罗翰给关雪莲专门安排了一个高级病房，吴医生也安排了一个手脚轻柔利索的刘姓护士在一旁照顾。见罗翰进来，刘护士知趣地向他招呼了一声，轻手轻脚地走了，给他和关雪莲留下一个独立的相处机会。

　　罗翰便默默地坐在关雪莲的身边，轻轻地握住她那双微嫌冰冷的手，心里很不是滋味。

　　虽然和关雪莲相恋仅仅三个多月，但是，她的聪明和理智，体贴和柔情，遇事后毫不拖泥带水的爽快做风，以及真心维护他的巾帼之气，却是极让他心动，已认定她便是以后一生的良伴。即使在认识了叶小莉、董君这样千娇百媚，各有特色的美女之后，罗翰对她的依恋和赞许依然未曾减少分毫。所以，今日之变，委实让他措手不及，甚至有那么一段心神焕散的时间，开始怀疑自己。

　　好在陈啸劝解得宜，而罗翰自己也不是一个喜欢自怨自艾的人。变故已经发生，非他所能控制，那么，眼下最重要的，便是及早寻得医好关雪莲的药方。

　　正好五日后，他便要前往京城一行，便趁这几日再试着多找几位名医，若是还解决不了，他便打算，直接向师父段向远求救。相信，以段向远在医学界的影响力，总能找到些办法。

　　“雪莲，你放心，我一定会找到救你的法子！”他默默地看着眼前的爱人，再一次保证。

　　待心情平静之后，罗翰便拨打起玉雪的电话：“雪莲中了蛊的事情，你应该知道吧？”

　　玉雪的声音在电话里听起来颇有些怯怯的：“我也是后面才知道的。否则，我肯定不会让他得逞！”

　　这一点，罗翰相信。毕竟那苗族瘦脸也亲口承认，早在昨晚绑架关雪莲之后，便在她体内下了蛊。而那时，他和玉雪都没有未卜先知之能，无法提前做出预防。只是，当时他自恃有这万年玉蛤佩，又气愤于苗族瘦脸那惨无人道的杀人手段，根本没有给此人讨价还价的机会就一指毙了此人，眼下想来，倒是有些后悔了。

　　“你不用怕，我没有怪你。我只想知道，农大叔所赠的这万年玉蛤佩，真的无法清除掉雪莲体内的蛊？”罗翰沉声问。

　　“是的，”玉雪知道他没有生自己的气，胆子也大了，很仔细地解释：“这蛊和一般的毒不同，若是在人体外，它自然是可以震慑和阻挡，但现在隔了一层血肉，这蛊又不是普通的毒，而是一种活的生物，不似蜈蚣什么的动物，进入体内之后便被体液所腐蚀。它却是以血食为生，所以，玉佩的浸泡之水仅能让蛊在体内暂时不动弹，抑制住毒性，但若要是彻底清除，还得想办法把这种蛊物引出来才可以。”

　　“不过，这个动作要快点，蛊在关姐姐的体内生食她的气血，也是会成长的，虽然你给她灌入了玉蛤佩所浸的解毒水，有效地克制了它，但也只是将它的速度延缓到最低，但它的破坏力还是在暗地里增长，只是没有表现出来而已。”

　　“你的意思，不把蛊虫引出来，雪莲就无法醒来？”罗翰眉毛一挑。

　　“嗯！不过，就算是引出来，如果没有确实的手法可以弄死它，一个不慎，它的速度那么快，还是会钻进人体里。”玉雪老老实实地回答。

　　罗翰却从中听出了一种解决的方案：“你有没有办法把它引出来？”

　　沉默了几秒，玉雪老实道：“很久以前，有种药草对我们玉龙一带的蛊一类毒物很有吸引力，但那个绑架者并不是Y省的人，我不知道不同的地域之间，蛊种会不会有区别，这药草又有没有效果。而且，我也不知道，现在该去哪里找这种药草！再说，现在引出来，引也是白引，这种蛊物一般都有自己的灵智，你的速度跟不上它，抓不住它，被它逃掉了，下一次，再想引它，可就没有那么容易了！与其指望这个，倒不如问问段教授，看他有没有别的办法。”

　　罗翰的手微微一颤，忍不住将手机又再度贴紧了耳朵：“你的意思，如果我的速度再快一些，然后是找到这种药草，雪莲就有救了？”

　　“哼！”玉雪有些不满他断章取义：“你没有听清楚吗？那种药草至少在玉龙已经绝迹了，你们深海也没有，有这个时间，还不如问问你师父！再说，是不是真的有效果，我不能肯定！”

　　“不！师父我自然是要问的，但这药草，我也要找！玉龙没有，但说不定其他地方就有呢？比如农大叔那里，又比如，N省苗疆那边。你快把它的形状告诉我！”罗翰的精神大振。但凡有一线希望，他就不想放弃。

　　“那你过来滨江吧！我今天的任务还没有完成呢！”

　　“好！”

　　罗翰迅速起身，把刘护士唤起病房，交待两句，再递给一个5000元的红包之后，他就急急地走了。

　　相信有这红包开路，刘护士对关雪莲的照顾势必更加尽心尽力。

　　近一个小时后，从玉雪的大脑里接收到她所传来的那株陌生药草的外形，罗翰心里只觉得这一下午的万斤压力骤减了几乎一半。

　　幸好，幸好有玉雪在，有了她得自其母亲的记忆传承，救助关雪莲的事情，总算是有了一个明确的、可以努力的方向！

　　虽然这个时间不知道是多久，可能是一年或者两个，也可能更长，但至少，比茫然不知方向和目标，要好很多了。

　　罗翰很快就把这个喜讯告知陈啸，并说明自己的打算：“牛头乡的合同我明天一早就去签，以免夜长梦多，被他人再搅和。你那里应该有合同范本吧！晚上发给我！至于那株药草，”罗翰迟疑了一下：“只能是我一个人去找，免得别人笑话我们共进营销的药材不足，见识短浅。然后，五天之后，我会亲自陪着韩伯伯和秦姨，并带着雪莲一起去京城。雪莲的工作，你跟你爸申请一下，看能不能保留职务。她毕竟是喜欢这一行的，我们共进目前还没有需要她的地方，所以，我不想干涉她的行为。”

　　“没问题！”关雪莲的解救这么快就有了新的思路，陈啸也是相当高兴：“合同我现在在做，半小时后就可以发给你。至于雪莲的工作，我相信我爸不会介意，反正，只是挂个名额，也不用他发工资。倒是她二叔那里……”

　　罗翰知道他的意思，不假思索：“我会解释！”瞒是瞒不住的，但至少，雪莲没有丧命，一切就好交待。

　　……

　　关雪莲中蛊的消息传得很快，才吃过晚饭，董君的电话就打了进来，颇为担忧：“翰哥，我爷爷听中医院的人说，关姐姐中了蛊毒，现在还昏迷不醒？”

　　罗翰一怔，随后释然。虽然他昨天并没有将与绑匪一战的结束通知董老，但以董老在深海市中草药材界的地位和与他的关系，向吴医生打听此事，一点也不奇怪。

　　“是的！”罗翰坦然承认。

　　“那你有没有什么办法可以救关姐姐？如果需要我帮忙，尽管开口！”董君此话倒是真心实意。抛开对罗翰的那份连她自己也不确定的感情不谈，她对关雪莲，其实是挺钦佩的。

　　这年头，能同时精通五国外语又自立自强的女孩子，可是很少见了。

　　“再说吧，需要的时候，我会找你！”罗翰本想拒绝，但话到了嘴边，他又改变了主意。

　　不管如何，董君此举是好意。再说，他也不排斥和此女相处。

　　“嗯，不过你也不要太担心了，我相信关姐姐吉人天相，一定不会有大事的！”董君也不坚持，安慰了他几句，就挂断了。

　　在罗翰和董君通话的同时，叶小莉也意外地接到胡海棠的电话，当下惊叫：“什么？关雪莲中了蛊，昏迷不醒？这什么时候的事？”

　　“绝对真实！是陈啸刚才亲口跟我说的，就在今天下午。我觉得，这是你的机会！”胡海棠的语气中却是多了些兴奋：“或许，老天爷也认为，你才是罗翰的良缘，所以才让关雪莲遭此劫难。现在罗翰的心情正是低落的时候，我要是你，我现在就马上去安慰罗翰，充分发挥理解和柔情，多陪陪他。以前，有关雪莲在，他对你总有疏远，但我看得出，他其实也挺喜欢你的。而且，听陈啸的语气，关雪莲这种蛊毒应该是比较严重，至少中医院的那帮人是束手无策。所以，说不定，她这一辈子都醒不过来，但是，罗翰可不会一辈子都不结婚！”

　　叶小莉颇有些意动，但又有些犹豫：“这个，让我想一想……。”


第245章 罗翰的意外邀请

　　“还想什么啊？”胡海棠倒是很着急：“小莉，机会不等人的！罗翰现在认识的女孩可不止你一个，还有一个董君在虎视眈眈呢！董君的爷爷是罗翰的师伯，又长得漂亮，又会撒娇卖好，有这层关系在，她有大把的理由可以光明正大地和罗翰来往。我敢肯定，她现在绝对也是抱着这个念头！”

　　叶小莉心中猛地一震。虽然她没有见过董君，但也听说过，此女美丽不在关雪莲之下，且性情活泼纯真，连陈啸都赞不绝口。

　　胡海棠似乎是发现自己的口气有些急了，顿了一顿，又刻意放缓：“小莉，你要是输给了关雪莲，那情有可原，毕竟你和罗翰认识比关雪莲要晚。但你要是也输给了董君，你不觉得很冤吗？”

　　冤，是很冤！

　　虽然明知道胡海棠在电话那边看不到自己的动作，但叶小莉还是下意识地点了点头。

　　输给关雪莲，也就罢了，毕竟关雪莲和罗翰本来就是同事，认识得又早，但若是连董君也后来居上，那叶小莉心里真的不平衡！

　　“你觉得，我真的有机会？但这算不算是趁人之危？”迟疑片刻，叶小莉不太确定地问。

　　她毕竟还是一个比较注重道德规范的女孩子。

　　“唉……！”胡海棠在电话那边长长地叹了口气：“小莉，人都是自私的，陈啸和罗翰的关系，你是知道的，我自然也希望，将来罗翰的女友也和我交好。所以，我才想帮你一把。在关雪莲和你之间，我自然是支持你的。”

　　“关雪莲现在不是重病，如果是重病，那倒也罢了，以罗翰和陈啸、院长奶奶的脾性，肯定不会劝他在此时放开关雪莲，我也不会这么早地劝你。但是，关雪莲是中的蛊，而且很有可能，会成为一名永远都无法醒过来的植物人，而罗翰却不可能永远单身。与其让别人成为罗翰的新女友，我宁愿是你。所以，你也不必要有什么负罪感！”

　　“罗翰再有五天就要离开深海市去京城找他师父了，他师父在中医界很有名气，也说不定有办法治好关雪莲，但不管是否能够治好，你现在接近他，远比等他从京城回来再接近他要好！这是你唯一的机会。退一万步说，就算最后失败了，你至少，也曾经为自己争取过，是不是？”

　　叶小莉猛地握紧了一双粉拳。是的，海棠说得没错，这是自己唯一的机会，就算失败了，至少也曾经争取过！再说，又不是自己让关雪莲中蛊的。

　　她终于下定了决心：“那行，我明天先去医院看望关雪莲，用水磨功夫来打动罗翰！”

　　就算是要接近，也要讲究方法，不能太露痕迹。

　　胡海棠这回就满意了：“这就对了！”

　　……

　　叶小莉接着就给大哥叶滨打了电话：“哥，关雪莲中蛊进了医院，我想请一个月的长假，去医院陪她。”

　　叶滨一怔：“关雪莲中了蛊？这消息确实？”

　　“是的，海棠听陈啸说的，现在整个中医院的医生都束手无策，所以，我想试试。”叶小莉有点怯怯。

　　叶滨马上就明白了妹妹的意思，稍一思索，就迅速点头：“行！我会跟姑姑说一声，请姑父出面跟刘校长说说。不过，只限一个月，若是一个月后，罗翰的态度不变，你还是得回来乖乖地上班。”

　　“谢谢哥哥！”

　　于是，次日下午，当罗翰以果断干脆的魄力，和以许方河为代表的牛头乡政府正式签定了包括那个快干涸泉眼的南弯牛山1700亩的承包山林合同，再赶回深海市中医院，进入关雪莲的病房时，就意外地发现，有数周不曾露面的叶小莉，此刻正呆呆地托着下巴，坐在昏迷着的关雪莲的身边。

　　“小莉，你怎么来了？”罗翰很是惊讶。

　　叶小莉迅速回头，圆圆的眼中飞快地闪过一丝惊喜，但很快就被关切所掩盖：“听说关姐姐住院了，你又要去京城，所以，我请了假，过来照看她。”

　　“小莉……！”罗翰的心情顿时有些复杂，既感激，又郝颜。

　　陈啸要主持共进营销的大局，又是男人，自然是不方便总是来医院的，就是来了，有些事情也不方便去做。但叶小莉就不一样了，一来同是女子，百无禁忌，二来，叶小莉身后的池家也会让院方多少卖点面子。有她照看，刘护士也不会偷懒。

　　至于其他的，罗翰倒是没有想太多。

　　“不会影响到你的工作吗？”罗翰的声音不自觉地变得温柔。

　　他也不否认，在自己的内心深处，其实是愿意多多与叶小莉见面的。

　　这丝微妙的变化，被叶小莉及时地捕捉到了，心中暗喜，表面却是不在意地笑了：“没关系，我哥和校长的私交很好，不会有事的。对了，听说你去了牛头乡，怎么，山林承包下来了？”

　　“哦，你也知道这事？”罗翰再度变得意外。

　　“许方河前两天约我哥喝酒。”叶小莉说得比较隐晦。

　　罗翰顿时明白，许方河此举，应该也有暗示叶家的意思。从此以后，许家和叶家的这笔帐就算是彻底地了了，直接转移到罗翰的身上。

　　不过罗翰并不在意。以这种方式来消除大家心里的疙瘩，其实挺不错！

　　他不再隐瞒：“许方河给的条件挺优惠的，双赢的局面，也符合我们公司的发展理念，所以，我今天刚和他签了合同。不过只交了三分之一的首期款，剩下的钱，年后再付。”

　　这也是许方河的意思，一次性大幅超过县里规定的招商引资额，不如分批投资，跨年度投入，这样也好保证下一年的业绩稳定。

　　罗翰自己倒是无所谓，而且还挺高兴。有了这多出来的时间，他也可以用这笔钱去做其他的投资。别的不说，若是交给叶滨去股市里走一遭，运气好的话，说不定能翻上几翻呢！

　　至于具体的数额，罗翰却不想大肆宣扬。

　　和叶小莉说完话后，他便看向自他一进来就知趣地走到会客厅里的刘护士：“今天有没有其他的医生来看过？”

　　刘护士点了点头，但又摇了摇头：“人民医院和武警医院的中医都来过了，把了脉，但很快就走了。”

　　罗翰的脸色微黯，知道是没有结果，沉思片刻，走到关雪莲的身边，怜爱地盯着她昏睡的容颜半晌，才微一偏头：“小莉，谢谢你能来帮忙。既然你在这里，这几天就麻烦你辛苦一下。另外，11月初，我会带雪莲去一趟京城，如果你不介意，一起去吧。你顺便问问你姑姑，看她那边关于‘玉肤’的事，有没有别的想法，若有，就一并解决了。毕竟，这‘玉肤’是有时效的。从制出到服下，不能超过24小时，否则便失效了。”

　　反正是要去的，与其事后叶丹慧单独要求，不如此次一并安排，也省得他跑两趟。而之所以邀请叶小莉，也是因为，他这次去，不光是带雪莲寻求解蛊的方法，也是帮韩忠强冶病，一个人难免分身乏术，但若有叶小莉在，肯定会轻松得多。

　　至于叶小莉之前和关雪莲的一点心病，罗翰却不放在心上。女人之间有些嫉妒是正常，但叶小莉的本性并不坏，绝不会在此期间，对昏迷的关雪莲做出什么手脚。

　　再说，具体的照顾事宜肯定是留给专业的护理人员去做，只是让叶小莉充当一下监督者，又不是让她事事亲力亲为，相信叶小莉应该是可以胜任。

　　“他，他居然这么轻易就邀请自己一起去京城？”叶小莉又惊又喜，万万没有想到，自己这个陪病的动作，居然如此之快就得到了罗翰的感情回应。

　　尽管还是为了关雪莲的病，但是，只要能跟在他的身边，自己就有机会！

　　她怔神了片刻之后，马上认真地点头：“行，那我跟姑姑说一声！”

　　接下来的四天里，关雪莲所中蛊毒委实吸引了不少来自深海市、以及被吴医生和韩忠强以私人关系从广原市请来的各大小医院、私人诊所的有点真本事的中医，粗粗计算，每天都有十来名。只是，大家虽然都认真地把过脉，看过气色，却是无有一人敢说能够救醒关雪莲。

　　这毕竟是要人命的玩意！

　　虽然是没有期待的结果，但罗翰还是相当感激地给每位来诊断的中医包了一个数目不菲的红包，毕竟，来诊断，不管是冲着钱，还是冲着名，都是一种善意的表示。共进营销的根基太浅，若是想在中草药界迅速发展壮大，目前还是需要这些知名中医的暗中支持。罗翰自忖自己无法在公司里替陈啸分忧，就只有用这种方式来提供援手了。

　　百年栎树旁的那株野生紫芝的浇灌任务，被玉雪主动地接过，依然是一天六次。罗翰有时去练习土遁之术时，也会去看上一看，见这株紫芝以肉眼可见的速度一天一天地长大，展现出不同寻常的光泽，心里稍感安慰。

　　至少，韩忠强的癌症还是有痊愈的希望。

　　而为免在自己离开后浇灌任务中断，罗翰一次性去批发市场购买了100个最大容量的不锈钢汤锅，将撷灵的一至三楼的所有房间都放满，再买来100桶益力矿泉水，注满汤锅后，全部激活，以备此次离开深海的几天内，玉雪照常可以用来浇灌滨江和撷灵的药材。

　　虽然韩忠强和秦蕙肯定是要在京城逗留两个月，但罗翰自己，却只打算去一周就返回。


第246章 一波未平，一波又起

　　“我只去一周就回来。这一周，南弯牛山那里，你帮我招几个可靠本分的护林员，要一年以下刚退伍的军人，等我回来以后再上班。”看着陈啸正通过五柳绿化的关系，订购了1万株速植药种金银花新型树种“金花三号”，罗翰便站在他的身边，把滨江生态围墙的钥匙放在他的桌面上。

　　这两天，罗翰也问过五柳绿化的研究员小叶，知道树型金银花—金花3号的根系很发达，主根粗壮，毛细根密如蛛网，在山区栽培除药用外，还是保持水土，改良土壤，调节气候的理想树，所以，他便直接把这事交给了陈啸去帮忙处理，当然，是以滨江生态的名义。

　　“行！护林员的事，我让卫平去搜集资料，我亲自选。不过，你真的打算明天把叶小莉也带去京城？”陈啸把盖有滨江生态公章的订单传真给小叶所介绍的那家苗圃之后，便神色古怪地坐回自己的座位，看着罗翰。

　　罗翰神色如常，淡淡地反问：“她姑姑昨天亲自给我电话，确定了明天一早会一起动身，而且明天晚上，池家两位辈份最高、已届九十的老人，会邀请我和师父、韩伯伯、秦姨、叶小莉一起，到池家大宅小聚，吃一顿便饭，你认为，我还好意思后悔吗？”

　　“我怎么感觉像是逼婚？”陈啸的嘴角抽抽，说不出是笑还是恼。

　　“胡说什么！”罗翰没好气地斜了他一眼，然后摇头：“我和叶小莉虽然彼此都有好感，但并没有白首之约，再说，雪莲未醒，池家也做不出这种事。至于叶小莉自己……”他犹豫了一下：“我让她跟着去，也是想让她知道，雪莲在我心中，倒底有多重要。或许，她会慢慢地看开呢？”

　　陈啸撇撇嘴，心中暗想：“自欺欺人！这样一来，人家只会怀有更大的希望！”

　　只是，看在胡海棠的份上，他也并没有特别反对，心中更是开始怀疑起关雪莲与罗翰之间的缘份。如果真的是有缘，为什么会发生这种变故呢？

　　算了，不管了，这种事情，也只有当事人自己才能理清，旁人再怎么帮忙和担心，都是瞎忙！

　　“我今晚就住你家了，晚上你要好好请我吃一顿！”他开始赖皮。

　　“行！水果管饱！”

　　“你也太小气了吧？光是水果？”

　　“有水果就不错了！”

　　这边，叶小莉也已住到叶丹慧家里，听哥哥和叶丹慧一起面授机宜：“小莉这一次的做法虽然是大胆了一点，不过，如果真的能让罗翰因此对你改变态度，把他拉进我们叶家，也不失为一个办法。只是，虽然你这次跟去了京城，但也不要处处都黏着罗翰，只要在适当的时候，表示你对他的关心就行了，千万不要对他发你的小孩子脾气。其他的时间，你还是把关雪莲照顾好。别忘了，那个董君虽然没有跟去，但她的爷爷毕竟是段教授的师弟，难免段教授不会有所偏心。”

　　“我知道！”叶小莉眉宇间难掩兴奋，但整个人还是恭恭敬敬地坐着。

　　叶滨忍不住问：“姑姑，如果池爷爷很喜欢小莉，并愿意为小莉作媒的话，小莉的机会是不是大一些？董君和罗翰之间，毕竟还是有一层师侄的名分在。”

　　“这就要看小莉的本事了。段教授既然出身世家，应该也比较注重身份的对等，所以，我们要在我们的强项上下功夫。不过，你们也不要抱太大的希望，毕竟，关雪莲还人事不醒，就算我公公有心为小莉做媒，也无法拿到台面上来说。”叶丹慧沉吟片刻，给出自己的意见。

　　“我明白，我会努力的！”叶小莉仔细琢磨了一阵，心领神会，立刻握紧双拳，认真地表态。

　　……

　　“什么？机场方面又突然不同意接待雪莲？”罗翰晚上才回到撷灵，正在房间里一边和陈啸说着话，一边准备行李，周振华突然打电话过来，通知他这么一个意外的坏消息。

　　“为什么？你不是说可以去通融的吗？”罗翰一怔之后，火气一下子就冒上来了，差点就想往地上摔东西。

　　正常来说，昏迷不醒的病人确实是不会被机场接待，所以，当知道关雪莲出事后，远在省城的韩忠强便通过自己的人脉，联系机场方面，希望能有个特例。

　　前两天都已经确定没有问题了，怎么现在又变卦？

　　周振华在电话里也颇有些无奈：“先前是同意了！不过就在刚才，他们有一位脾气比较倔的高层意外地知道了小关的事，很生气，大发了一通雷霆，说明明机场有明文规定，为什么不好好遵守，还说这蛊虫万一悄悄地跑出来，会危害到飞机上的其他乘客，所以坚决不同意担这个风险。为了这，我们先前联系的那一位管理人员被骂了个狗血喷头，差点没被撤了职，所以，他现在也不敢接了。你也知道，这几天，小关的事，惊动了整个深海市的大小医院，传到机场那里，也很正常。”

　　罗翰没有说话。

　　虽然他心里怒气未消，但周振华的这一番解释，却是让他的大脑渐渐地冷静下来了。

　　扪心自问，机场是在严格地遵守着本来的规章制度，拒绝关雪莲登机也是为了其他乘客的安全，无可厚非，只不过是搞了自己一个措手不及而已。

　　当然，他也可以用非人类的手段，把昏迷的关雪莲藏进须弥戒中，再单独上飞机，但有心人若是一查，绝对可以查到其中的诡异。罗翰不想暴露这须弥戒的秘密。

　　待心情稍稍平静，罗翰才涩声地问：“那你说，我该怎样做，才能在明天下午之前，把雪莲带到我师父那里？”

　　若是周振华直接说不知道的话，以后他就只需要在韩忠强夫妇上下功夫，至于周振华，可以来往，但不会像与胡百房和李健福那样深交。

　　周振华也不着恼，依然好言好语：“我直接和那位机场负责人通了电话，他的态度是很坚决，小关进场的事情免谈，多少钱都不行。不过，他还是讲点人情味的，建议我们，或者，向京城的友谊医院求援，友谊医院有专门的救援直升机。或者，我们向本地驻军求援。不过。”

　　周振强顿了顿，十分歉意地说：“我刚才也通过京城的朋友，联系了友谊医院的高层，一听是蛊，医院那边就很干脆地拒绝了，说担心驾驶员的安全，建议我们还是坐火车，而且是弄一个软卧的包厢。而驻军那边，我却是没有门路。”

　　“T，M，D！”罗翰一听这个理由，心里刚刚冷却的怒火又再度燃烧了起来，忍不住就骂了句粗口。

　　又是人身安全问题！

　　飞机上的乘客安全重要，火车上的乘客安全就不重要？说起来，一列火车和一架飞机比起来，乘客的人数可是多多了！

　　说白了，就是飞机上的乘客有钱，所以大家重视，坐火车的人多半是普通打工仔，所以这帮家伙认为没有必要太重视！

　　但罗翰很怀疑，若是自己真的带着昏迷不醒的关雪莲去坐火车，能不能上车还是个问题！

　　只是，恼火归恼火，他却没有半点理由去责怪友谊医院。毕竟医院也是为自己的员工考虑。韩忠强信他，叶家信他，不代表其他人也一样会信他。

　　陈啸在一旁听着，大概猜到了一些，想了想，在书桌上寻了张纸条，刷刷地写下几个字，迅速递给了他。

　　罗翰接过一看，眼睛顿时一亮。

　　胡百房！

　　胡百房的妻家二叔，那位由叔，不就是深海市警备区的司令吗？

　　或许这一条路可以试试！怎么说，自己和那位由叔还有一面之缘，而且当初也算是解了由叔的围。

　　想到这里，罗翰心中的忧愁稍减，怒气也稍稍消了点，感激地拍拍陈啸的肩膀，想想刚才的抱怨，忙歉然道：“周哥，不好意思，刚才我的情绪有点激动，你别见怪。”

　　周振华忙道不会。开玩笑，他那岳父大人的健康和前程还需要罗翰来帮忙，就算是心里有那么一点点不舒服，看在妻子的份上，也得忍着。何况，罗翰这么认真的道歉，相当有诚意，又情有可愿，实在没有必要去计较。

　　罗翰心里一松，又道：“那这样吧，反正我师父也见过韩伯伯，所以韩伯伯和秦姨的行程不变，今晚也别住我这里了，还是住你们家。我等会先把灵芝交给他们，你明天一早送他们上飞机。至于我和雪莲，我另外再想其他的办法。”

　　“行！那不好意思啊。我这边也再另外想想办法。”周振华其实也是这个意思，只是不好意思说出口，眼下罗翰一表态，他顿时松了口气，挂断了电话。

　　至于再想办法，自然是客气话了。

　　然后，罗翰迅速拨通胡百房的手机：“胡哥，不好意思，雪莲的事，我还得找你帮忙。”事情紧急，他也顾不得和胡百房寒暄了。


第247章 两家震憾

　　见罗翰挂断了电话，一旁的陈啸便关切地问：“怎么样？”

　　罗翰神色凝重：“胡哥答应帮忙跟温司令问问，但行不行还很难说。”

　　“应该可以的吧！毕竟我们这是在救人，再说，你之前还帮了那位温司令一个大忙。我要是他，我就借口说关雪莲的蛊毒随时有可能会逃出来，为了深海市的民众安全着想，需要护送到京城找名医来解决……。”陈啸猜测。

　　“哪有那么容易！”罗翰不太确定地摇摇头：“京都重地，怎么能轻易让危险人物进京？难说啊！”

　　“那中医院的人又肯收？”陈啸不服气。

　　“若不是刘用和吴医生亲眼目睹我那万年玉蛤佩可以镇压雪莲体内的蛊毒，而且他们俩也有足够的影响力，你以为，中医院会那么轻易地收下她？”先前不知道，但此刻，被深海市机场和京城的友谊医院先后拒绝之后，罗翰却是意识到这其中的关键。

　　陈啸这才默然了。

　　等待的时间很难熬，尤其还是这么一件紧牵着人心的重要事情。饶是罗翰平时以沉稳见长，此时也忍不住再次在卧室里缓缓地走来走去，虽然还有几件衣服未曾放入行李箱，他却没有半点心思去弄。

　　才过5分多钟，罗翰便忍不住抱怨：“怎么还没有消息呢？不就是打个电话，问一下情况吗？我看那个由叔也不是那种拖泥带水的人！”

　　陈啸在一旁苦笑着摇摇头，能理解罗翰的心情，却是无能为力。

　　突然，听得楼下门铃响动，陈啸瞟瞟罗翰，见他没有半点要下去的意思，便暗叹一声，从桌子上拿起那株被罗翰催生到百年的野生紫芝：“应该是韩伯伯他们来了，我把这东西给他们！”

　　罗翰默然点头，却是真的没有心情去招呼韩忠强夫妻了。

　　又过了5分多钟，他实在是等不及了，立刻重拨胡百房的电话，却是失望地发现，电话占线。

　　“靠！难道是由叔不同意？胡哥在劝他？”心急如焚的罗翰忍不住猜测。

　　然后，几乎是每隔二分钟，他便试着拨打一次，可每一次，电话里传来的声音，都让他心里的着急再重一分。

　　依然是在占线！

　　罗翰的心渐渐地凉了下来。难道由叔那么不好说话，丝毫不念上次的情面？

　　好不容易地，又过了近十分钟，一个陌生的电话才打了进来。

　　罗翰心里一跳，赶紧接通：“喂……。”暗中祈祷，一定要是由叔，一定要是由叔！

　　“我是温庆由！你就是那个提供蜈蚣和三七的罗翰？”电话里的声音很特殊，响如洪钟，中气十足，并散发着一股彪悍之气，罗翰一听就听出，这是由叔的声音。

　　感谢上帝！

　　罗翰绷紧的神经顿时一松，大脑也为之一清，赶紧应道：“温司令，您好，我就是罗翰！”

　　听这语气，并没有什么恼怒，看来，有同意的可能了？

　　“嗯！你小子真大胆，居然敢招惹上蛊！听说你身上有退避蛊毒的宝贝？”由叔一开口就毫不客气地问。

　　若是别人，罗翰肯定会着恼，但先前的蜈蚣事件，他与这个由叔打过一回交道，知道由叔就是这种性子，当下点头：“是的，一位长辈所赠。”

　　“靠！你小子运气真好！我老由十多年前，有一位战友，便是在执行一项任务时招惹了蛊毒，死得那个惨啊，到现在都让我难忘！对了，小胡说，你急着要送你那中了蛊的未婚妻去京城救命，想租我们警备区的直升机？”由叔先是感叹一阵，然后步入正题。

　　“是的！因为时间紧急，温司令能否帮忙？价钱不是问题！”罗翰十分急切。此时，关心情切的他，再无以往的稳重。

　　“切！这人命关天的事，还说什么价钱？要我说，我就是借给你用，也没有问题，不过，这事情特殊，有些地方需要你配合一下。”温司令很痛快地答应，又提出条件。

　　罗翰顿时大喜，赶紧问：“温司令请说。”

　　“这件事情，我已经向上级首长汇报，首长已同意我用特殊病患的名义，帮你把你那小未婚妻送到京城。但是，京城的那家安定门医院，必须做好必要的防范工作，免得那蛊虫突然间跑出来，影响到他人性命。为此，京城的军方会联系你的师父段向远，接管安全方面的工作。另外，此事之后，你得提供两份压制蛊毒的药水，一份交由飞行员给我带回，一份交由京城驻军解析，到时会有人和你联系！而且，小关一旦送进京城，除非蛊毒解除，否则，不得再私自返回深海。如果你没有问题，明天一早，直升机会直接到中医院门口来接你们。”由叔也是直爽劲，一口气就把所有的要求全部说了。

　　罗翰心里一个咯噔，脱口而出：“他们不会把雪莲当成小白鼠吧？”

　　感觉好像是发生了某种严重的传染病似的。

　　“你这是什么话！”温司令勃然不悦：“京城重地，多少高官云集，又有多少国际友人，又有多少无辜的市民？我们这也是为了所有人的生命安全！至于你那小女友，又不是什么特殊体质，谁会感兴趣？”

　　罗翰想想也是，只要蛊毒一清，谁还会注意关雪莲？

　　他顿时放心了：“那行，这两个条件都没有问题！”

　　见他答应得痛快，温司令的语气稍缓：“好，那就明天一早九点，我们的飞行员准时在中医院门口降落。”

　　“行！我记住了，绝对不会晚点！”知道军人最重守时，罗翰赶紧保证。

　　解决了运输问题，罗翰心中顿畅，也能理解为什么这通电话来得如此之晚。毕竟，温司令要向京城那边的领导汇报，也不是片刻就能得到答案的。

　　想了想，他先打了个电话谢谢胡百房，然后直接下得楼来，见来访者确是韩忠强夫妇，而且此时也并没有走，罗翰便打了招呼，将警备区同意派出直升机前往京城的结果说出，却隐下了万年玉蛤佩药水的事情。

　　“我就说嘛！”陈啸立刻跳起来：“雪莲现在的情况特殊，他们部队肯定也担心在自己的驻地发生这种事情，所以，答应是正常。”

　　韩忠强和秦蕙却是听到心中猛震，对罗翰居然能够和深海市警备区的司令员拉上关系而格外的震憾。

　　华夏国军政分开，高层一向是忌讳地方的一、二把手和当地驻军搅和在一起，所以韩忠强即使曾经贵为一省之长，也向来很少和部队的人深交。也正如此，他才意识到，罗翰能请动警备区直接调动直升机，应该是通了天。否则，华夏国对空管制极严，京城重地，一国政府之核心，除非是京城军委许可，否则，即使是省军区，也不敢擅自让直升机租为民用，而且是运载像关雪莲这样身染蛊毒，随时有可能危机他人的病人直飞京城。当然，去其他地方，省军区还是有这个权利的。

　　不过这也足以说明，罗翰背后的能耐是多么了不起，这，可不是区区金钱就能开路的，即使这个警备区只是预备役，不是野战部队。

　　虽说关雪莲的情况，在普通民众当中是比较特殊，但是，军区那帮大佬也不是没见过世面的人，年年在野外、南洋、北疆地区，因各种古怪的自然力量而受伤的士兵不计其数，心里自有衡量，没有足够的利益，未必就会因为区区一个平民的中蛊而同意出动一次性消耗就是几十万元的直升机。即使罗翰与胡百房的关系虽好，但这温司令并不是胡百房的岳父，而只是一个妻家的堂叔，未必就会卖胡百房的面子，所以，归根到底，还是罗翰本身有值得重视的实力。

　　“这个罗翰，真是看不透，看不透啊！”

　　不过，既然事情得到圆满的解决，那么，韩忠强也没有必要去寻根究底，只要记住，以后继续和罗翰保持好关系就行了。

　　想到这里，他安慰了几句，就轻松地和秦蕙起身告辞。

　　直升机的空间有限，所以送走韩忠强夫妻之后，罗翰便打了个电话给叶丹慧和叶小莉，告知这顶变故，并通知叶小莉，退掉现在的机票，和他一起，搭乘军方的直升飞机。

　　罗翰想得也很简单。叶小莉此去，主要任务是照顾关雪莲，而直升机上载多一个人也无所谓，没有必要再分开。

　　“什么？你们坐警备区的直升机去京城？”叶丹慧一听完便悚然动容，再无平时的稳重。

　　做为副书记夫人，叶丹慧自然也知道此事背后所代表的含义。如果上一回，罗翰怒训爆炸头的事件，让她意识到，罗翰除了她们叶家之外，在省里也已经结交了足够份量的后援的话，那么，此刻，警备区的态度，就让她对罗翰再次另眼相看，并隐隐有股掌控不住的惧意。

　　这小子，不仅在政府内部的公安系统有强大的后援，和驻军里的警备区也有这么好的关系，可池家的影响力，因为男丁绝少的关系，主要还是在政界！

　　“看来，以后得改变对这小子的态度了。”深海市警备区司令员，和她老公在市委里都是属于常委，说不定以后，自家老公还需要通过这小子来争取警备区的支持呢？


第248章 王府井寻宝（一）

　　京城不愧是华夏国的政治文化中心，秋天虽然依旧萧瑟，却又别有一种肃穆之气，见不到半点晚秋的凄凉。

　　只不过，这里毕竟已是北方，南北的气候差异，让罗翰还没有天亮就醒了。睁开眼，看看腕表，已经是清晨五点，他忙一骨碌地从硬木板床上爬了起来，简单地洗漱之后，就老实地走到四合院的院子里，盘腿而坐，开始练起了玉龙元化心经。

　　昏睡着的关雪莲昨日中午便在军方的严密监视下住进了京城的安定门医院，占据了实验大楼的最上层整层。数名与段向远齐名京城的老中医们在段向远的邀请下，穿上了严密的防护服，共同前来会诊，其他无关人士则一律不准进入，而韩忠强夫妻也同样住进了安定门肿瘤科的专门高级病房，由段向远独自治疗。

　　至于罗翰现场炮制的，用万年玉蛤佩浸泡而成的解毒水，才进入关雪莲的病房，便被军方来人迅速取走，那没有丝毫废话的快速反应过程，委实让曾经见识过深海市警方行动速度的罗翰再次惊叹。这，才是真正的军人速度！

　　好在，罗翰第一次给关雪莲喝下的那碗用万年玉蛤佩泡制的解毒水，即使到了现在，功效亦没有半分地减退，所以，罗翰也不用留守在关雪莲的身边，只是给几名有兴趣的老中医留下了两碗玉蛤水备用之后，便离开了医院。知道罗翰与段向远的关系，虽然十分眼馋这万年玉蛤佩的功效，几名老中医却也没有恋恋不放。

　　对于这些真正一心研究中医文化的专家们来说，这等宝贝，再厉害，也只是外物！

　　只不过，自打知道罗翰是坐军方的直升机来到京城之后，池家的当晚宴请，气氛也多了些诡异。等段向远和池家两位硕果仅存的九旬老人第一时间喝下了罗翰千里迢迢所带来的“玉肤”后，互相聊起的话题，主要还是集中在曾经身为一省之长的韩忠强的身上。只是叶丹慧的那位七旬的公公，每次在说话的时候，都会有意无意地瞥上罗翰一眼，眼中不无善意。

　　待晚宴结束，罗翰随段向远回到后者所住的小四合院时，段向远才向他点破其中的奥妙。显然，池家的两位长者确实是有心结交罗翰，却又因为军政之别，暂时还没法查到罗翰与军方是何关系，所以有所顾忌，特地把身患癌症的韩忠强当成了两人之间的联系纽带。

　　这样更中罗翰下怀。韩忠强本身就有京城的后台，再加上池家的暗中援助，待到癌症痊愈，返回G省的政坛那是迟早的事！

　　而一旦韩忠强返回了G省的政坛，手掌实权，孤儿院的困难也就迎刃而解了。

　　不过，住进段家后，罗翰也为段向远的财力所深深惊叹。

　　他现在落脚的这个四合院，前后共两进，目测之下，至少1200平方米。第一进为招呼客人所用，东西厢房各一间，正房三间，并备有耳房和厨房、厕所。第二进供主人休息和练功，亦是东西厢房各一间，一明两暗，正房三间，但仅中间一间向外开门，是为堂屋，两侧两间仅向堂屋开门，形成一明两暗格局。两旁亦有耳房和厕所，厨房却是闲着，东西虽然齐全，却是多年未用。

　　但不管是第一进还是第二进，宽大的院子均以传统中的水磨青石铺路，并植以绿意葱郁的松树和柏树，种了些净化空气和吸附噪音的爬墙虎。那松树和柏树看直径，也有几十年的生龄了，以罗翰的嗅觉，可以闻到松针上那清幽的草木之香。屋内的家俱摆设基本上为传统手艺的枣梨木，第二进的每间屋子，四壁更是悬挂着泼墨山水和铁划银钩的字画，罗翰虽然不懂鉴赏，但能感觉到扑面而来的一股浓浓的书香之气，而且凭感觉，这字画与家俱的摆放位置相当和谐，不是那种附庸风雅的做作。

　　看来，段向远既是位出色的医者、武者，却也是名胸有沟壑的雅士。

　　而这等档次的四合院，竟是段向远三十来岁，在京城落脚时，凭一已之力，独自买下来的。这些年来又刻意地花了不少钱在维护上，到现在，至少也值上千万了。

　　段向远的妻子在几年前，因为一次意外而身故，至今没有再娶，段向远的两个儿子，如今仍在玉龙工作，所以这套四合院现在除了段向远之外，就只有一个做饭的保姆和一个专门的清洁工在住，但也是住在前院，所以，罗翰虽然在后院里练功，却没有惊醒任何人。

　　几乎半个小时后，罗翰才听到身后传来动静，心里一动，他缓缓地睁开眼，起身，回头，然后便会意地笑了，上前一步，尊敬地点头：“师父！”

　　来者正是四合院的主人，他的便宜师父，段向远。

　　只不过此时的段向远，在院里的灯光下，脸色红润，丰泽，曾经因为年龄大了而显得相当浑浊的眼球，现在是清澈得犹如被洗过一般，虽然还远远比不上玉雪那样的黑白分明，但也清的清，黑的黑，脸上的皱纹更是明显减少，微微几点老年斑和黑痣也全然不见，整个人仿佛回到了三十来岁的模样，看上去成熟、俊朗，很有魅力。

　　罗翰自然明白，这是那“玉肤”的神奇效果。只是，他没有想到，“玉肤”对段向远的改造，居然比平常人还要明显。或许，是因为段向远不仅是名出色的中医，也是名修炼有成的武林高手的原因吧！

　　“可惜了，早知道有这种好东西，我该请你师祖和两个师兄一起过来！借你这‘玉肤’之助，为师这些年来迟迟没有寸进的玉龙元化心经，如今已至第五层巅峰，再努力一把，有生之日，突破那第六层，也不是全然没有希望！”段向远轻叹一声，眼神相当复杂。

　　这个国庆节期间新收下的弟子，虽然是个孤儿出身，原本应该没有任何助力，但气运之强，着实让人眼红，身上那令人心跳不已的宝贝极其之多，层出不穷，真正是给他带来了莫大的惊喜啊！

　　尤其是这个“玉肤”，简直可以说是整个中医学界中的伟大发明。段向远出身玉龙，自然也试过号称是二十年畅销不衰的某云南药业的排毒养颜胶囊，更试过如今在电视广告上传得极火的碧生源常润茶，虽然也觉得排毒效果还算勉强，但和这“玉肤”比起来，却简直就是一个天上，一个地下。

　　罗翰心里却是暗笑。昨夜入睡前，他可是明显地听到，屋里的洗手间足足流了两个多小时的水，而向外散发出来的恶臭，更是满院子都能闻到。

　　京城虽然是风水宝地，但人数众多，现代化气息浓郁，所以空气的质量却是比深海市要略差一筹。段向远这里的四合院虽然遍植松柏，绿化弄得不错，但在医院那种地方上班，日积月累，依然是吸进了不少残毒，影响他的内功进境也很正常。

　　“师父放心，以后会有机会的。倒是师父您，今天去上班时，可不能把徒儿卖了，总得遮掩一二，否则，京城里这么多的老人，我可顾不过来。”罗翰嬉皮笑脸，再无往日在公司里那般的严肃。

　　“哼，这个还用你提醒？”段向远傲然一笑。好东西，自然是藏着自家留用，反正徒弟又不靠这个来赚钱：“好了，你初到京城，准你一天的休息时间，等会儿送我去医院，然后想去哪里就去哪里，只记得晚上来医院接我就是了。从明天开始，为师要检查你的修炼成绩。”

　　段向远到现在还没有发现，罗翰的玉龙元化心经已经突破到第四层，还以为他依然是第三层。本来是想着过来伸量伸量的，但罗翰那忍笑的眼神，却是让相貌大变的他心里有点不适应。

　　换了谁，突然年轻个二十来岁，怕是在晚辈面前都会有些心虚。

　　“明白！”罗翰立刻乖巧的点头。

　　待到天色大亮，把段向远送到安定门医院，罗翰便独自一人来到全国闻名的王府井大街。天虽然冷，但大街上络绎不绝的人群却将这晚秋的冷意驱赶得一干二净。只是，看着周围那来自天南地北的游人，罗翰心中难免孤寂。

　　是木灵要求他来这里的。

　　自打关雪莲中蛊昏迷之后，即使心忧爱人的病情，但每天晚上，罗翰依然会花上半小时的功夫，在那撷灵院中的白木香树的底下，给刚刚生出些许意识的木灵浇上一碗活跃水，再耐心地沟通一番。如果说，刚刚得到这个木灵的时候，他还存有一丝利用的心理，那么现在，他就真的是把这个可爱又空灵的木灵当成自己亲自孕育的孩子。

　　日后，他便是准备，将长大以后的木灵放置南弯牛山基地，在大自然的环境下自由成长，顺便替自己打理那一片的药园。相信有这等灵慧的木灵，再加上自己的活跃水，南弯牛山日后必定成为极佳的天然药材供应之所。

　　但正因为他对木灵的爱护之心日盛，所以，当他悄悄告知木灵，要离开深海一段时间时，木灵居然简单地和他沟通，不舍他的离开，强烈要求随后一起来京城。

　　此刻，罗翰的西装内袋里，便藏着一枚三七块茎，可爱的木灵正寄身于上。

　　“你说，你感觉到这里有很多有灵气的同类？”


第249章 王府井寻宝（二）

　　王府井，南起东长安街，北至美术馆，全长约三华里，是京城最有名的商业区。日用百货、五金电料、服装鞋帽、珠宝钻石、金银首饰等，琳琅满目，商品进销量极大，真正称得上是日进斗金，已与法国的香榭丽舍大街结为友好姊妹街，每天进入这条街的中外顾客多达百万人次。

　　罗翰站在这条街的最南部，只见牌匾高悬，店铺森然，人头攒动，如流水一般。

　　“有，有……”木灵竭力地用刚刚学会的词汇来表态自己的意思。

　　“那好吧，我可以去找，不过你要指明方向。”难得见木灵如此激动和兴奋，罗翰哪忍拒绝，很快就答应。

　　木灵迅速传来雀跃之情。只是，以它现在的智力，要以文字来指明方向，还是有难度，罗翰方才听它的指引，也是开着车子走了无数的冤枉路，几乎费了整整两个小时，才来到王府井这里。那时罗翰就在庆幸，幸好师父把座驾留给了自己，不然，若是在街上拦了的士，自己非得被的士司机当成精神病患者不可。

　　思索一二，罗翰先尝试着往左前方走了两步。

　　“不……不……”木灵的反应很剧烈，强烈地抗议。

　　不是左，那就肯定是右了！

　　只是，右边这么多家商铺，倒底是哪里呢？

　　罗翰苦笑两下：“没办法，为了寻宝，只能耐心地一步一步去试探了。”

　　他特意地放缓脚步，并放出一线精神力维持着与木灵的联系，缓缓地走入右边这条道，并在每一个商铺门口都稍做停留，进去稍稍逛了一圈，但察觉到木灵的反对，才又故作从容地走出来。

　　只是，木灵虽然是天地灵体，这意识毕竟还很薄弱，方才这一路上寻来，已经相当耗费脑力，眼下很快就有不支的感觉。

　　“水……水……”木灵很快就向罗翰发来求援的意识。

　　当然，它要的不是普通的水，而是罗翰以意念激活的活跃水。毕竟是木灵，这种可以催生植物的活跃水，同样也可以在促进它的生长时，滋养它的神魂意识。

　　幸好罗翰也有准备，背后的小型旅游包里放着两瓶农夫山泉矿泉水，此时便取了一瓶出来，打开，用意念激活，然后将口袋里的三七块茎取了出来，缓缓地倒出晶莹的液体，尽量让它凝成一线，然后仔细地在块茎表面浇了一遍，让寄身三七块茎的木灵慢慢地喝了进去。

　　这个动作，在别人看来，只是洗一洗这块茎，虽然这吸收水的速度是稍稍快了点，但罗翰也不怕别人注意。

　　木灵喝得很满足，很迫不及待，而罗翰的眼神中也不自觉地流露出几许温柔。

　　“嘻嘻，你看这个人，莫不是个痴人？居然对着这块姜浇水，还浇得这么温柔，好像这个姜是他的最爱一样。”突然，一个少女的调侃声在罗翰的右前方轻轻的响起。罗翰虽然在浇水，却也放出部分精神力在警惕着四周的动静，自然是知道，这是一个相当娇憨的美少女，论容貌，与娇俏的董君不相上下，只是眼中少了几分灵气，却多了些贵气。

　　“莹莹！别在背后议论人家！”少女还有个同伴，不过这个同伴的性子明显要稳重些，乌发如墨，面如满月，香腮凝雪，声音也十分轻柔，让人忍不住便想起了红楼梦中的那个宝钗。只是，这位现代版的宝钗，此时看向罗翰的目光又多了份惊诧。

　　罗翰只是稍稍关注了两女一下，就没有再理会。今天的任务是寻宝，再说，两女虽美，可关雪莲还躺在医院，他哪有心思去猎艳？

　　当这瓶125ML的农夫山泉浇灌了近三分之一的份量后，木灵终于心满意足地打了个饱嗝，发来意愿：“好了……继续……”。

　　看来是找不到宝贝就誓不罢休。

　　罗翰会意地笑了，盖紧矿泉水的盖子，干脆就拿在手上，然后故意甩甩拿着这块茎的手，给人感觉是要甩掉上面的水似的，然后，他便把它重新放入西装内袋中。

　　“奇怪，他又不吃，干嘛那么认真地洗？”还是那个娇憨少女在小声嘀咕。

　　“人家自有人家的习惯和想法，你管那么多干什么？”现代宝钗轻柔地劝道，只是那目光愈发地奇异。

　　罗翰心中戒意大起。这目光感觉上，就跟自己第一次把那株70年生的野生人参放在段向远面前时，段向远所表现出来的惊讶差不多，不过程度更甚。

　　“难道她看出了什么？还是，她把这个三七误以为是黄精？”

　　话说回来，三七形似老姜，黄精也有别名老虎姜，所以，站远了看，这三七块茎确实是和黄精很相似。

　　不过，既然心生警惕，罗翰便故意不看两女，直接往现代宝钗的身边擦身而过。那股微风带起的淡淡幽香，只是在他鼻端打了个转，便被他警惕地隔离开来。

　　有欲望的美女，哪怕是再美，也是不能碰滴！

　　“咦，慧姐姐，他居然从你身边走过都没有注意到你哦！奇闻，真正是奇闻，这世上居然还有喜欢生姜，不喜欢美女的！我若不是亲眼看到，实在是不敢相信！”娇憨少女又在罗翰的身后发出惊叹。

　　由不得娇憨少女惊讶。她身边这位慧姐姐，实有倾国倾城之貌，性子又相当娴静，这一路走来，也不知吸引了多少年轻少男的目光，上前借故问路而搭讪的更是不下十起，唯独罗翰，那眼神看起来清朗有神，偏偏对近在咫尺的她俩恍若未见。

　　“莹莹！你又来取笑我了！”慧姐姐粉脸微红，有些无奈地嗔怪一声，不过心里也多少有些失望。原本还想着，就算罗翰浇水时看不到自己，但现在朝自己正面行来，眼角余光总会瞥到自己的。换做是其他男人，早就眼睛一亮，上前搭讪了，可没想，这罗翰的目光是朝自己这一方看过来，却根本就没有落到自己的身上，直接无视地走过。

　　这种反应，饶是一向淡泊的慧姐姐，也开始怀疑起自己的容貌，甚至有那么一点点小小的质疑——难道说，这个看起来如清风明月般的男人，其实是个BL？

　　“嘻嘻……那有什么，我是实话实说！对了慧姐姐，反正上午没事，我们不如跟他走，看他来这里是想买些什么？”莹莹眼珠子一转，立刻提议，并即刻挽着慧姐姐的胳膊，改变方向，紧随罗翰的身后。

　　慧姐姐心中却想：“你是想看人家倒底要什么时候才会注意到你吧！唉！看来还是平时护着你的时候太多了，居然连这点反常都没有看出来。这个男人手里的东西，哪里是一个普通的生姜，分明是一块带着灵性的三七！”

　　只是她也对罗翰心生好奇，不知道罗翰倒底是什么人，居然随身携带着这等寻常难得一见的宝物。只是稍一犹豫，她便半推半就地迈步。

　　顺着木灵的提示，罗翰一家一家店铺地寻去，终于确定，木灵所要找的宝贝就在两家并排的珠宝玉器店之间。

　　这两家店的门口均放有一尊大瓮，瓮中插放着好些现代工艺的仿古剑、刀等武器类纪念品，左边一个转角柜台里全是玉镯、玉佩等首饰和挂件，台面上则摆满了景泰蓝的小工艺品，远远看去，手艺比较粗糙，不过造型倒是相当别致，有胸饰，珠花、耳环之类的。

　　罗翰抬眼望望两家店铺的招牌，一个是“飞星”，一个是“宝斋”，便把两个词全都传进木灵的意念中，任其选择。

　　几秒后，木灵肯定地传来答案：“飞星”。

　　罗翰一怔，他还以为可能是宝斋呢，毕竟这店名起得还算雅致。

　　很快，他便迈步入这家名唤“飞星”的店铺。

　　铺内有很多带港台口音的游人，正俯身于柜台上挑选自己喜爱的景泰蓝饰品，罗翰只是稍稍一扫就对这些做工粗糙，没有半点灵性，应该是普通学徒和工人所制的工艺品失去了兴趣。真正上好的景泰蓝，他曾在初中语文课本里学过，其锻造的过程中至少要经历掐丝、烧焊、点蓝、烧蓝、磨光、镀金等十余道工艺，价值何止数万，又岂是这普通的几十元钱就能买到的？

　　再说，木灵既然说是同类，显然不会是这些铜铁之物。

　　只是再放眼店内，罗翰却只看到，最里面的墙角和柜台收银那里放着两盆植物，柜台收银的是一盆再普通不过的盆栽八宝万年青，因为被养得精心，叶子舒展交错，看上去十分养眼，但根部是直接吸水，没有浇土，而墙角则是一盆种在瓷盆里、体积稍大的一人高的紫竹，同样也是枝繁叶茂，紫意逼人。

　　稍一琢磨，罗翰故意往那八宝万年青走去，只是没走几步，怀中的木灵就发来抗议的声音：“不……不……。”

　　罗翰笑了。这个木灵，如今和他接触得多了，亲近些了，胆子也越来越大了。

　　既然不是这八宝万年青，那么，不用说，木灵所指的便是这株紫竹了。

　　只是，站在紫竹前，罗翰虽然放开精神力，却看不到这紫竹和五柳绿化里所售的那些初生的紫竹苗有何区别，无非就是壮一些，颜色紫一些。


第250章 王府井寻宝（三）

　　“真是这个？”罗翰心中狐疑，暗中与木灵交流。

　　“嗯……。”木灵立刻传来无尽的喜悦。

　　罗翰顿觉得有些棘手。但凡这类做生意的店铺，一般都有些讲究，放在这墙角里的植物，多半有风水镇店之意，更何况这盆紫竹长得相当茂盛，未尝不是因为放置得宜的关系。

　　不过，既然木灵认为它有灵性，那就只能先试一试了。当然，在试之前，得先问问，是什么好东西。

　　可惜，木灵毕竟只是初开灵智，词汇简单之极，发过来的意念就三个字：“好，灵，少。”

　　罗翰暗中叹气，这个灵，应该是与灵气有关，好，自然是很好的意思，少，应该代表着这个东西，如今在世上已经很少了。

　　算了，就冲着这灵气二字，也应该把它买下来！

　　沉吟片刻，罗翰转头看向店里明显是有些地位的一个中年瘦者：“老板，您这株紫竹养得真好，我挺喜欢的，能不能卖？”

　　既然是开门做生意，无非是为了赚钱，所以他也不想转圈子。再说，木灵所说的有灵性的同类，可不止这一个。得抓紧点时间。

　　中年瘦者有些诧异，看看他，再看看那盆紫竹，眼珠子一转，笑了，笑得人畜无害：“老板真有眼光，这盆紫竹是我们家大老板特意从南海那边虔诚请过来的，受过高僧开光祈福，一般我们不会出让。”

　　罗翰若是没有做过生意，此刻就被他骗过去了，但可惜，罗翰这几个月来，跟着陈啸也学会了辩别一些语言陷阱。

　　一般不出让，也就是说，只要开出的代价合理，还是可以卖的。

　　五柳绿化也有卖过这种盆栽的紫竹，最高的也就1000来元，就算眼前这株真的是受过高僧祈福，也不会超过太多。所以，罗翰心里很快就估计了一个价位：“哦，听您这么一说，我倒是愈发感兴趣了。长得这么好的紫竹还真的少见。这样吧，”他竖起一根手指：“我很诚意地出1万元，如何？”

　　1万元？就买盆紫竹？

　　一旁的收银员顿时吃惊地张大了抹得红润光泽的樱唇，而附近几名外地游客更是诧异地暗中议论：“这小伙子不会是疯了吧？一株紫竹而已，又不是什么贵重的稀罕兰花，也值得花一万元来买？”

　　“可不是？我家里那盆紫竹，长得不比这株矮，只不过颜色稍轻一点，我也才花了200元而已！”

　　其中有两个喜欢玩古董的，更是自以为聪明地跑过来敲敲那个深色的陶瓷花盆，以为罗翰看出这陶瓷花盆是漏。只是在仔细地端详了几分钟后，两人均皱起眉头，彼此对视一眼，轻轻地摇了摇头。

　　中年瘦者先是一怔，随后眼中迅速闪过一丝狡色，很镇定地摇了摇头：“对不起，老板，您这价实在是……。”

　　罗翰意味深长地看看他，再看看周围那些正关注着这边的游人，突然灿然一笑：“好了，看你为难的样子，我也不勉强你了。这样，你把你家老板请出来，我直接和他谈吧！你还是做你的生意，两不耽误，怎么样？”

　　既然中年瘦者先前自曝是自家大老板去请的这盆紫竹，那么，他还是直接跟这株紫竹的主人谈好了，没得在这里浪费时间，受这雇员的阻碍。

　　中年瘦者的脸色微变。此人原本是欺罗翰明显是个外地人，想好好宰上一次，不想罗翰这么快就识破了他的计谋。

　　“这位老板，不好意思，我们大老板这几天都不在。”稍一思索，他便重新堆起职业性的笑容，打了退堂鼓，不想再惹这麻烦。

　　“丢……”几位正打算看场热闹的游客顿时大失所望。

　　罗翰却是似笑非笑地看看他，看得这个中年瘦者心里开始发虚，脸上的笑容也慢慢僵住的时候，突然，罗翰一个转头，从西装口袋里取出钱包，潇洒地数出5张百元大钞，再直接对那收银台的收银员再度灿然一笑，将这5张钞票放在她面前的柜台上：“美女，那位大哥不愿意帮忙，我只有麻烦你来联络贵老板了，只要你帮忙把你们老板请来，这500元就是你的，怎么样？”

　　一般这种小店，店主肯定不会把收钱的工作交给外人，更会暗中让收银员和销售员互相监督，以免两人坑辛一气，损害自己的利益，所以，这个收银员，也是一个较好的突破口。

　　再说，在这里的小店，收银员的工资应该不会太高，充其量也就两千元上下，500元钱，算是一笔不小的外快了。

　　果然，看到这500元钱，这位颇有些姿色的收银小姐顿时心动了，描了眼线的眼睛一亮，然后不太确定地问：“真的，只要我请来老板，这钱就归我？”

　　“当然是真的。”看到收银小姐的反应，罗翰脸上的笑容越盛。果然被自己料中了，收银小姐和这中年瘦者不是一路人。

　　财帛动人心，再说又不是干什么非法的事，所以收银小姐只是稍稍想了想，就痛快地答应下来：“行，我试试！”然后拿起自己的手机。

　　中年瘦者的脸色立刻就变得相当难看。

　　不过罗翰也没有再理他。如果不是不想做那亏心之事，他完全可以记下此店的位置，然后晚上土遁而来，把这株紫竹收进须弥戒中带走。只是这样未必有些阴损。

　　不过这事并没有罗翰所想的那么容易。收银小姐拨通电话，说了几句之后，脸上便现出几分难色，不好意思地看着罗翰：“对不起啊，帅哥，我们老板说，这盆紫竹的作用有些特别，不是几万元钱能够交换的，如果你只是纯粹觉得它长得很茂盛的话，你可以去附近一家花店，那里有很多比它还要好的盆栽紫竹，价钱也不高，几百到几千而已。所以他没有必要过来。”

　　说到这里，收银小姐很是遗憾地看了看柜台上的500元钱，看来是认为，这笔意外的小财飞了。

　　不过罗翰这会倒是真的来了兴趣。把话说得这么直接，看来这位老板也是个不一般的人，并不完全是为了抬价。当下目光一闪，笑道：“没关系，美女，你还是请你们老板过来和我面谈吧！有时候，人就讲究一个缘份，对吧？”

　　收银小姐相当惊讶地看看他，再看看柜台上的钱，然后凝神倾听手机里的进一步指示，马上又喜悦地笑了：“那行，我们老板答应了，半小时内准到。您请里面坐！”

　　罗翰笑吟吟地把5张钞票往她面前一推：“谢谢了，美女！”

　　一旁的中年瘦者悻悻地冷哼一声，别开脸去。

　　待到罗翰在收银小姐热情的招待下进了里面房间，一直在外围观看的莹莹和那位现代宝钗也疑惑地走进这株紫竹。

　　“慧姐姐，那家伙是不是傻了，我看这紫竹也就是普通的紫竹啊，一点都不特别，还不如师……你哥哥家里的那株长得好呢！”莹莹围着这株紫竹转悠了一圈，然后很困惑地发表意见。

　　现代宝钗很仔细地将这盆紫竹从前到后，从左到右地打量了个遍，甚至运起本门特有的龙虎阴阳眼，数秒之后，依然是一脸的疑惑。原以为，罗翰先前那么看重三七块茎，是因为它有了灵性，所以这盆紫竹应该也是个特别之物，但是，以她天生能辩阴阳的眼睛，在这等近距离的观察下，却依然是根本看不出半点神奇之处。

　　“奇怪，他倒底相中了它什么？甚至不惜花几万元钱？”

　　这几万元钱，对她这样的身份来说，自然是毛毛雨，根本不在乎，但对于一般的市民来说，却也是相当大的一笔数目了。

　　可惜的是，罗翰现在被收银小姐请去了里间，而她又是个异性，不然，倒是可以厚着脸皮上前讨教一二。

　　“莹莹，不如我们就在这附近转一转，半小时后再过来看结果？”现代宝钗沉思片刻，做出决定。

　　“好啊，我们就在对面吧，这样就算他离开，我们也看得到。”莹莹也很好奇，这个痴人最后会不会把这紫竹买下来，所以一听提议，立刻赞同。

　　两人便款款走出了这家店。

　　半小时内，“飞星”的幕后老板，一位身形微胖的中年人准时赶到。

　　“您好，敝人是这‘飞星’的老板曲江寒，请问小兄弟如何称呼？”

　　罗翰在进来之前，就特意看了看店里悬挂的营业执照，记住了经营者的名字为曲江寒，此时一听这自我介绍，就知道是主人到了，忙微微一笑：“曲老板您好，我叫罗翰。”

　　“罗汉？”曲江寒一愣。

　　罗翰微有些郝颜：“翰林的翰，不是汉朝的汉。”

　　“哦……”曲江寒忙歉意地笑了，大方地在罗翰的对面坐下：“听口音，罗老板在外地人？来京城旅游的吧？”

　　“是的，京城是我们华夏国的灵魂所在，身为华夏国的人，自然是要过来看一看的。对了，曲老板，您这紫竹……？”罗翰自问不擅长与人寒喧，所以彼此认识过后，便直入主题。

　　“呵呵……罗老板，不知你是否相信风水一说？”曲江寒不回反问，目光灼灼，不过态度还是挺好，笑眯眯的。


第251章 王府井寻宝（四）

　　“风水？”罗翰顿时一怔。

　　还真的被自己料中了！这盆紫竹，果然跟风水有关！

　　罗翰很快笑了起来：“自然是信的，不然，我也不会对贵店的这盆紫竹如此喜爱了！”

　　这话倒不是推脱。自打认识了玉雪，他就开始相信这些以前认为纯粹是瞎骗人的古老文化，而自从他在玉雪所指出的龙口衔珠的风水格局里找到了巨量的龙涎石和化龙草之后，他就更加坚信风水一说。

　　就如同中医一般，很多人看过中医，但觉得没有效果，所以认为中医是骗人的。可实际上，不是中医骗人，而是有些中医自己学艺不精，不能对诊下药，治不好病。

　　“信就好！”曲江寒眼睛一亮，脸上的笑容愈发的和善：“实不相瞒，我这盆紫竹，虽然看似不高，但在店里摆了也有几年了，先前没有摆它的时候，店里的生意一直不上不下，有一阵子甚至还亏损得厉害，我差点就要把这店盘了出去。后来，一位搞风水的朋友给我选了这盆紫竹，并特意交待要放在这里，店里的生意才慢慢地好转。所以，正常情况下，我确实是不打算出让的。”说到这里，曲江寒有意地停了停，笑呵呵地看着罗翰。

　　但是罗翰并不急，很平静地等着他继续说下去。

　　曲江寒暗暗诧异，换做是其他和罗翰一样年龄的年轻人，一听到这里，多半就会皱着眉头，脸现不悦地开始反问了。但罗翰却还是淡定得很，这份镇定和沉稳，实在不是一个普通家庭能够培养出来的。

　　既然罗翰如此稳得住，曲江寒原本的计划就要稍稍改一改。

　　“只是，”曲江寒话风一转：“最近，我隔壁那一家店的主人要移民国外，打算转让，我也确实有心购下。但那位风水朋友说，我这紫竹镇一店还可以，镇两店的话，气运略嫌不足，所以，若是有识货的人想收购，也不是不能转让，只不过，要拿气场更加厉害的风水之物来换才好。”

　　气场更加厉害的风水之物？

　　罗翰不由沉吟起来。

　　紫竹是佛教圣物，若是要换，也得换一个同类的佛教圣物，他手上这串佛珠自然是气场强大，但这是农大叔送的护身符，肯定是不能换的，那么，自己身上，有什么东西可以拿出手呢？

　　沉吟片刻，罗翰问道：“曲老板，我虽然信风水，但我并不太懂，所以，还得麻烦您请那位风水大师前来，帮我参考一下，该用什么样的风水镇物来换这盆紫竹，如何？”

　　曲江寒眼睛一亮：“罗老板果然痛快！不瞒你说，我那位朋友说，这盆紫竹五行属木，要换，也是换同属木的佛教圣物。刚好他碰巧认识了一位专门藏香的朋友，藏有一件极好的越南沉香老料摆件望佛台，可以供奉在本店。只不过，这个价钱方面，就稍稍特别了一点，物主不愿意要钱，要的是从50年以上的香树上采摘下来的上好沉香，而且是要一整块，至少2两以上。当然，如果执意要卖，也不是不行，但至少要50万元，不瞒你说，我也跑过几家香店，知道这同样份量的沉香，若是雕作其他的摆件，也就10万元左右……。”

　　看到曲江寒眼中隐藏的一丝狡黠，罗翰顿时明白了，曲江寒自然是拿不出这种品质的沉香，但也舍不得用50万元去请一尊风水镇物，毕竟他的生意现在还是挺旺，也不是非得去扩大规模。所以，眼下就看自己是否舍得帮他去出这笔巨款。

　　不过，曲江寒的那位风水朋友相中了什么不好，偏偏说这沉香摆件？

　　这2两以上采自50年龄香树的沉香，对别人或许是件可遇而不可求的事情，但对如今的罗翰来说，却是非常容易了。

　　罗翰倒没有怀疑这位风水大师是否有意如此。毕竟，这“飞星”的生意摆在这里，感觉上确实挺旺，所以那位风水大师没有必要行此一骗。

　　“曲老板，看来我和贵店这盆紫竹还真是有缘。我手里，如今就有一块沉香，是采自80年龄的香树，份量也已足够。您现在就可以联系那位风水大师和那位望佛台的物主，咱们现场看货，如何？”罗翰微微一笑，已经胸有成足。

　　至于那50万元，罗翰倒不是出不起钱，但是，既然有更好的以物换物的方式，他又何必当这冤大头？

　　“什么？”曲江寒的笑容蓦地一僵，随后，微突的眼睛便是惊讶地一瞠。

　　难道这个年轻人是出身外地的世家大族，对日常起居要求极高？不然，如何会随身携带这等品质的沉香？

　　只是，曲江寒再一打量罗翰的衣着，又觉得不像。当然，也不是说罗翰穿得不好，只不过，罗翰的衣着，充其量只能算是个金领，还远远无法和世家公子相比。但另一方面，罗翰本人所流露出来的如清风明月、淡泊宁静的气度，又比世家公子那种高傲贵气要略胜一筹。

　　罗翰当然知道曲江寒为何会如此诧异。这事换成是除了陈啸和玉雪之外的任何人，只怕都会是如曲江寒此刻这般的表情。

　　所以罗翰也没有怪他，只是再次含笑点头。

　　曲江寒突然激动起来。

　　他素来是很信任那位风水朋友的，毕竟这些年来，在这位朋友或明或暗的指点下，他委实躲过了不少来自竟争对手的明枪暗箭，家人的身体也是逐渐地好转。所以，当这位朋友告知了沉香的要求之后，曲江寒心里，其实已经是开始放弃了继续扩张的打算。毕竟，隔壁那位一周内就要离开，而王府井的地段极好，有心盘下这店面的人其实也挺多，并没有足够的时间留给他去寻找风水镇物。

　　没想到，这个来自外地的年轻人，居然又再度给了自己以希望。

　　“这个，罗老板，不好意思，不过，您能否把您那香先给我看一看？”强自按捺下兴奋的心情，曲江寒很快就冷静地提出要求。

　　这个一点也不过份，所以罗翰很痛快地将背后的旅行包取下来，拉开拉链，只是在把手放进去的时候，意念微动，从须弥戒里取出一块之前被玉雪采摘下来的淡黑中略显青色的沉香，用一块薄薄的楠木板垫好，轻轻地放在面前的红木茶几上。

　　曲江寒的眼睛顿时直了。

　　自打知道那风水镇物的事之后，他也曾搜集过有关沉香的一些基本常识，知道正常的沉香，本身是没有香味的，只有在燃烧的过程中才会散发出独特的香味，馥郁，有的幽婉，有的温醇，有的清扬，仿佛来自天外。但是，上了年份的沉香，却也有一种隐约的幽香。罗翰才一拿出这块长13厘米左右，宽5厘米，高6厘米左右的沉香，他鼻端就立刻嗅到空中有一点似有似无的香味，极为清新，不多时已弥漫满室，并像是沿着线丝状的路径钻到他的鼻子里去，很是怡神，心里便有了八分的相信。

　　不过曲江寒依然相当谨慎，征得罗翰的同意后，马上站起，到后面的洗手间里取了平时自用洗漱的塑料盆，接了一满盆水，端进来，屏息静气地将这沉香放进水里，见其迫不及待地迅速下沉，脸上这才难掩喜悦：“好！我马上找他们过来！罗老板，不好意思，麻烦您再等等！”

　　见他很识趣地把这块沉香从水中取出，正要找毛巾擦干，罗翰便又从旅行包里取出一条专门用来擦试沉香的棉布，接过来，细心地开始擦试，并道：“曲老板，要等多久？我还要再逛逛后面的店子。如果时间比较长，我先去逛，一会儿就回来。”

　　曲江寒不好意思地笑了：“不急，不急。我那风水朋友也在这条街上开了一家公司，那家卖香的也在这里。我现在找人，不出十分钟，他们就可以到。”他现在，却是生怕罗翰走了之后，去到其他的店里，又发现更好的东西，不想买这盆紫竹了。

　　这王府井，毕竟是全国有名的商业街，好东西层出不穷啊！

　　罗翰一怔。不出10分钟？那倒是可以再等等！

　　他便再度稳坐于室，静等来人。

　　而曲江寒则马上拿出手机打电话，并且在说明了情况之后，又急急地走出店门，看来是打算去隔壁家打声招呼。

　　等他出了门，罗翰便再度发出精神力和怀中的木灵沟通：“下一个地方远不远？”

　　“3……3……”以木灵现在的智慧，最多只能数到3，而传来两个3，就应该是6了。只是不知道，这个6，是指60米，还是6个店铺？

　　罗翰仔细思索了一下，觉得这6个店铺的可能性大一些。

　　而且，既然木灵还能够感应到，那至少，现在那宝贝还没有被人买走，所以，罗翰也就暂且安心地等着，把这一桩搞定了再说。

　　这等上好沉香的诱惑力是巨大的，说是10分钟，但不到8分钟，曲江寒那位风水朋友和赵姓的藏香物主就已经赶到了。


第252章 王府井寻宝（五）

　　曲江寒笑嘻嘻地为大家介绍：“这位是赖德华老弟，咱们京城里有名的风水大师，家传的风水绝学，祖上便是赫赫有名的赖布衣赖大师。这位是藏香馆的赵无极老哥，一手玩香的功夫非常人所比，比咱们这些俗人可高雅多了。这位小老弟姓罗。”

　　三人一一见礼，赖德华面相隽清，只眼神极为清亮，远非普通的中年人可以比拟，纵使是才服过“玉肤”的段向远，和此人相比，也少了分锐气。罗翰和他对视一眼，竟是有种全身上下被他看透的感觉。而赵无极则是皮肤白晰，眉眼深陷，浓眉、高鼻，似乎有些亚欧混血儿的味道。

　　赵无极的手里拎着一个沉实的木盒，估计里面放的便是曲江寒所需要的那尊望佛台，只是和罗翰见过礼之后，他并没有马上打开，而是将目光死死地落在茶几上的这块沉香上。

　　曲江寒和赖德华和此人打过几次交道，知道此人的德性，也不在意，罗翰却是心里一动，暗道这大概又是一位性有偏好的品香者。

　　伸手摸摸沉香的表面，再度将这块沉香小心地拿起，低头闭目，近嗅其气味，数秒钟后，赵无极才猛于睁开眼睛，极为慎重地将它放进那盆还未曾倒掉的水里，待看得它迅速下沉后，罗翰便注意到，这赵无极的眼底深处迅速闪过一丝喜色。

　　“看来他挺满意。”

　　不过这也在罗翰的意料当中。这活跃水，是连玉雪和农大叔那样的野生原始森林的山灵都十分喜欢的灵物，以活跃水催生出来的白木香沉香，肯定不是一般的野生沉香能够比拟的。

　　沉吟片刻，赵无极先把已沉到水底的那块沉香双手捡起，递给罗翰，再把手里的木盒放至茶几上，打开，现出里面一尊雕刻。罗翰注目一看，和自己所提供的沉香稍做比较，便知道此人这一尊的体积比起自己的其实还要再大一些，但感觉上，却是自己的品质要好一等。

　　赵无极这个动作让曲江寒的眼睛一亮，脸上也现出些欢喜之色，赖德华面色虽然如常，眼中却也多了些欣慰。

　　“你若同意换，现在就可以拿走！”赵无极的态度很干脆，看向罗翰的眼神也相当和善。

　　论市场价值，其实还是罗翰亏了一点。但赵无极虽然开了家藏家馆，但其目的不是为了赚钱，而是为了结交香友，所以，他此刻巴不得早点交换。

　　“好！”罗翰也不想再多做耽搁，遂看向曲江寒。

　　曲江寒明白他的意思，立刻点头：“我也换了！你若有车，我现在就找人帮你把那紫竹抬到你车上！”

　　罗翰很满意地笑了：“车子就在附近！”

　　……

　　知道罗翰是过来淘换宝贝的，赖德华对他极有兴趣，见证了这场交易之后，等曲江寒找来店里的员工，把那盆紫竹搬上了罗翰的车之后，此人便主动提出，想陪罗翰在这大街上逛一逛。

　　罗翰无可无不可地答应了。有赖德华这样的熟面孔，说不定自己在买东西的时候也能得到一点照应呢，毕竟，开门做生意的人，多少都是有点信风水的。

　　不过，没走几家店铺，赖德华便相当古怪地看看他，目光往身后一瞥：“不知罗老弟与身后这两位美女是否相识？”

　　罗翰早就发觉，先前那位被唤为莹莹的娇憨少女和那位“慧姐姐”，自看到曲江寒命人将紫竹搬起，随自己离开后，脸上便不是一般的诧异和好奇，甚至于抛下女孩子应有的矜持，不管不顾地悄悄缀在了自己的身后几米远。

　　摇摇头，他淡淡地道：“不认识。也不想认识。”这后面一句，是他怕赖德华一时误会，好心地转身招呼，反倒给自己惹来不必要的麻烦。

　　果然，赖德华一听，仔细盯他看了两眼，确定他是出自真心，顿时奇怪：“为何？她俩姿色出众，气质非同一般，即使在京城也是少有。我若不是年纪大了些，早就上前攀谈一二了。老弟你虽然不是京城人士，但气质清雅，若想结交，绝对不会无功而返。莫非……”赖德华突然退后两步，眼生警惕：“你……对女人没有兴趣？也不对，我分明看你已非童男。”

　　没想到赖德华居然是如此反应，罗翰颇有些无语，若不是此处刚好在大街上，人来人往，他还真的懒得解释。

　　不过，赖德华的声音有点高，周围几位经过的游客已纷纷投来或惊讶或鄙视的目光，罗翰却不能当做没有看见，否则，一旦传了出去，传到师父的耳朵里，可不是一件好事。

　　他便苦笑：“赖大师你别乱说，我来京城是为了替我未婚妻看病的，只有这么一天的闲功夫来买东西，哪有心情去招惹这种桃花！再说，”他的目光有意地往后一瞥：“这等丽色，这等气质，可不是普通人家！没有必要，我不想惹麻烦！”

　　赖德华这才恍然：“我说我的望气功夫不会有差，你明明在男女之事上是桃花缠身……嗯？桃花缠身？老弟，你，真有未婚妻？不对，不对，你这面相，并未显示有文定之事……。”

　　罗翰再次哭笑不得，先前觉得这位赖大师一派世外高人的想法完全变了：“赖大师，您就别戏弄我了。我已有谈婚论嫁的女友。只是没有摆订婚宴而已。好了，”他脚步一收，在一家面积较小的花店门口停下，感觉到怀中的木灵传来十分欣喜的情绪，忙转移话题：“我们且进这一家店看看。”

　　仔细回忆，这家店，离“飞星”之间刚隔了五个铺位，可不就应了木灵先前那个“3……3”的意思？

　　只是进得门后，罗翰脸上便再度现出苦笑。

　　这么多的植物，几乎有上百种，怎么找？

　　他尝试着向左边踏出一步。

　　怀中的木灵依然是很兴奋，罗翰心里顿时稍松。至少，这证明，那宝贝的位置是在左边没错。

　　“距离有多远？几步之内？”他再次与木灵沟通。

　　他更下定决心，早知道木灵有这种感觉植物灵性的本领，回去以后，要好好教教木灵学习人类的词汇了，至少，要像玉雪那样能流利自如地沟通才好。

　　不过，罗翰并没有注意到，当他散发出精神力的时候，赖德华的眼中精光一闪，看向他的眼神已多了些震惊，并在片刻之后，很快就转为相当的尊敬。

　　“3……3……1……下”木灵很快就给出肯定的答案。

　　也就是7步之外的下面？

　　学得不错！

　　罗翰悄然送出一股赞许的意念，然后缓缓地走了七步，再蹲下了身子。

　　再感应木灵的情绪，果然，小家伙更加激动了。

　　只是，眼前的左侧，摆放着两盆长势良好的观音竹，另有一个应该是铜制的空花盆，里面洒落了三颗莲实种子，没有土。

　　是哪一个呢？

　　罗翰依然只能全部试过。

　　而此刻，悄悄缀在两人身后不远处的现代宝钗也是暗暗讶异。她的体质特殊，耳力也非常人可比，虽然此处人声鼎沸，她依然将罗翰和赖德华的所有对话听得一清二楚，心中顿时恍然：“原来他已经有了情深意重的女友，所以不愿意招惹其他的美女。嗯，这么看来，他倒是一个定力很高的君子。”

　　学校里，纵使那些交了女友的男孩，见到她和莹莹，何尝不是一脸的惊艳，有些不明白她俩身份的花花公子更是频频前来试探，哪会像罗翰这样，目不斜视？恍若未见？

　　现代宝钗不由悄悄地对罗翰产生一点欣赏，不过这并不代表，她就会改变先前的决定。她跟着他，其实是想看看，他接下来，又会选购什么样的东西。赵无极在藏香界里还是有点名气，她也曾光顾过那个藏香馆，而且赵无极进屋时一脸的急切，出屋时却和那“飞星”店主一样，均是一脸的喜色，显然是三者之间的交易已成。那藏香馆内的香品均是价值万金，也不知道这紫竹是什么宝贝，居然能够等价交换。

　　这世上，还少有一些有灵性的宝贝能逃脱现代宝钗的那双天生阴阳眼的。

　　她很快便和莹莹一起跟着进了这家仅有四十来平方米的花店。

　　原以为罗翰是找到了目标，没想到罗翰虽然一连错过了几家店铺，只是在这家花店门口停下了脚步，而且进得店门之后，也是迅速走到里面，不曾在外边的植物面前逗留，不过，当罗翰蹲下来，并伸手缓缓地依次摸过那两盆长得相当茂盛的观音竹，然后继续离开，拿起那空盆里仅有的三颗应该是莲实类的黑色椭圆形种子之后，现代宝钗的目光也和一旁陪同的赖德华一样，充满了古怪。

　　他，倒底是在找什么？是这观音竹，还是这几颗普通得不能再普通的莲实？

　　不过，等到罗翰那拿着莲实的手，离开那铜制花盆的一刹那，现代宝钗和赖德华的古怪眼神不约而同地迅速一变，充满了震惊。

　　不是吧？这，这三颗应该是莲实的普通的种子，先前还毫无灵气，非常普通，可是此刻，在罗翰的手里，居然，居然向外散发出一点灵气？


第253章 傲气十足

　　罗翰自然也感觉到了。不过，他感觉到的，不是灵气，而是这种子在出了铜制花盆后，截然不同的气感。

　　罗翰的目光大亮。

　　“太好了！不光这种子是个宝，就连这花盆也是个宝，居然能够隔绝气场！那就一起买了！”

　　不过，肯定不能单独就买这一种，不然，其他人不说，赖德华肯定会怀疑。当然，罗翰并不知道，其实赖德华在看到他一心要买“飞星”店的盆栽紫竹时，就已经怀疑了。

　　目光微抬，罗翰就看到这花盆的上一格放着一盆小巧的粉白铃铛驱蚊草，心思一转，便将它拿到手里，然后把那三颗木灵相中的莲实种子放在掌心，再伸出两指，轻松地拎起这个铜制的花盆。

　　既然已承包了南弯牛山，山上杂草多，蚊虫应该也多，种点驱蚊草，在活跃水的催化下，肯定比普通的品种要有效果。

　　这个铜制花盆也有几公斤重，按理说，本不应该被他以两指这么轻松地拎起来，但此刻，不管是现代宝钗，还是随行的赖德华，都不再把他当成普通的年轻人，此刻竟是对这一幕熟视无睹，貌似理所当然。

　　罗翰镇定地走到前面正在招呼客人的花店老板跟前：“老板，这三样，一共多少钱？”

　　花店老板是个颇有风韵的少妇，闻言一扫，目光落在他手里的铜制花盆上，便不在意地随口而出：“驱蚊草40元，这个铜花盆300元，那个莲实倒是没有什么，你如果一起买，我可以送你。”

　　在身后旁观的现代宝钗和赖德华的瞳孔同时一缩，心中再次不约而同地感叹，罗翰真是好运气，居然捡了这么一个大漏。

　　这两样东西，随便一个拿到懂行的人面前，至少也是上亿之数。当然，真要懂行，也就舍不得卖了。

　　罗翰很满意整个过程的顺利，毫不犹豫地付了款，然后貌似不经意地问：“老板，你这个铜花盆挺好，造型古董，请问还有没有？如果有，我再买几个。”

　　现代宝钗和赖德华的心脏同时一跳，然后不约而同地紧张起来。若是老板说有，他们俩，自然没有再错过的道理，怎么样，也要据理力争地和罗翰协商一番，见者有份。

　　花店老板却是愕然：“没有了，就这一个，还是我几年前从一个破落户手里收进来的！只是这铜盆挺邪，除了莲花以外，养什么花草都会养死，所以我才特意空着它，再放了几颗莲子在里面，也好提醒我自己。”

　　“这样啊……那就算了！”罗翰颇为失望，但很快就释然了，这等既是宝贝，能遇上一个就已经偷笑了，何必再贪心。

　　不过，当他走出店门，现代宝钗终于忍不住，一扯旁边还在发愣的莹莹，主动上前搭讪：“对不起，这位大哥，您手中这个花盆，能否让我看一看？”

　　赖德华一怔，随后便停下了脚步，意外地回头看看两女，暗想，难不成，这两位美女也不是普通人，也看出了这个花盆的特殊？

　　袭人的清雅香风，让罗翰心中一爽，但随即，眉头便是一皱，知道麻烦自动找上门了。

　　他本想不理，但见到赖德华停下，再一想，这两女虽然有些奇怪，但至少，刚才还挺识趣，没有直接在花店老板面前和自己去争这铜花盆，此时也应该给点面子。

　　他便停下，淡淡地看向现代宝钗和莹莹，目光十分清朗：“原来是两位美女。怎么？两位也有兴趣养花？”

　　养花？

　　现代宝钗心里不由气堵。她就不相信，罗翰会不知道这花盆的特殊之处？

　　稍一思索，她空着的右手便隐晦地打了一个玄门中人应该都懂的手势。虽然如今天地灵气匮乏，修真没落，几近无迹，但还是有些传承较久远的道门和佛门中人，凭借着几套小神通的手段在世俗里行走，驱邪、捉鬼，彼此之间也有约定，这手势便是互道身份的暗示。

　　只是这番暗示，对罗翰全然无用。他虽然也注意到这个手势，却只以为，现代宝钗是对他的态度不满，所以暗自用这种手势来发泄一下。

　　“笑话，难道因为你长得美，我就一定要讨好你、奉承你不成？何况，你虽然也挺美丽，但还比不上我家的雪莲。”罗翰暗想，只是将手里的花盆朝现代宝钗面前稍稍一送，冷然道：“喽，看一看可以，不过我不会卖的，我有大用！”

　　他之前不知道也就罢了，但现在知道了这个花盆特殊，倒是真的有大用。

　　不过罗翰不知道这个手势，不代表赖德华也不知道，心里顿时对这现代宝钗另眼相看，原有的戏谑已然不见，取而代之的，是一种处于同种层次上的尊重和亲近。但是，再听得罗翰如此回答，赖德华登时瞪圆了眼珠，脸上的表情甚是古怪。

　　如果赖德华不是注意到罗翰手上戴着的这串佛珠，又现场见证了罗翰和曲江寒的交易，并发现了罗翰的异常精神力，认为罗翰也应该是个有点背景和手段的人，此刻还真的会怀疑，罗翰是真的看不懂现代宝钗的手势。

　　但先前，亲眼看到罗翰满不在乎地提供了那么大的一块极好的沉香，用来对换那株世人眼里应该是极不相等的紫竹，而刚才，又经历了买花盆的那一幕，看罗翰的出手，既快，又准，眼力甚至比他和现代宝钗还要厉害几分，根本没花什么时间就买下这尊从外面上看，根本看不出半点宝光和异样的宝贝花盆，所以，赖德华心里已有推断，罗翰必定是出身于某个隐世的大家族，而这个家族，地位超然，实力雄厚异常，远非目前在华夏国的最上层已半公开的几大玄门宗派所能比拟，所以，罗翰根本就无视现代宝钗这个试探性的手势。

　　赖德华是如此想，亲眼见到了罗翰手里有一块有灵性的三七块茎的现代宝钗自然更是如此怀疑。

　　所以，虽然罗翰此言有些冷淡和疏远，她却没有在意，没等身边的莹莹大小姐脾气发作，她已抢先一步，含笑解释：“这……我们姐妹们只是想看看，没有其他的意思。不过，”她环顾四周，见已有过往的游客向她们这里投来好奇的一幕，便很客气地提议：“这里人多眼杂，大哥能否移步，就近选一家清静点的茶馆？比如说，前面百米开外，就有一个‘思亭’。”

　　思亭？这个名字倒还别致。

　　不过罗翰此刻，心里还牵挂着木灵所说的其他宝贝。目前，他已淘到了两样，还有一样不曾到手呢。

　　他便暗中询问木灵：“其他的，还在这附近吗？隔几个店？”

　　“3……3……3……3……3”木灵很快就给出答案。

　　5个3，也就是说，还离着15个店铺？

　　罗翰沉吟片刻，道：“我还有点东西没买，不如你们两位先去茶馆里等吧，我稍后再来。”

　　稍后？

　　现代宝钗顿时否定了这个建议。开玩笑，她又没有罗翰的联系电话，又不认识他，万一自个去茶馆等了，他却心意一变，直接走了，自己不亏大了？

　　再说，她也很想知道，他还会再买到什么宝贝，毕竟，她们俩姐妹便是从那个方向一路过来的，并没有发现有什么出奇的东西。

　　“没关系，我们也没有什么事，就跟大哥一起去买好了！”她含笑回答。

　　莹莹很是意外地转眼看她：“慧姐姐……。”慧姐姐虽然性子随和，平时在学校里也能和异性同学说上几句话，但却是一直都保持着一定的距离，现在这样主动靠上去的情况可是从来没有过的。更何况，还是在被此人拒绝了一次之后。

　　“没事，莹莹，这位大哥可是位寻宝的高手，说不定，跟着他走，我们能够大开眼界呢！”现代宝钗意味深长地暗示，心里却是失望地叹息。自己这位师妹，贵是贵气，资质也挺好，三阴三阳之体，比自己的天生阴阳眼丝毫不差，又是领悟力极强，才会被师父破格收至门下，学什么符箓都是一学就会，就是眼力不行，脑中少了根筋，到现在还没有看出罗翰不是普通人。

　　意外地听现代宝钗说出这番话，罗翰对她的印象便迅速改观。看来，这两位也不是普通的少女啊！

　　有先前在花店的一幕做底，罗翰估计这两位也不是喜欢搅局的人，既然已看出自己的不同，那便让她们跟上就是了。京城之大，藏龙卧虎，有这么几个特殊的人群也不是不可能。反正，自己现在习有土遁之术，又有驱邪的佛珠、驱毒的玉佩和防御力超强的云黄纱护身，却也不惧他人谋害。

　　他深深地看了两女一眼，再瞥一眼旁边的赖德华，见后者微微点头，便无可无不可地应了：“若是只想看一看，跟我来也无不可。”

　　这句话，倒是说得傲气十足。

　　赖德华眼中异采频闪，眼底已有了然的笑意。果然，小兄弟的傲气被激出来了呢。美女的效果还是不同的啊！先前在那“飞星”，可不曾见罗老弟如此语气。


第254章 玉，和核桃？

　　现代宝钗却是松了口气，脸上已绽放出欣喜的笑容，如明珠生晕，美玉莹光，明艳不可方物，煞是耀眼，即使是前些年四处望龙，见惯了南北美女的赖德华，也忍不住看得一呆，暗赞：“美，真美！所谓闭月羞花，也不外乎如此！”

　　不过罗翰只是平静地看了看，就恍若未见地扭过头去，继续前行，心湖未曾泛起半点波澜。

　　若是此女只是普通人，她这股带着书卷清气的美丽，他倒是不介意好生欣赏一下，但她不是。所以，即使她的笑容再美，因着那份猎宝之心，已经不纯了，比起山灵化形、清丽如仙的玉雪和喝过了“玉肤”之后清纯淡雅的关雪莲，这份笑容已然蒙上了一层世俗的功利，罗翰心有警惕，意志坚定起来，却是不受半点的动摇。

　　赖德华怔神片刻才清醒过来，见罗翰没有半点动心的样子，不由得惭愧，对罗翰又多了几分尊敬。

　　莹莹却更是错愕和不可思议，忍不住就扯了扯现代宝钗，低声道：“哇，慧姐姐，他倒底是不是男人啊？居然还对你摆脸色？难不成，他喜欢的不是女人？”

　　现代宝钗脸一红，轻声斥道：“莹莹，别乱说话！”心中却是有几分失望。她素来对自己的容貌颇有信心，但在罗翰面前却是频频失利，不由暗想，那位能当上他未婚妻的女子，也不知道是怎样的人间绝色……。

　　罗翰对现代宝钗颇有提防，但对这个看起来应该无甚心机的莹莹，却是颇为包容，闻言也不在意，自顾自地向前迈步，数着街边的店铺，待到数至第15个店时，他又停了下来，感应木灵的反应：“是这一家？”

　　木灵立刻传来一阵喜悦。

　　罗翰便迈步进入此家店铺。

　　这却又是一家玉器店，店内的摆设与“飞星”酷似，也是既有玉饰，又有景泰蓝，只是收银台那里摆放的是一盆水培绿萝吊兰，而墙角却是摆的一尊发财树，除此之外，便再也见不到其他的绿色植物。

　　罗翰很是狐疑地走到那盆水培绿萝吊兰前，木灵却没有什么反应，再往那发财树面前站了站，也没感应到木灵的喜悦情绪，这下就泛难了……小家伙感应到的是什么呢？

　　正巧此店的店主从里间里走出来，与赖德华倒是熟识，一看到四人进来，先是惊慑于现代宝钗两女的容光，在她们脸上稍稍逗留了几秒，这才醒过神来，很热情地迎了出来，主动和赖德华打起了招呼：“哟，赖大师，今天怎么有心情出来闲逛啊？”

　　赖德华微微一笑，颇为矜持地点点头：“没什么事，就陪个朋友到处看看。”

　　店主一听，立刻打起精神，目光在罗翰和两女身上来回打转，心想这三人既然能当赖德华称之为朋友，肯定是有点小钱的人，那脸上的笑容便不自觉地扩大到眼底。

　　这玉器玉饰，可不就主要是做的有钱人的生意？

　　罗翰正在犹豫，木灵突然激动起来：“它……它。”

　　正自烦恼的罗翰灵光一现——莫非木灵的激动是因为这店主出现的原因？

　　他转眼看向这位同样已年届中年的店主，仔细上下一打量，就发现店主的手里正缓缓地盘着两颗纹路相当古怪的核桃。

　　“观赏核桃？”罗翰心里一跳。

　　核桃，不也是植物的果实？

　　他赶紧走近店主，再暗自感应木灵的情绪，果然，随着他的脚步移动，这木灵愈发地激动。

　　看来就是它了！

　　“呃，对不起，老板您手里的核桃，能否给在下看看？”虽然明知这核桃应该是店主的心爱之物，但罗翰的脸稍稍红了一红，还是问出了口。

　　店主讶异地看看罗翰，再看看赖德华：“赖大师，这一位是……？”

　　赖德华也没有想到，罗翰居然注意到店主手里的盘爱之物，当下一怔，不过也只是微微一怔，就立刻回过神来。以他的眼力，自然也发现这两颗核桃的异常气场，心里一动，马上替两人介绍：“这是我一个外地的朋友，颇为喜欢植物，先前就用一块少见的沉香，从藏香馆的赵老板那里换来了他那尊望佛台，又拿那望佛台和‘飞星’的曲江寒换了那盆紫竹。”

　　“什么？他换了你给曲江寒请的那盆紫竹？”店主脸色一变，失声而叫。

　　“是的，老曲旁边那家店要移民国外，打算盘出，刚好老曲想扩大规模，就用紫竹换了望佛台。”赖德华简单地解释了几句，见店主一脸的懊悔，便笑：“你何必这样失望？我都说过，今年内，你不适合扩张。不过，若是过了今年，又遇上贵人，倒是可以试试其他的机会。”

　　刚一说完，赖德华心里又是一动——莫非，这个罗翰，便是此家店主的贵人？

　　这么一想，他便凝神再看罗翰的气色，一看之下，只觉得罗翰的气场与这店主的气场，竟是隐隐有相合之势，令得店主的财运突然间就旺了起来，虽不敢说是大旺，但一点小财却是有的，心中那份猜测便是愈发地肯定。

　　“唉，我们又没有赖大师您这样的金睛火眼，怕是遇上了贵人也不知啊！”店主却还没有转过弯来，依然感叹，然后把手里的核桃递给了罗翰：“小兄弟既然怀有沉香，想来也是一个好静之人，我这对核桃也是刚刚到手，看看也无妨。”

　　这东西和那水晶一样，若是盘得久了，和他的气场慢慢地融合，倒是不适合让外人再接手。

　　罗翰微微一笑，礼貌地谢过，伸手一接，再与怀中木灵略一沟通，立刻就感觉到木灵的那种喜悦，不过喜悦之后，却又隐隐地透出股畏惧。

　　喜悦倒也理解，但为何，会有畏惧呢？

　　罗翰很快就把所有的注意力放在了这两颗核桃上，而现代宝钗和莹莹也不再顾忌男女之别，同样地走近观看。

　　“呀！”两女不约而同地发出一声低低的惊呼，眼中同时透出几分亮色。

　　现代宝钗心里陡然地掀起一阵惊涛骇浪，不仅是惊这核桃居然是隐隐带有一丝微不可辨的土灵气，更惊这罗翰果然是有眼力，这店主一出面，他便发现了灵气所在，而她自己，枉自拥有一双阴阳眼，又被师门长辈寄予厚望，却是又迟了一步。

　　“他倒底是什么来历？为什么有这等犀利之极的眼光？”

　　当然，现代宝钗根本不知道，罗翰完全是凭借隐藏在怀里的木灵才认为这核桃本身有异。

　　至于莹莹，她虽是后知后觉，但总算也发现了这核桃的奇异之处，心里对罗翰稍存的一点怀疑立刻消失得无影无踪：“难怪他对慧姐姐不假辞色，原来他真的有大本事！”

　　只是莹莹却没有去深想，这有大本事，和不为美色所动，其实没有什么关系。

　　罗翰却没有在意两女的失态，他此刻，目光已被这核桃表面如盘龙一般的纹路所深深吸引。

　　以前曾听陈啸说过，这世上有人喜欢收集观赏核桃，他还不以为意，觉得这核桃外观坑洼不平，难看得很，有什么值得收集的，还不如去试试那种天然形成的奇石。

　　但此刻，眼前这和龙身酷似的凸起纹路，龙头的两个略略高出一些的圆形突起，以及围绕着龙形纹路其他位置的那些似乎无所不在的云形纹饰，却着实打破了他以前的概念。而且，尤其可贵的是，两颗龙形纹路的位置，以及那云形纹路的位置，基本上差不多，看起来，倒像是一对龙形在空中行云布雨，戏水挑情。

　　“果然是难得一见的好东西！”罗翰心中暗惊，竟是也有些喜欢。

　　“呃……老板，不知这对核桃，您可愿割爱？”迟疑了一下，终究是舍不得木灵心中的欢喜，他还是不好意思地问出了口。

　　“呵呵……，”店主正要拒绝，却见赖德华在一旁暗中给自己使眼色，笑容便是一僵。心思一转，已经到了嘴边的拒绝之语便改了：“小老弟既然是赖大师的朋友，又是喜欢这观赏核桃之人，我这一对又刚好才到手，出让倒也不妨。只是……。”店主踌躇了一下，却不知该如何开价。开得高了，怕两人生气，以为自己故意宰客，开得低了，又显得自己小气。

　　罗翰心领神会，略一沉吟，打开肩上的旅行包，借着从里面掏东西的机会，从须弥戒里取出一块色呈天蓝，纯净而晶莹的翡翠玉佩，在店主眼前摊开：“这是我一位朋友所赠，彼此交换，可好？”

　　Y省靠近缅甸，玉雪数千年前无聊之时，也曾经去那缅甸产玉区玩过，这蓝翡玉佩，却是玉雪找到一块蓝翡原石之后，随意雕刻而成。她是山灵，天生对石头之类的东西控制如意，所以这玉佩上的图案便是活灵活现，算得是上鬼斧天成。只是后来玩厌了，又见罗翰喜欢，就以每天增加1杯活跃水的价格，换给了罗翰。不过，这玉佩若是按京城的市价，却是远远高于这两颗核桃了。当然，若是不考虑核桃里的灵气的话。


第255章 朔本逐源

　　赖德华，现代宝钗和莹莹，一见到这翡翠玉佩，便是同时怔住。他们虽已料到，罗翰肯定会出手来买下这对隐含灵性的核桃了，但是，他们没有想到的是，罗翰居然如此大方。翡翠虽然是以绿色为最佳，但也不排斥其他上等纯净的颜色，如血红似火的翡、鸡油般醇的黄，以及这等纯净得仿佛天空的蓝色，看不到半点杂质的蓝翡，一样是可遇而不可求，价值至少也在百万以上！

　　赖德华在吃惊之余，也不免得意。自己刚刚还认为，罗翰会让店主近期内发一笔小财呢，结果现在就兑现了。

　　那龙形核桃，店主买过来，充其量也就几万。但这用于交换的蓝翡玉佩，价值何至番了百倍？

　　店主的眼神，在罗翰方一拿出这晶莹的玉佩，便已牢牢地被它的光彩所吸引，一时间竟有些移不开了。他既经营玉器，店里的东西又以翡翠居多，自然是知道，这等玉质的蓝翡玉佩，其价值有多高。

　　这样的好玉，就用来换那核桃？

　　老天，这简直是跟暗赌差不多的巨财啊！

　　好半天，店主才忍不住咽了口水，然后猛地一个激泠，断然点头：“换了！”那样子，竟是唯恐自己再答应得晚一点，罗翰便会改变主意。

　　听得这一声“换了！”一旁的现代宝钗，蓦地醒过神来，随即便是暗暗地叹气，心里颇为苦涩。若只是一次看漏眼，错过这等灵性之物，也就罢了，但三番两次地错过，饶是她自认性子淡泊，此时，亦是有些心疼和懊悔。

　　可是，这有什么办法？她和莹莹经过这里时，店主还没有回来。而再度返回时，又是罗翰先一步和店主搭讪，技不如人，运气也不如人，唯有自认倒霉了。

　　好在赖德华还挺怜香惜玉，瞥见她脸上那层隐隐的失落，心中顿生不忍，又道：“老袁，反正你这店也不差你一个，不如带我们去看看你买那核桃的所在，说不定，我们又可以再找到几对？”

　　此话一出，现代宝钗的目光顿时一亮。

　　对啊！这等核桃，应该不止一对，说不定还有呢？

　　罗翰倒是无所谓。身怀活跃水，有这一对核桃，已足够他培育出众多的其他核桃果树，不过，既然是赖德华提议，而他也有心与此人交往，一同随行倒也无妨。

　　被木灵所感应的其他有灵性的同类，若是这核桃，他让与别人也无不可。

　　老袁一边收下这枚蓝翡玉佩，一边笑道：“这倒是没有问题，我来的时候，那人的摊前还有至少百来个，现在应该还有存货，你们且等等，我把这玉佩放好了就领你们去。”

　　……

　　数分钟后，罗翰一行四人便在老袁的指领下，来到这王府井大街临近的一条小巷当中，一些本地郊区的农民摆摊之所。

　　这一回，罗翰却是没有再抢先，而是在摊子的一旁静静地看着，任木灵在怀中不断地表达出喜悦之情，人却是未动。

　　这番沉静的气度，倒是让赖德华对他更生几分好感。若是之前，赖德华对罗翰只是因为产生了兴趣才自告奋勇地结为同伴的话，那么此刻，因着罗翰这一退让的行为，他却是对罗翰又有了更高的评价。有超强的经济实力，极特殊的眼力，却没有那横行霸道之心，倒是值得进一步结交。

　　不过赖德华此时，对这核桃也有了几分兴趣，此刻找到这堆满了核桃的摊位，索性便蹲下身来，仔细地挑选，而见他蹲下，现代宝钗和莹莹对视一眼，稍稍犹豫了一下，也放下女性的矜持，袅袅地蹲下身去。

　　两女那美好的背影，看上去窈窕中又透出几分婉约，比起玉雪和关雪莲的背影，丝毫不差，那纤腰更是又细上几分，看在罗翰的眼中，倒是颇为养眼。

　　只是，京城之中，喜玩核桃者众多，这王府井的人流量又巨大，四人更是来得稍晚了一些，这百十颗核桃之中，与先前那一对核桃出自同一株树，同样具有灵性的，却是仅仅有2对而已，不光灵性不如罗翰先前所购下的这一对龙形核桃，就是其外形的纹路也不如这一对活灵活现。

　　赖德华和现代宝钗、莹莹三人的挑选都不是看纹路，而是凭望气，所以，只是挑选了近五分多钟，三人便相当失望地站起身来，赖德华手里只有一个，现代宝钗手里还好，有两个，莹莹的手里，却也是只有一个。

　　三人互相看了一下，赖德华脸上便现出几分为难——他手里这一个，刚好与现代宝钗手中的其中一个可以配对，只是，他虽然很想拥有，却又不好意思拉下面子来向现代宝钗索取。她毕竟是个晚辈，又是个美女。

　　罗翰在一旁看得清楚，有心帮赖德华一把，便淡淡地看向这位现代宝钗：“这东西，还是男人把玩比较适合。你拿一对就好了，要那么多干什么？”

　　听他第一句时，现代宝钗和莹莹均心有不忿，脸现不悦，暗道自己特意而来，又有所得，难道还无功而返？虽说是这核桃确实是男人把玩的居多，难道她俩就不能送给自家的老父？

　　不过，再听罗翰的后一句，两女心里又顺了。她俩在这方面可谓一体，这多出的一个，送予赖德华也无妨，当是结个善缘好了。怎么说，赖德华的风水本事，在这四九城里，还是有些名气的。

　　现代宝钗沉思片刻，嫣然一笑，大大方方地将手中那一个单独的递给赖德华：“喽，君子不夺人所好，我虽不是君子，却也不想当小人！”

　　赖德华顿时大喜，笑着接过：“若是其他，我或许不要，但这个也是我之所好，那就谢谢姑娘了！”然后朝罗翰感激地笑笑，以表谢意。

　　木灵这时在怀中不舍地传来意念：“要……，要”。

　　罗翰暗叹一声，这小家伙，倒是本能地学会了玉雪的那一套撒娇之法。

　　思索片刻，他很平和地看向那年轻而面象沉毅、膀大腰圆的摊主：“请问大哥，你这核桃是在哪里摘来的？”

　　这话应该是很多顾客们问过，所以沉毅男人回答得很快：“就在西山，不过具体的位置不好找，以你们几个的脚力，怕是去不了。”

　　罗翰明白他的意思。自己这一行人，看上去男的斯文，女的弱不禁风，未必能奈何那崎岖的山路。西山虽为有名的风景名胜区，红枫之美冠绝天下，却也有人迹少至之处。

　　不过，罗翰自有土遁之术，却不惧那些悬崖险地，当下拿定主意，下午无事，便去那西山一行。

　　现代宝钗和莹莹却是惊讶不已。她俩在京城居住已有数年，自然是曾经去过西山，可并没有发现有这种灵性的核桃树。

　　难道是最近才生出灵性的？

　　两女很有默契地对视一眼，决定稍后去走上一趟。

　　赖德华却是悄悄地碰了下罗翰，再朝他轻轻地眨了眨眼，显然，这位风水大师亦有亲身走一趟的打算，却又想趁机和罗翰拉进关系。

　　稍一思索，罗翰便同样地眨了眨眼，然后互相一笑。

　　罗翰再悄悄地发出精神力安抚怀中的木灵：“不用着急，这些就让他们拿去，下午我们一起去山里玩，好不好？”

　　木灵顿时满意了，再度传来喜悦而依恋的情绪。

　　这时，现代宝钗又朝罗翰莞尔一笑：“罗大哥，现在东西也买了，可否前往‘思亭’一行？”一双如秋水般的美目盈盈地看着罗翰，满含期待。

　　莹莹也睁大了一双明亮的美目，好奇地看着他。

　　想想现代宝钗方才很痛快地承了自己一句情，罗翰也不好再推脱，只是稍一思索就应了：“好！”

　　现代宝钗顿时秀眉舒展，喜悦地笑了起来，那欢喜中带着得意的笑脸，如春花绽放，却是再度令赖德华看得一呆。

　　“莫不成，这位美女真的为罗老弟方才那番眼光所震慑，看上了他？”

　　而片刻之后，赖德华回过神来，又觉十分合理。罗翰虽然外貌并不是很出众，但身上那份清雅脱俗的气息，却是比平时京城里所见的那些豪门贵公子要舒服得多，能得玄门中人青睐，也是自然。

　　当然，这只是一点初见时的好感，还远非那种令人刻骨相思的男女之情。

　　那家“思亭”茶馆，却是在他们方才来时便已走过，此时需要返转。罗翰手里依然拎着那个大大的铜花盆，身边又是两名笑颜如花的美女，一路过去，很是引来不少年青俊杰的嫉妒眼神，暗忖这不知是从哪里来的粗人，居然能得这般祸水级美女的青睐，若不是看他拎着铜花盆的样子很是轻松，顾忌着他手上的铜盆杀伤力颇大，早就上前挑衅一二。

　　不多时，四人已来到这处闹市中的僻静之地，思亭茶馆，老袁有自知之明，此时还不足以参与到这等层次的小聚，便在茶馆门口朝赖德华和罗翰、两女客气地告辞离去。

　　现代宝钗大概是此间常客，一进门便要了一间雅致而舒适的茶房。


第256章 直言拒绝

　　王府井大街寸土寸金，这茶房虽然不是临街的铺子，但租金也是相当高昂，所以现代宝钗所要的包房，便是在二楼，面积仅三十来平方米，装修也不算豪华，天花板只是纯粹时抹以白灰，没有吊顶，但贵在隔音。

　　一张以树脂制成的仿百年树根的茶几横于房内，表面却是光滑无比。罗翰四人两两对坐，不多时，已有容颜皎好的少女款款而来，含笑而立。

　　现代宝钗淡淡地点了老京城人最爱的茉莉花茶，再转向赖德华和罗翰时，赖德华便笑道：“罗老弟才来京城，可能不知我们京城的茉莉花茶在全国也是称最的，与其喝其他茶叶，混了香味，不如就一起尝尝这茉莉花香？”

　　罗翰的须弥戒里就有那“佛祖笑”和“君一乐”，若是陪着知交好友饮茶，罗翰肯定会拿来大家一起共享，但此时面前的这三位，却是还不到那种程度，当下无可无不可地点头：“行！”

　　不到一分钟，先前那位少女便已送上一壶飘着幽香的紫砂壶，并主动替四人倒满，很快，鲜灵浓郁的茉莉花茶香便弥漫了整个屋内。见四人眉头舒展，少女微微一笑，也不说话就放下茶壶，知趣而退，掩上房门。

　　“嗯，这香味还行！”罗翰微微点头，脸色相当平静。若是没有那君一乐和佛祖笑，他还会沉醉于此茶的清幽之中，但眼下喝惯了君一乐，他却是只把这等品质的茉莉花当成平常。

　　“看他的神情不似做假，要么，就是真正不懂茶，要么，就是出自大家，看不上这等香味。”赖德华和现代宝钗心中均转着同样的念头。

　　莹莹却是好奇地看着罗翰：“这香味只是还行？那就是说，你还喝过更好的？”

　　罗翰淡淡一笑：“这世上的好茶叶多的是，这一壶，只能说，不算差。而且这种茉莉，我个人认为，还是在盛夏的时候喝最好，现下已是深秋，难免少了些感觉。”

　　赖德华目光一凝：“罗老弟对这茶道也有研究？”

　　“这倒没有，我是粗人一个，只不过有位好友喜茶，顺带着了解了些。”罗翰很坦诚。

　　不过这话听在赖德华和现代宝钗的耳里，就不是那个味道了。这种以价值万金的沉香和玉佩换取紫竹和核桃的人，若也是粗人的话，那么，世上就没有雅人了。

　　“罗大哥真是说笑，您若是粗人，我等岂不是乡野村姑鄙夫了？”现代宝钗微微一笑，秋水般的目光一扫赖德华，很客气地询问：“对了，认识这么久，还没有请教两位的大名。小妹我姓许，单名一个慧，这是我同学褚莹莹。我们都是京都大学考古系的学生。”

　　她倒是清楚，若是自己不主动一点，报名报姓，怕是罗翰也不愿意和她深谈。有宝在前，她也顾不得什么女孩子的矜持了。

　　京都大学考古系？

　　赖德华的脸色有些古怪。这玄门中的后起之秀，行走红尘，基本上都是挂着各类大学考古系的专业。看来眼前的两位也不例外。

　　他看看罗翰，见后者并没有立刻回答的意思，便主动替他回了：“我姓赖，赖德华，看风水的。这位是罗翰罗老弟，外地人士。”至于是做什么的，他自己也不知道，自然就是无从介绍了。

　　现代宝钗目光微凝，暗道总算是弄清了这人的姓名了，回头再去查查，说不定便能查到一些资料。

　　莹莹却是好奇地嚷嚷：“罗大哥，你来京城是干什么？旅游？访友？”

　　罗翰微微一笑：“家师就在京城。”再多的，他却是不想说了。

　　不过这一句，倒是让在坐三人均是心中一凛，开始在大脑里迅速地分析，他究竟是哪一个玄门宗派长老的弟子。

　　罗翰心里牵持着西山下的那株核桃树，见三人均是无语，便催道：“许小姐，你不是想看这花盆吗？现在可以看了。我的时间不多，中午还得去陪我师父。”

　　这一路行来，他也多次试过以精神力来探测这尊铜制花盆，岂料发出的精神力一入它之中，便入石沉大海，无影无踪，心中不由既骇异，又欢喜。

　　它既有这种妙处，那以后但凡有什么宝物，都可以藏至里面，包准让人寻找不到。

　　不过，既然它如今的形状是用来养花育草的花盆，而他的宏愿是种下天下百草，那么，他自然也是把它当做花盆来使用。

　　另外，他自信自己的精神力强于常人百倍，既然他的精神力探测不到，那么，其他人纵有想法，也是枉然。不如乐得大方。

　　现代宝钗美目一亮，深深地看了看他，然后盈盈地蹲下身来，凝足目力，伸了那只欺霜赛雪的皓腕，探入花盆之中，如春笋般的纤纤玉指在盆内的纹路上细细地抚过一遍。表面上，是在这花盆内壁一阵好奇地摸索，寻求奇异之处，其实，却是在以一种独特的手法，演画着师门符箓。

　　这现代宝钗本是平民一个，因天生阴阳眼，加之自小聪慧而冷静，出生没多久就幸得入玄门龙虎山天师派一脉，因天赋异禀，奇遇连连，又是领悟力超强，深受掌教师尊的喜爱，天师派的符箓之术也因为她的天资而得了七分真传，平素在外寻灵找宝，总是领先其他玄门同辈，素来自傲，没有想到今天却在罗翰面前一而再、再而三地刹羽。

　　她方才求观这铜制花盆，满以为就算不是能为己所用，留下一道精神印记也好，没想到这花盆看似普通，却是根本不由她的精神向内透入哪怕半分。

　　莹莹在一旁见此，也不甘静坐，同样是绕身过来，学着她的样子，略显小巧的玉手探入这花盆里，仔细地摸索着表面的那层凸纹。不过莹莹纯粹就是想试试这铜制花盆的奇异，却发现自己修炼了十几年的真力是丝毫无法贯入这看似铜制，其实不知为何的材质当中。

　　足足费了近数分钟的功夫，两女才略为失望地收回手，脸上怅然若失，尤其是现代宝钗，眼底深处，更多了几分惊惧。

　　“算了，看来这宝贝着实与我无缘。”现代宝钗脸色变幻几次，终于还是无奈地放弃了这个咬不下的宝贝。

　　“她很坏……很坏！”罗翰正静心品茶，却感应到怀中的木灵向自己发来忿忿的投诉。

　　罗翰不由暗笑，这位现代宝钗想必是在对这铜制花盆动用某种神通，人之常情，倒不能说是坏。木灵还是小孩子，把这铜花盆看成自己的心爱之物，不喜他人碰触，也是正常。

　　“没事，她只是了解一下，不会抢走！”他暗中安抚着木灵。

　　定定神，现代宝钗强行按捺下心里的失望，又嫣然一笑：“罗大哥真是好运气。不知祖籍何处，还打算在京城逗留多久？”

　　尽管她笑语盈盈，温和而娴静，罗翰却是没有半点心动，只平静地回答：“我是南方G省的，在京城呆的时间不会很长，一周就返。家里还有很多事。”

　　回去以后，先把南弯牛山的事情理顺，然后就要服下那化龙草果实，看届时又会增加什么神通。再然后，若是关雪莲的蛊毒依然没有头绪的话，他便打算往N省苗疆一行。

　　现代宝钗瞳孔一缩，又试探道：“那罗大哥这几天打算如何安排？”

　　罗翰缓缓摇头：“只得今天一日空闲，而后便要受师父特训。”这却是实话实说。

　　现代宝钗心中一惊，美目一转，刚欲邀请罗翰参与下午的西山一行，但又顾忌此人的特异和气运，怕是到时有什么好东西，自己又会再一次错过，到时心气难平，思索了几秒后，终是忍下这份念头，微笑道：“不知罗大哥下午是否愿意是从事什么行业，我们许家在京城和北方也有些基业，说不定彼此能有合作的机会？”

　　“呵呵，许小姐好意，在下心领了，只是合作就不必了。”罗翰淡淡地看了她一眼，毫不留情地拒绝：“许小姐如仙资玉露，人间少有，我若是自由身，自是恭敬不如从命。但我现在已有未婚妻，且善嫉，我可不想引她生出误会，陡惹麻烦。”

　　赖德华正端着面前的杯子悠闲地喝了口茶，此时便是一愣，差点没被哽到。

　　待顺过气来，赖德华便错愕无比地看着罗翰，真不敢相信，面对两位如花美女，他居然也说得出这么赤裸裸的拒绝？

　　就算是自家未婚妻卧病在床，这番话也稍嫌直接了点。人家毕竟是未出阁的女儿家啊！

　　心性竟坚定如此？

　　现代宝钗的一张粉脸却是立刻羞得通红，平时的冷静和理智，此时皆被抛到一边，偏偏又半句话都反驳不了。却是无从说起。

　　羞辱，莫大的羞辱！

　　她却不知，罗翰在感情上，因着叶小莉和许方河的事情，已经心生警惕，何况她和莹莹明显不是普通人，万一沾染上，搞不好就被窥破自身的秘密，倒不如现在就恶语相向，激得此女从此不来往，也少些麻烦。


第257章 两女的背景很强大！

　　莹莹同样是呆呆地瞪着罗翰半晌，实在是不敢相信，这样直白的拒绝居然会出自这么一个看起来清朗昂扬的同龄异性之口，先前对罗翰的好印象顿时一扫而光。

　　等回过神来，看到她一向敬爱的慧姐姐，此刻的粉脸已羞怒成前所未有的通红，莹莹只觉得一股怒气陡地勃发，杏眼圆瞪，贵气的远山眉倒竖，声音蓦地拨尖，“砰”地一下，纤纤小手使劲地拍了下桌子：“罗翰，你什么意思？怎么说话的？马上给我姐姐道歉！”

　　见莹莹这副怒气冲天的架势，赖德华心里一突，唯恐两人真的发生冲突，赶紧不无埋怨地开始数落罗翰：“罗老弟，不是我赖某偏心，你刚才这话，真的过了！”

　　同时，他很用力地向罗翰重重地眨了眨眼。意思是对方毕竟是女孩子，多少也要讲点绅士风度。

　　“过了？”罗翰淡淡地扫过火冒三丈的莹莹，再认真地看着赖德华：“赖大师，这一路行来，相信你也注意到了，有多少嫉恨的目光伴随我们。而这一切，只因为她们姐妹和我俩同行。只是一个简单的同行，就有如此多的隐患，你说，如果我借着和她们来往，与她们身后的势力建立经济上的往来，这整个四九城，又会有多少家青年俊杰对我心生怨气，从而暗生不满，使些手段。”

　　“当然，你可能要说，交交朋友而已，又不是什么大不了的事，再说男人要有些担当，不应该为了些阻路的人就放弃了正常的社交。没错，如果我是孤身一人，也就罢了，我自结交朋友，不用无视他人的威胁，可是，我此次来京，主要是为我未婚妻求医。而她得此病，还是受了我的牵累，被我的仇敌暗算而致。所以，我对她，有责任，更有内疚！”

　　罗翰很认真地强调了后两点，然后犀利地扫过若有所思的现代宝钗和依然恼火，但眉宇间已多了些冷静的莹莹：“试问两位，在这种情况下，我如果还不收敛我的行为，擅自结交异性朋友，传出些风言风语，惹她伤心难过的话，我还是人吗？更严重的，我相信在这四九城内，你们姐妹肯定是不乏追求之人，若是我和你们姐妹大大方方地来往，被那些倾慕你们的人所嫉妒，又害我不成，把主意打到我未婚妻的身上，岂不更是我的过错？她现在，可是手无寸铁之力的病人！”

　　“你……。”赖德华顿时目瞪口呆。

　　他真不曾想到，自己的一番劝解，倒是引出罗翰这么一段长篇大段，而且句句是理。方才这一路过来，他自己确实是感受到一些陌生中年人所投来的羡慕和嫉妒，而这种反面情绪的起源，便是眼前这两位出众的美女。

　　“所以，不是我无理，也不是我不通人情，而实在是，责任所在，容不得我随意！”眼见着赖德华被自己的一番解释说得哑口无言，罗翰便面无表情地再次为自己方才的言语作了定论。

　　总之，就是不想和现代宝钗两姐妹有所瓜葛！

　　现代宝钗听着听着，心中的羞愧却是慢慢地消退。她本是冷静理智的人，先前涨红了脸，也是女孩子的本能反应，这下听完了罗翰的解释，倒是觉得，其实罗翰也没有错。站在女性的立场，她真的没有半点指责他的理由。

　　莹莹同样是听得怒气渐消，但还是忿忿不平：“喂，听你的语气，好像我们就一定要眼巴巴地贴上你，认识你不成？”

　　罗翰淡淡一笑，不置可否：“我从来没有这么说。我很清楚，你们的目的是这个铜花盆。我不会自作多情，当然也就不会自惹麻烦。好了，现在花盆你们也看过了，茶也喝了，我想，我们也该分开了！”说到这里，他长身而起，再拎起那铜制花盆，深深地看向赖德华：“赖大师，今天很高兴能认识你，只是此次来京，时间匆匆，只有以后再聚了！”

　　说完，他没有再理会现代宝钗和莹莹，直接开门，下楼，买单。

　　只是在出得门后，他才暗暗地松了口气。

　　其实这些年来，他也不是第一次拒绝向他示好的女孩，只不过，以前因为实力不济，他都是以隐晦的方式装聋作哑，而这一次，才是实实在在地畅口直言。话说到这种直白的地步，相信以现代宝钗和莹莹的身份和性格，必然不好意思再做打扰。

　　至于赖德华，他们先前在飞星店里就已经互相交换了名片，倒是随时可以联系。

　　把铜制花盆拎回车上，罗翰走进王府井有名的四川饭店，要了一间包房，然后打了个电话给赖德华：“我在四川饭店的天府包房，一起过来吃吧，吃完好去西山。”

　　赖德华会意：“行，我很快就过来。”

　　……

　　西山，是太行山的一条支阜，古称“太行山之首”，又称小清凉山。宛如腾蛟起蟒，从西方遥遥拱卫着京城。因此，古人称之为“神京右臂”。

　　西山林海苍茫、烟光岚影、四时俱胜。西山中的分脉香山则可谓是国内赏枫的鼻祖，其红叶驰名中外，是华夏国四大赏枫胜地之一。每到秋天，漫山遍野的黄栌树叶红得像火焰一般，此时已是霜降之后，更是呈深紫红色。

　　赖德华是老京城人，当然责无旁贷地当起了导游，很快就把罗翰领至观赏枫叶美景的最佳点，森玉笏峰小亭。从亭里极目远眺，远山近坡，鲜红、粉红、猩红、桃红，层次分明，瑟瑟秋风中，似红霞排山倒海而来，整座山似乎都摇晃起来了，又有松柏点缀其间，红绿相间，瑰奇绚丽。

　　“罗老弟，你倒是走得潇洒，却留下我一人独对两位美女的怒火，不地道啊！”中午吃饭时未曾聊起现代宝钗姐妹俩，但走到此地，赖德华自感罗翰的心情稍好，便故意发出感叹。

　　“呵呵……赖大哥何必装，你没有我的顾忌，与美品茶，也是雅事，应该乐在其中才对。再说，我不是很快就把你找过来了吗？”罗翰微微一笑，不为所动。

　　“哎，你是不知道她俩的背景。从茶馆出来以后，我特意找朋友打听了一下，这个许慧可不简单。”赖德华侃侃而谈，眼中光彩奇异。

　　“我们华夏国如今有龙虎山天师派、茅山派、金山寺、灵谷派四大玄门宗派行走红尘，虽然法力不强，比不得以前的真正修道之士，但是，驱邪捉鬼、静心、镇妖等还是很有一套。这四宗派里，龙虎山天师派的驱邪捉鬼当论第一，掌教真人张恒远天师座下的首席大弟子，也是张恒远的嫡出长子张召开，便是天生阴阳眼，以后肯定是接掌本派。这许慧就因为天生阴阳眼，性子又冷静，独得张召开的喜爱，年仅三岁便被破格收为嫡传弟子，如今一手符功已得了张恒远的七分真传，在天师派的地位，丝毫不亚于张召开的嫡出长子。所以，如今许慧虽然还未满二十，却已在负责那故宫的净化。”

　　“故宫的净化？”罗翰心里一动，开始正视那位许慧的能力。

　　他并不是不晓世事的人，自然知道，历来皇宫里都不乏冤死鬼，而每朝的改朝换代，更是死伤无数，现在故宫据说有很多地方封禁起来不让参观，一为维护，二，也是怕普通的民众不慎沾染上不干净的东西，风声传出，影响社会稳定。

　　温室的花朵是经不起风雨的，所以，这个现代宝钗，能以未满二十之龄，肩起如此重任，可以说是相当不凡。

　　罗翰很快就来了兴趣，又问：“那么，褚莹莹呢？”

　　“褚莹莹的来头更加不小。一方面，她因为在画符方面的领悟力超强，记忆又好，资质也佳，是三阴三阳之体，也被张召开收为弟子，另一方面，她家中的某位长辈，亦是我国领导层中，最核心的那九人之一。老弟，这样的人，你都敢得罪，胆子实在是……。”赖德华说到这里，忍不住摇了摇头。

　　他一向以自己的风水能力而自傲，但方才，知晓了两女的真实身份之后，心中亦是冷汗涔涔。赖家虽然是风水世家，但在政治上的盟友，最高也只是到政治局委员那一层而已。如果褚莹莹真有心寻衅，赖家未必就招架得住。

　　这也是他急急要靠拢罗翰的原因之一。他断定，罗翰的背后，肯定也是一大隐世门派，因为，罗翰的此时的气场居然比先前还要强大。

　　听出赖德华的顾忌之意，罗翰不由眉头微蹙。

　　他身怀四大防身之宝，真要和这四大派斗法，至少可保自身不伤。木灵就藏在他怀里，那现代宝钗一路行来，却并没有把他当成阴邪之人的意思，显然这木灵虽然也是阴，但与这四大玄门眼中的阴邪根本不是一路。既然如此，他现在最大的臂助玉雪肯定也不是。

　　而此次回去之后，若是服下那化龙果，保不准又会多出一项神通，再加上段家的“天脉指”和百游步，谁输谁赢，还很难说。

　　再者，四派并立，绝对不会是一条心，他完全可以再从中寻找盟友，比如说，那个肯定是属于佛门一类的金山寺。


第258章 一起合作吧！

　　沉吟片刻，罗翰便淡淡地笑了：“赖大哥，谢谢你！不过，我看这许慧和褚莹莹也并不是那种骄横任性的人，否则，我方才买下那铜花盆的时候，她俩就会恃势强争。事已至此，担心无益，还不如安心寻找我们想要的东西，你说呢？”

　　看他依然风轻云淡，眼神清朗，未现半点压力，赖德华不由暗生钦佩，想了想，失笑了：“你说得也有理！以那许慧的能力，若是真想强买，虽然你能敌过得，但店家未必敢卖给你。好了，还是你老弟想得透彻，那我们就暂且放开这些烦心事，好生来寻宝吧！”

　　罗翰微微一笑：“固所愿也！”

　　虽然那卖核桃的青年不曾说明具体的地点，但罗翰有木灵指路，赖德华又是风水师，知道如何寻龙望气，这有灵性之树，其气色必定不同其他，所以，两人的目标倒是很明确。

　　只是罗翰一边走在那石阶上，一边暗中感叹。这京城不愧是藏龙卧虎，若大一个香山，一路行来，居然未曾发现半点有灵性之物，看来是被那四大玄门宗派早早地清过一遍，枉自己先前还想着能否捡漏，其实是白白期待。虽然也陆续地看到一些野生的药材，但那些贵重一点的品种，自家都有，眼下又有赖德华在，罗翰也懒得去挖取。

　　两人的脚程很快，只花了两个多小时，便已寻到那处所在。

　　只是，看清了那长于五十米开外的悬崖之腰的一株核桃树，赖德华不由苦笑。

　　那青年应该是在悬崖下捡来的熟落核桃。而罗翰和他这一路走来，方向没错，路，却是走岔了。

　　还是望气之术没有学到家啊，不然，他早该看出这里没有路。

　　“呃……，我们好像走错了路。”赖德华无奈地看看罗翰，却也有个念头，想看看罗翰如何解决。

　　罗翰仔细望望那株明显有上百年龄的野生核桃，摇摇头：“路没有错，下面的熟核桃应该都被那摊主捡走了。我们若是想要，只能从树上直接摘取。”

　　“树上？”赖德华颇为郝颜：“老弟，我若是再年轻个十来岁，或许我还敢赤手空拳地去爬这悬崖，但是如今，”他很惭愧地摇摇头：“身手跟不上喽！”

　　“爬？”罗翰目光一闪，再次摇头：“赖大哥，你不觉得奇怪吗？这悬崖上不止这一棵核桃树，也有松树和栎树，还有些灌木。但为什么，就这株核桃树非同一般，其他的植物却是普普通通？”

　　怀中的木灵此时正非常兴奋地在口袋里左冲右突，那份喜悦，远远超过他购买第一对龙形核桃之时，丝毫不亚于当初他靠近那盆栽紫竹，甚至更加强烈。

　　赖德华眼现异采：“老弟，原来你也看出来了？”

　　罗翰笑笑：“赖大哥其实是想考验小弟是吧？”

　　赖德华的心意被看破，清隽的脸不由一红，正要解释，罗翰突然眉毛一蹙，凝神倾听片刻，然后恍然：“赖大哥，有人来了，好像是许慧和那个褚莹莹。你要不要避一避？”

　　“她们俩？”赖德华一怔，也侧耳细听了一会，然后面现佩服：“老弟，你真行！”

　　罗翰微微一笑：“没什么，我的嗅觉比旁人稍稍强一点，这会儿又是顺风，我闻到她俩身上的香味了。”

　　赖德华一怔，随后似笑非笑：“香味？看来，说不动心，其实你还是有点想法的，对吧？”

　　自古英雄哪有不爱美女的？何况那两位还是如此出众的美女。

　　明白他的意思，罗翰晒然：“哪里，只不过刚刚才分开，自有这些记忆。老哥你不怕？”

　　“呵呵……，既然来了，就大大方方的，不然，万一被她俩想到了方法，先一步取得，我们岂不是白来了！”赖德华心里十分感激罗翰的维护，却是不甘示弱。

　　“行！那我们就在这里等！”罗翰朗然一笑。

　　两人就近在草丛中席地而坐。

　　没几分钟，现代宝钗和莹莹便款款而来，还是白天那份休闲的装扮，只是脚下如行云流水，速度极快。前一秒还只是个隐约的人影，下一少，便已拉近了数十米远。

　　赖德华忍不住低声道：“果然是天资聪颖，大派弟子底气十足，居然把这天师派的神行符用来赶路，着实奢侈。想当年，家父为了让我在云游四方的时候多一些保命手段，特地向天师派买了这神行符，一张却是足足抵我家族全年的收入。”

　　罗翰听出其心里的嫉妒，不由乐了：“难道这神行符只有天师派能画？茅山不也是以符咒闻名的？”

　　“哎！茅山以前是能画，只是近年来，那位掌教与政府的关系略为尖锐，所以更注重于攻击类的符，像这种辅助类的，倒是已经很少向外出售了。而且，他们的资源不如天师派，这符的水准也就相应下降。”

　　罗翰这才明白，暗自庆幸结识了赖德华。此人虽然只能算是半个玄门中人，但对一些玄门的情况，却是相当了解，也省得自己不明不白。

　　在两人说话间，许慧和褚莹莹已走至跟前，见到两人，眼中同时现出些了然，许慧还好，褚莹莹却是还记恨着上午的事情，忿忿地出声：“哦，我说你们急匆匆地走了呢，原来是跑到这里来！”

　　赖德华瞟瞟罗翰，见他没有出声的打算，只好笑道：“既然知道这里有好东西，自然是要过来看一看，再说，我们也不是故意要避开你们，否则，何必在这里等？”

　　这倒是大实话，所以褚莹莹只是冷哼一声，就不高兴地转移了目光。

　　许慧却是微微一笑：“两位的速度倒是挺快。但不知，接下来如何打算？”

　　“暂时还没有！”赖德华却是回答得很干脆，一指那株野生核桃树：“目标是找到了，但如何个取法，我们还在商量，你们就到了。”

　　这个，许慧倒是相信，毕竟她俩在赖德华走了之后，稍稍找了个地方用了中餐，就直接来了，上山后又用了神行符，不可能被罗翰和赖德华抛下太多。

　　只是看了看那株长在悬崖之腰的核桃树，她也有些发愁。她身上符箓虽多，但多是镇宅符、驱邪符、安神符、金刚符、巨力符、神行符，那种能化解自然引力，帮人悬浮于半空之中的化云符，她却刚好没有带。

　　当然，作为天师派的嫡传弟子，她自然也会轻身术，腰间更是缠有坚韧的丝带法器，但是，长度不够！

　　而以她的眼力，更是发现，就在那核桃树的根部，隐隐有宝光现出，可以肯定，里面绝对隐藏着某种天材地宝。

　　“要不，我们一起合作？除了核桃之外，其他的按人头均分？”她试探地问赖德华，但目光却是瞟向罗翰。

　　若是只有赖德华一人，她肯定不会这么提议，但罗翰今天上午给她的震憾到现在还没有消，让她十分顾忌，生恐激怒了罗翰，万一用某种她所不知道的手段，暗中全部都取走了，她就更要吐血。

　　见赖德华已有意动，罗翰微一皱眉，突然发言：“不能断根！”

　　这是他一向挖取天然宝物的原则。

　　讶异地看了看他，许慧只是稍稍思索就点头：“我没意见！”

　　罗翰缓缓站起：“那就都说一说，大家擅长什么？”

　　赖德华也站了起来，抢先道：“我的眼力尚可，可以把成熟的核桃打落下来，不伤及树枝。”

　　许慧秀眉微敛，刚要反驳，但听到赖德华说是不伤及树枝，便又闭上了嘴。天师派的巨力符，自然是可以打落核桃，但肯定会伤及树枝。

　　她许慧虽然是喜欢挖宝，但也不想太过于破坏自然的平衡。

　　罗翰暗赞赖德华的聪明，这一下，自己倒是不好再用那“天脉指”来打落核桃了。

　　他再把目光投向许慧和莹莹。

　　许慧沉吟片刻：“我负责找出灵根所在！”

　　罗翰暗中点头。许慧的天生阴阳眼其实最适合做这种寻宝的事。当然，这也是一件再轻松不过的事。

　　莹莹歪了歪头，从身后的旅行包里取出折叠好的一块真丝方巾，和一支紫金色的狼毫符笔，小瓶朱砂，狡猾地看看罗翰：“我的功力不够，化云符还画不出来，但我可以在这上面画一个如意符，再结合师姐手里的金刚符，可以让方巾坚硬如刚，变化随意。”

　　也就是说，三人都不肯去做那半空接物的事。

　　这其中，既然有可能是没有把握，也有可能，是想试探罗翰的能力。

　　罗翰不由沉吟起来。

　　他倒是可以凭借着强大的精神力来控制那方巾，来个漂亮的空中接物，坚持个半小时应该是没有问题。只不过，他要不要暴露这一项能力呢？

　　若是这三人都是普通人，那罗翰根本就不用考虑，绝对不会使用。不过，不管是赖德华，还是许慧，抑或是褚莹莹，都可能把他当成了某个隐世宗派的弟子，那么，露上一手，却也可以震慑一二。

　　只是，原本罗翰的打算，便是在自己的精神力发展到极致之后，可以做到类似于小李飞刀那样的暗杀效果。但若是被别人知晓他精神力强大，以后若是发生这一类的命案，难保不会怀疑到他的头上。


第259章 好强大的精神力！

　　罗翰这里一犹豫，赖德华倒是有些紧张了，心中忖道：“罗老弟在担心什么？难道他现在的精神力敏是敏感，却还不够强大，做不到以意控物？”

　　这倒不是不可能。有些人，天生就对灵物敏感，灵识超人，但以意控物，而且是控制这等体积超大的物品，还要再承接外来的不断打击，却是另一种精神层次。至少，目前的赖德华就做不到，而且，他更知道，自己的父亲前些年来做不到，现在嘛，或许可以做到，但不确定。

　　莹莹的脸上却是现出些得色，明亮的眼神中微微透出股鄙视，暗想：“小子，看你以后还臭屁不？单纯的以意控物，我们自然是没有问题的，可现在，不仅仅是要以意控物，还要控制它承受着来自那核桃掉落的冲击，要坚持十来分钟，这种本事，我们这一代最厉害的大师兄都未必能做到，我就不信，你才多大年龄，也敢接这种任务？”

　　她就是要让罗翰出糗，自认不如，好生出出上午的那口闷气！

　　许慧看看莹莹，再看看罗翰，秋水般的眼底迅速闪过一丝了然的笑意，却也不出声。

　　而罗翰思索了近半分钟后，终于还是决定，暴露就暴露吧！总比用土遁强，不然，以后这两家要是丢了什么宝贝，又知道自己会土遁之术，难免不会怀疑到自己的头上。

　　他正色道：“那我来操纵这块方巾，接核桃！不过，赖大哥，你的速度要快一点！争取在十分钟内搞定。”

　　赖德华眼睛一亮，心中大定，迅速点头：“我明白。”然后赶紧在地上找那种细碎的小石块。

　　莹莹狐疑地看着罗翰，明亮的眼神充满了质疑：“你行不行啊？不行就直说。别到时接不住核桃，我们又得下悬崖去捡。”

　　罗翰淡淡一笑：“画你的符吧！我先休息一会儿，画好了，你喊我！”然后从旅行包里掏出先前未曾喝完的那半瓶矿泉水，咕噜咕噜地喝了一小半，感觉精神略有回复，便关上瓶盖，收回旅行包里，独自坐回草地上，开始闭目养神。

　　许慧瞅瞅他，再瞅瞅已捡了数声小碎石和土块的赖德华，目光微闪，也劝道：“莹莹，你就画吧，这地方虽然现在没人来，谁知道之后有没有人来。我们要抓紧时间。”

　　莹莹这才悻悻地收回那不善的目光：“好的。”

　　不过，莹莹并不知道，当她重新从旅行包里取出一块鼠标垫大小的光滑木板，垫在那稍有些不平的草地上，摊开方巾，蘸好朱砂，准备画符时，罗翰那微闭的眼睛又偷偷地张开一条缝。

　　对这种天师派的画符过程，他可是充满兴趣的，哪有错过的道理？

　　但见莹莹盘腿而坐，面对已平整一块的方巾，脸上的娇憨立刻不见，取而代之的，是一种凝重和认真、专注。

　　调息片刻，待静下心神后，她开始笔走龙蛇，在那白色的方巾上认真地开始画下古怪的线条。

　　而罗翰向外散发出的灵识也瞬间察觉到，随着那线条的出现和逐渐圆满，有一种很玄妙，但很微弱的能量，被另一种无形而强制性的力量，缓缓地引入那古怪的线条之中，这个过程，并不是很心甘情愿，所以，这个方巾的附近空间，便有细小的波动产生，影响着那股力量的稳定性。

　　而这种无形而强制性的力量，却是由莹莹手里的那支紫金狼毫笔尖的朱砂、那古怪的线条，和莹莹此女本身的精神力汇合而成。

　　原来，这，便是画符。画符本人精神力强度为引导，必要的特制工具为桥梁，古怪的线条文字为容器。

　　而且，罗翰注意到，这支紫金狼毫笔的笔尖，由始至终都未曾离开过方巾的表面，也就是说，是一气呵成。

　　他更是看到，当莹莹画完这张如意符后，虽然是深秋，她额角和两鬓却已隐现汗迹，显然这一番现场画符颇耗精神力。

　　不容易啊！

　　罗翰大概能够理解为什么天师派的神行符卖得那么贵了。没有一定的精神力和精细控制，就是记住了这符的形状，也未必就画得成。

　　这种玩意，确实是需要天赋的。

　　他再度闭紧了双眼。

　　当莹莹收笔的，许慧近前看了看，很是欣慰：“莹莹越来越厉害了！”

　　莹莹面有得色地一笑，瞟瞟一旁的罗翰，没有说话。

　　许慧明白她的意思。往常莹莹制符，成功率不过十之六七。但此时，为了在罗翰面前显显本事，挫挫此人的傲气，莹莹是全力以赴，所以，成功是成功了，精神力也消耗得相当快。

　　许慧不由有些心疼，既感动，又忍不住埋怨：“其实，你不用这样的。”她当然知道，莹莹此举，不无为她出气的意思。

　　虽然都是一个师父座下的杰出弟子，但两人所长各有千秋，她的长处在战斗，莹莹的长处在画符，没有什么冲突，反而是相辅相成，加之莹莹的背景强大，所以，她俩的感情一向极好。

　　莹莹嫣然一笑：“我就是见不得某人很是自以为是的样子！”

　　罗翰听得晒然一笑。美女嘛，总是这样的，男人对她太好，她不屑一顾，男人对她无视，她心里又不舒服。

　　懒得理她们。

　　数分钟后，赖德华的石块也捡得足够了，许慧便叫起罗翰。

　　莹莹一声轻喝，将身上带着的金刚符以精神力一引，微微念动咒语，再往那方巾上一拍，只见银白色的光华一闪，那块方巾已变得十分坚硬，无须托动四角，而只要托住中心的一点，便可以将它平展地托起。

　　“这上面有我的精神印记，你若想让它变幻形状，就和我的精神印记直接沟通。”她把这块方巾交给罗翰，叮嘱道。

　　罗翰单手接过，感觉这方巾的重量倒并没有改变，只是硬度变了，不由得对这金刚符的效果颇为惊讶，不过他脸上并没有表露出来，只是明白地点点头，看向一旁蓄力准备的赖德华：“赖大哥，你注意了，等我把它移到那树梢下，你就开始打。”

　　“行！”赖德华迅速点头。

　　罗翰很快就调整好自己的精神力，轻轻地托住这块方巾，迅速往那核桃树下飞去。

　　赖德华只见这方巾无风而起，像是有一只大手稳稳地将其托起一般，飞去的速度相当之快，眼中不由闪现异彩。

　　且不说罗老弟的精神力是否强大，但这份稳定的操控力，就知道，罗翰以前肯定常干这种事情，才会这么熟门熟路。

　　知道这种方式同样很消耗精神力，赖德华不敢怠慢，眼看罗翰已操纵着这块方巾在核桃树下停稳，并迅速变成了略有些内凹的半月形，将整个树身环绕，他便手一抬，瞅准边缘上一个已经熟透，但尚未掉落的核桃，精准地打出了一个小石块。

　　“笃”地一声，核桃应声而落，刚好滑落进罗翰托起的方巾之中，那小石块则在反震下脱离了方巾的范围。

　　罗翰的感觉，就像是从树下经过时，无意中掉落一根枯枝落在头顶，虽然有感觉，但并不是很费精神。他心中顿时稍安。若是这样的反震，其实倒也不惧。

　　许慧和莹莹则一边紧张地看着面无表情的罗翰，一边看看自己的腕表，心里突然变得很复杂。一方面，俩人都想看到罗翰慢慢地接不住了，从而大大出丑，让自己有机会好生嘲讽一番，也好出出这一上午来的闷气，但另一方面，两人又希望罗翰能稳稳地接住所有的核桃，省得便宜了其他人。

　　不过，随着时间的慢慢流逝，看看那树梢上越来越少的核桃和依然面色不改，一点汗意也没有的罗翰，两人心中的紧张也不知不觉地转为佩服和惊讶。

　　这个罗翰，倒还真有骄傲的资本，光这身强大的精神力，就足以令同辈中人汗颜了。

　　莹莹忍不住悄声问许慧：“慧姐姐，你觉得，要是大师兄来，能不能支持这么久？”

　　都已经过了八分半钟了哦！

　　若是她自己，顶多坚持个五分半钟。

　　许慧心里五味陈杂，说不好是佩服、惊讶，抑或是羡慕、嫉妒，表面却是摇了摇头：“不好说，至少去年这时的大师兄，还赶不上他。”

　　本门弟子锻炼精神力的方法，也有这种以意控物，练持久时间的，她印象中，去年大师兄训练时，也不过是坚持了8分钟就放弃了，额头上更是大汗淋漓。

　　而这精神力，比起法力，其实更难增长！

　　单论精神力，大师兄却是本代弟子中，首屈一指的，直追茅山派的某位长老，更是把灵谷派的当代弟子远远抛在了后面，也就金山寺有一个天生精神力强大的小和尚可堪堪并肩。

　　眼前这个罗翰，居然有这么强大的精神力，如果不是天生如此，那，他又是怎么练的？

　　……

　　近十分钟后，赖德华的目光在整株核桃树上再次寻找了一遍，确定那些成熟的核桃已全被自己打落，便非常钦佩地招呼着站在一旁，看上去脸色如常，应该犹有余力的罗翰：“罗老弟，行了，那些未成熟的我们就不要了。”

　　这一连番打落，罗翰接住的核桃少说也有180多颗，近6斤半，再加上掉落的那些小石块，整个方巾承受的重量近乎8斤半！


第260章 土遁取宝

　　罗翰也有些佩服赖德华。这一整株核桃树，成熟的核桃自然不会是全部都长在树梢顶上，也有些是躲在树梢之间，赖德华仅凭一些碎石，就能将那些藏在树枝之间的核桃皆数打下，眼力和手法均是十分厉害。

　　论起来，许慧这个寻找灵根所在的任务，反倒是最轻松的。

　　他缓缓地收回精神力，赖德华等三人便见到那块已显得沉甸甸的方巾再次稳稳地悬空飞回，然后在三人的眼前下落在地。

　　深深地看了看罗翰，许慧上前将整个方巾迅速推倒，把翻倒出来的灵性核桃一一挑了出来。

　　总共是182颗。

　　四人均分，每人均可分得45颗，还多两颗。

　　沉吟片刻，许慧把那多出的2颗划给罗翰和赖德华：“这一次，你们俩出力最大，一个一颗。”

　　她这会儿倒是挺公平！

　　罗翰不免对她有些另眼相看。

　　不过，尽管如此，他也不打算改变先前不交往的初衷。

　　各自将这灵性核桃收起，然后，罗翰和赖德华便再次看向许慧：“灵根在什么地方？”

　　许慧捡起一块石头，找准那核桃树的根部之下两米的山壁处砸了过去：“就在那里面。可惜，没有路。”

　　赖德华眉头一皱：“那怎么进去？难道硬挖？”

　　许慧早有准备：“可以用五鬼探路。”说着便念动口诀。

　　赖德华刚要点头，突然脸色一变：“等等。”

　　可惜，许慧这一念咒，却是中途停不下来。

　　赖德华不由苦笑：“算了，等下出了事，你可别怪我！”并忙给罗翰狂使眼色。

　　罗翰初时没有反应过来，但见到赖德华的眼色，先是一怔，随后，却是很快就领会了，颇有些哭笑不得，却是转身就走。

　　“喂，你要干什么？”莹莹不明所以，见两人的表情古怪，心中一紧，马上冲过去，不悦地拦住罗翰。

　　这时，五个透明的身影倏地显示于半空，声音仿佛从无尽的地狱里传出，阴寒、飘渺：“何人召我？”

　　只是刚刚显形，不等许慧出声，罗翰的右手便是蓦地大放五彩光芒，紧随着佛音阵阵，一尊九品莲台的怒目佛像凭空坐于罗翰的头顶。

　　“糟，佛光，快逃！”先前出现的那5个透明的身影顿时齐声惨叫，立刻消失于空中，速度是如此之快，从出现，到消失，绝不会超过2秒。

　　赖德华的嘴角直抽抽。他是知道，罗翰手里这串菩提手链很厉害，但没有想到，已隔了几米远，这五鬼居然连一个回合都招架不住。

　　罗翰满脸无辜。他，又不是故意的，谁叫这许慧念咒的速度如此之快，褚莹莹又不让他离开。再说，这菩提手链护体是自发的，他根本无法控制。

　　许慧和褚莹莹则是满脸呆滞，脸色一阵青白！

　　……

　　寂静了片刻之后，罗翰主动出声打破沉闷：“那个，不如你们继续，我先离开一阵。”

　　许慧脸如寒霜，目光恨恨的：“你是金山寺的？”

　　莹莹更是直接，气鼓鼓地指着他：“好啊，亏得我们还那么相信你，什么未婚妻，什么求医，全是骗人的！”

　　“谁骗人了？”罗翰莫名其妙，也有点火：“是你们自己太心急！我跟金山寺没有半毛钱的关系！”

　　“那佛光是怎么回事？”莹莹咄咄逼人，目光像是要把他千刀万剐一般：“慧姐姐召五鬼是为了寻宝，又不是害人，你犯得着用佛光来镇压？”

　　罗翰这回更懒得再说话，直接把左手腕上的菩提手链亮出来。

　　“是它？”许慧不太相信。她的阴阳眼并没有看出这串菩提手链有什么不同。先前她虽然看到，却一直以为是普通的饰品。毕竟，王府井大街上很多商铺都有卖它。

　　“没错，是它。”赖德华这回终于帮腔了：“这串菩提手链的气场不同一般，和金山寺的那些根本不是一个层次上的。”

　　罗翰心中暗晒。菩提手链是农大叔送的，至少也有千年以上的佛力加持，又怎么会是凡品？

　　莹莹盯着这串手链看了半晌，渐渐地相信了罗翰的话，眼中的怒色渐消：“你，真的不是金山寺的？”

　　罗翰很没好气：“我还没有成家立业，没兴趣当和尚！你们在这里找宝吧！我先回避一下！赖大哥，等下你们成功了，再打我电话！”

　　赖德华会意地点头。

　　许慧的脸上阴睛不定，但最终还是没有反对。除了五鬼运物，她一时间，还真的想不到有什么方法可以透过山壁直接取出里面的宝物。用巨力符不是不行，但动静太大，她也怕会伤及宝物的灵性。

　　罗翰便趁机走远，心中却是相当得意。

　　这真是无心插柳柳成荫，佛光的突然出现，让罗翰有了离开三人视线的充足理由，更利于他的自由发挥。

　　他疾步而行，并特意寻找那些地势起伏的障碍之处，没几分钟，就脱离了赖德华三人的视线，没于一片枯黄之中。

　　然后，他将手上的菩提手链和怀里的木灵全部取下，收于须弥戒里，再从戒指里面取出一把铁锹，一个空玉瓶，默运土遁之术，很快就没入泥土之中。

　　比起银湖山庄和月峨山下，这香山的地下，给罗翰的感觉又是不同。如大地一样的浩瀚、如高山一般的庄重，另外，它还带着一股独特的、隐隐的煞气。显然，是这数千年的改朝换代，兵戎相见，让这郊外的香山也沾染上些许的刀剑之气。

　　只是稍稍感慨了一下，罗翰便顺着方才感应的方向，一路疾奔。时间紧急啊，若是晚了，就被那五鬼抢了先。

　　不多时，罗翰已遁至那核桃树根底下。

　　往下一看，这株核桃树也不知道生长了多少年，根系十分庞大，繁复，向下足足延深了两米。再往下，便是坚硬的岩石。只是，一条长而狭窄的岩石裂缝刚好夹住了核桃树的其中一条树根分支。而裂缝里，却是有一道浓郁的青光闪现，那充满生机的气息，让罗翰有种置身于原始森林深处的感觉，很清新，很舒适，也很宁静。

　　只是眼下，没有太多时间让罗翰去慢慢享受。左右一看，他大概明白，为什么仅有这棵核桃树沾有灵性，因为就这一点点裂缝向外飘出灵气，被核桃树根完全吸收到了。那青光便是木灵气浓郁到极点的表现。

　　当然，此时的岩石是挡不住罗翰的，他很快就冲过了这条两指宽的裂缝，再往下行。

　　行不到半米，罗翰望着眼前的6颗埋藏于岩壁当中、泛着青光，颇似玉石的圆珠，颇有些口干舌燥。

　　不用怀疑，那核桃树的灵气肯定是从这圆珠上得来的。

　　五行之中，木灵属青，这几个圆珠，说不定就是传说中的木灵珠。

　　凭心而论，罗翰很想将这6颗全部取走，不过，想想许慧那双阴阳眼，他还是忍下了这份冲动。

　　看这情形，五鬼还没有进来，否则，这6颗青珠肯定已全部被取走。

　　“虽是四人，但许慧和褚莹莹分明是一路人，就算3人好了。否则，给她们两颗，岂不是凭白涨了她们的实力？”

　　想到这里，罗翰立刻就坏笑着，以最快的速度，收起铁锹和玉瓶，再取走了其中的3颗，直接收入须弥戒中，然后再度悄声无迹地遁回，以免被前来取宝的五鬼发现，漏了行迹。

　　不过，一直等到他回到方才土遁的地方，再等了近五分多钟，才接到赖德华打来的电话，让他回转。

　　速度这么慢啊！

　　罗翰暗忖，急步走了回去。

　　罗翰并没有想到，是因为自己的菩提手链，让猝不及防的五鬼受了莫大的伤害，好一阵子才恢复过来，所以许慧足足念动了4次咒语，才成功地召唤出五鬼。

　　只不过，罗翰刚走近三人，便发现赖德华的脸色有些不太好看，而许慧和褚莹莹也是阴沉着俏脸。

　　“又怎么了？”罗翰大概能猜到是什么原因，不外乎是分配的问题。不过此时，他只能装傻。

　　“宝贝取来了，是木灵珠，但只有三颗。我方才说，你、我各一颗，她俩是同门师姐妹，共用一颗就行了，但她俩不同意。褚小姐说，方才她师姐召唤五鬼时，被你的佛光伤了一下，灵气消散，刚才足足费了她六成的精神力才重新召唤成功，所以不同意分给你。而且，最初我们说好的，便是按人头分。”赖德华悻悻地。

　　罗翰能理解许慧的心情。这木灵珠的功效，可远非那灵性核桃能够比拟的，所以，多出来的灵性核桃可以让，但少的木灵珠，她却是不肯轻易让出的。

　　“但我认为，如果你在场，她们根本无法凭借五鬼去取这木灵珠，如果不是你主动避开，她俩别说两颗了，就是一颗都得不到。所以，我坚持，应该按师门来分。”赖德华又说明自己的理由。

　　罗翰暗笑。看来，赖德华是真的想交好自己，甚至不惜得罪许慧姐妹。

　　他自然不会推却赖德华的好意。这个时候，让步就是傻子，遂傲然地看着许慧和褚莹莹两人：“这个简单，我的手链把你的五鬼伤着了，我可以提供5颗灵性核桃的补偿。但是，木灵珠，我一定要1颗。”


第261章 让步

　　许慧和褚莹莹的脸色迅速变了，褚莹莹更是恼怒地厉声嘲笑：“笑话！这灵性核桃能和木灵珠相比？哼！五鬼受伤，你自然是要补偿，但这木灵珠，不能给你！”

　　罗翰微微皱起眉头。

　　许慧眼中厉光一闪，有意无意地瞟了瞟一旁的赖德华，右手已悄然地伸向腰间的皮带。她就不信，虽然罗翰的精神力十分强大，远远超过她们姐妹，但是，他就一定敌得过她们姐妹的合攻？

　　至于赖德华，许慧有足够的信心，帮罗翰鸣不平，此人还做得到，但此人毕竟是京城人士，真要动手，未必就会再偏向罗翰，很有可能，是置身之外，作壁上观。

　　赖德华立刻就感觉到许慧这富含警告的一眼，心中顿时一紧，随后便矛盾起来。论个人武力，他自然是看好罗翰，但若是罗翰处于下风，他也不好因为罗翰而直接和许慧姐妹发生冲突，毕竟，他的根还是在京城。

　　赖德华正要再劝解，罗翰却是突然一抬手，往许慧身侧五步开外的一处草地指去。

　　只听得“笃”地一声闷响，草地上的一个鸡蛋大小的扁平石片已突然碎成两半。

　　许慧和褚莹莹心中同时一惊，随即寒意大起。

　　好强劲的指力！

　　破风而出，防不胜防！

　　这是在示威啊！

　　她们天师派是以符箓为主，肉体的强度，却只是比一般人稍强一点。若是贯注真力，虽然也可以指碎这石片，但那是在手指与石片直接接触的情况下，而不是像罗翰此刻这样，隔空，碎石。

　　赖德华亦是猛一瞠目，随后像是不认识似的，无比惊讶地盯着罗翰的背影。

　　这个罗老弟，是怎么练出这手强劲的隔空指力的？

　　是体质特别，还是有独特的师门秘法？

　　罗翰点出这一指之后，又故意错愕地看了看那石片，然后似笑非笑地在许慧和褚莹莹脸上转了一圈，状若无事：“不好意思，刚才听错了，以为是条毒蛇经过，怕咬到你们俩，所以冲动了点。别在意啊！”

　　以为是毒蛇？

　　鬼才信！

　　许慧和褚莹莹气得银牙暗咬，心中暗道：“在意，我们很在意！”

　　只是，气恼归气恼，俩人这时，想以武力致胜的打算还是迅速消去。

　　注意到两人的惊惧，罗翰心中微晒，脸色却是稍缓：“要我说，这木灵珠，你们就算是拿到两颗，肯定也有一颗要上交师门，也不是你们自己的。倒不如给我，用来换取这灵性核桃。我想，你们的师门要了木灵珠之后，总不好再没收你们的核桃吧？”

　　“妙啊！”赖德华眼睛顿时一亮，暗赞罗翰实在是了解人心。

　　人心，总是自私的。

　　木灵珠的灵气那么明显，许慧和褚莹莹若是拿了两颗，师门肯定会没收一颗，那么另一颗，是放在谁身上，归谁所有？

　　相信不管是给了谁，另一个心里都会有些不甘，彼此之间，难免会生嫌隙。

　　先来上一通强大的武力震慑，再来相当的利益相诱，这两姐妹不服软也不行，除非，她们是傻子。

　　许慧和褚莹莹也同时若有所思。

　　罗翰说得没错，她俩都是有宗派的人，师父那双阴阳眼又厉害，肯定能从她俩身上发现这等宝物。如今天地灵气极度匮乏，师父纵然宠爱她俩，也未必会同意把木灵珠放在两人身上，以免引来外人和其他同门的觊觎。但相比起这木灵珠，那灵气核桃，则是逊色太多，说不定为了补偿自己，不会剥夺。

　　再说，如果执意不给，罗翰要强抢的话，她俩未必就敌得过，毕竟，这符箓要生效，也是需要精神力来引领的，但是，在产生杀伤力之前，十有八成，她俩已倒在罗翰的隔空指力下。

　　犹豫了数秒，在心里权衡了得失之后，已有些意动的许慧看看褚莹莹。毕竟，方才不同意给罗翰的人，是这个贵气的师妹。

　　褚莹莹的眼神也没有方才那般坚持。出身于华夏国顶级政治家族，她其实也要为自己的家族考虑一二。木灵珠那样的宝贝，家族肯定是留不住的，但若是这灵性核桃，倒是有那个实力来拥有。

　　许慧从这个师妹的眼中看到一点心动，便当即立断地出声：“20颗，20颗核桃，我和莹莹一人10颗，你要同意，我就给你1颗木灵珠！”

　　她倒是挺会算计，不肯太吃亏。

　　许慧的讨价还价，倒是在罗翰的意料之中。而且，这灵性核桃，他有一对其实也足够了，多的，当赚的。现在多换一个木灵珠，其实是赚大了。

　　不过，也不能任由这女子开价，不然，岂不是显得他不重视？

　　“20颗太多了，我总共也才46颗，刚才又出了那么大的力。10颗，你们一人5颗。”罗翰一本正经地还价。

　　“不行！”许慧很坚决地摇摇头：“光是我的五鬼就需要5颗，还有我自己的损失呢？18颗，不能再少了。否则，我宁愿不换。”

　　18颗？

　　罗翰沉吟片刻，终究因为自己抢先取出了那三颗木灵珠，多少有些内疚：“那……那行吧！18颗就18颗！”

　　他很快就从旅行袋里数出18颗灵性核桃放在地上，再捡起许慧递过来的木灵珠：“还有，我和赖兄各得了一颗木灵珠的事，你们俩最好别跟师门长辈说，免得他们教训，就当不知道。”

　　“废话！”褚莹莹翻翻白眼。既然决定昧下这灵性核桃，木灵珠其实有多的真相，是肯定不能向长辈说的。

　　宝贝既已到手，大家便不再逗留此地，免得再有其他玄门中人发现宝光而赶过来争抢。许慧掏出一张隐匿符，护住三人身上的宝光，一路来到香山下的停车场，待罗翰把自己和赖德华的装着核桃和木灵珠的旅游包全放进铜制花盆，隐住灵光之后，这才放心地离去。

　　“老弟，今天真是谢谢你了！如果没有你，我是万万得不到那宝贝的。对了，你那未婚妻是得了什么病，老哥我在京城里还认识几个有实力的中医，说不定能帮上一把！”赖德华今天大获丰收，心情十分畅快，看向罗翰的目光也格外地亲近，见两女离开，他便热情地询问。

　　罗翰苦笑一声：“是蛊，很厉害的蛊。如今她就在安定门的中医院住着，单独占了一层实验大楼，进出都需要部队的人监护，以免那蛊虫跑出来危害到京城的市民。人是昨天中午送进来的，已经有数名专家去会诊了，但到现在，还没有消息。”

　　“蛊？”赖德华眉头一皱：“要是蛊毒，就比较麻烦了。据我所知，哪怕是那四大玄门宗派，也有他们对付不了的蛊哦！这蛊厉害起来，部队的人，就算是穿太空服，怕也未必防得住。”

　　“这倒没什么。”罗翰也不瞒他：“我家里的一位长辈赐了一种药水，可以暂时压制蛊毒不发作。只是要消除它，就没有办法。我这次来京城，一来是我师父在这，二来，也是想着京城国手众多，或许能想出个解决的方案。好了，赖大哥，今天你也辛苦了，不如我直接送你回家吧！等此间事了，我们再一起约着，好生放松一下！”

　　“行！”赖德华也担心着木灵珠的安全，闻言也不客气：“那就改天再约！”

　　……

　　回到京城时，已经快到五点。罗翰把赖德华送回他家，再把那铜花盆和旅行包里的灵性核桃、木灵珠直接收进须弥戒里，再无虞被人知晓，这才开车去了安定门医院。

　　刚进入医院的停车场，段向远已来了电话：“小翰，你在哪？”

　　“我就在医院门口。”罗翰忙道。

　　“那好，我们也别回家吃饭了，就在这外面的馆子吃几口，你师祖和曾师祖现在刚上了Y省的飞机，大概七点会到。”段向远的声音颇有些兴奋和激动。

　　罗翰一愣，随后便明白了段向远指的是其父亲和爷爷。

　　“师父，曾师祖也过来？”师祖会过来，罗翰是知道的，毕竟这百年治癌秘方，因着百年野生紫芝的原因，即将重现天下，为民造福，精通药理的师祖肯定是要全过程地参与，才不枉此生。同时，也有再看看关雪莲身上蛊毒的意思。本来昨天师祖就应该到的，但因为一些特殊的事情耽误了，才改到今天。

　　但是，师祖已经是快七十岁的人了，这曾师祖，岂不是近一百岁的高龄？

　　一百岁的老人，民航局能让上飞机？

　　“是的，不光是看看那药，也是来看你。”段向远的声音相当的愉悦。

　　“看我？”罗翰更加意外了。

　　“呵呵……你不是已经把玉龙元化心经突破到第三层了吗？短短的一个月时间，你就连续突破三层，这种速度，就算是在大理段氏，也是前所未有的，所以，曾师祖特意赶过来看看你，打算好生特训你一番。”段向远笑得很高兴：“好了，你赶紧去玉仙居占个位置，先点菜，我很快就来，吃完了就走，免得路上堵车。”

　　“呃……，是！”罗翰只好应道。


第262章 玉龙段氏的伤痛

　　晚上七点半，罗翰和段向远在机场行李区，和一身儒雅气息、两鬓微白的师祖段建国，白发苍苍的曾师祖段海冥顺利碰头。

　　段建国这个精研药理的师祖身上，或许是因为常年和药草打交道的关系，有一种宁静平和的气息，让罗翰有种遇上了同类人一般的感觉，清新、安宁，一见便生亲近之心。而段海冥这个曾师祖偏重于武和医理，感觉上就和段向远差不多，安全，颇有威严。

　　事实证明，姜，还是老的辣。

　　罗翰才恭敬地叫了声“师祖，曾师祖，”还没有来得及接过两位老人手中的行李，段建国就吃惊地瞪圆了一双还算清亮的眼眸，错愕无比地盯着罗翰看了半天，眼中直冒火光：“你……是第四层？”

　　而辈份最尊的段海冥也是一样的震惊，只不过在表情上要略为收敛一些。

　　“爸，我早就跟你说过了，小翰是第三层，没错的……”段向远刚刚自得地笑完，便突然意识到不对，自己方才好像听到的不是这个：“呃？爸你说什么？第四层？”他猛地转头，看向身边的罗翰，眼中全是震惊无比的星星：“你说小翰他现在是第四层？”

　　“当然是第四层！而且看气息，已经稳定下来，接近第四层的中期！”段海冥不愧是曾经的家主，适应能力非常强，转瞬间就已经接受了这个实在是不可思议的事实，突然开口，满是欣慰地盯着一脸无辜的罗翰，语气非常肯定，眼底已充满了喜爱。

　　不过片刻之后，这位老人便一脸不悦地批评还没有反应过来的段向远：“你这个当师父的是怎么搞的？一天到晚忙得什么？连自己的徒弟突破到哪一层都搞不清楚？你父亲虽然在内功上不如你，但看人的眼光却比你强多了！”

　　自个老子批评自个儿子，夹在中间的段建国不免有些讪讪：“呃，爹，你也不能怪向远，我是经常和祺儿呆在一起，熟悉了他身上的气息，才看出来。向远身边，可没有什么人可以比照，他又无法感觉自己的气息。”

　　然后他和颜悦色地看向一边微有些不安的罗翰：“你就是小翰吧？向远一直夸你天资聪颖，现在看来，你的资质却是远远超过了我们的想像。你是什么时候突破到第四层的？”

　　这最后一句话，才是关键。

　　罗翰不好意思地看看段向远，再看看面前这两位老人，脸一红，忐忑不安道：“其实，我是在昨天晚上零晨时突破第四层的，不过师父那时正忙着排毒，我也就没有跟他说。”

　　还是低调一点吧！再说，用这个理由，帮师父讲讲情，相信这两位长辈也可以理解。毕竟，段向远一夜之间年轻个二十来岁，换做是谁，心情都会很激荡，对徒弟的改变有所疏忽，也可以理解。

　　果然，他这么一说，段海冥和段建国的脸色顿时稍霁：“原来是才突破的，难怪……。”

　　换做是他们俩，一个晚上年轻近二十岁，心情也会十分激动，因为，这也意味着，寿命同样延长了。身体更加健康了。

　　至于进度，若是以这小子只花了短短一个晚上就神速地打破任督二脉，再用二天的时间来神速地突破到第二层的超强历史记录，用一整天的时间来巩固第四层的境界，也不是不可能的事。

　　然后，段海冥才欣然地拍拍段向远的肩膀：“很好！爷爷刚才错怪你了，你可别往心里去！”然后感叹：“你这回收了小翰做徒弟，委实是给家族立了一个了不起的大功！看你的情形，已经到了第五层巅峰了吧？”

　　段向远虽然也是五旬之人，平时在同辈面前颇有一番傲气，但在爷爷面前，却不敢有任何的托大，恭恭敬敬地回答：“是的，小翰提供的‘玉肤’非常特别，虽然过程有点激烈，但是，效果很好，我排完毒素之后，仅仅用了两个小时就突破到第五层的巅峰。只是，这种药水配制之后的有效时间太短，所以小翰说，以后等他专门去趟玉龙，再给您和父亲带着两份。”

　　“凡事有利必有弊，这么神奇的药水，时效短也是正常！他有这个心就好！”段海冥倒是看得开：“走吧，飞机上的饭不好吃，我们先回去。”

　　“是是是，家里已经备好了酒菜，就等着您和父亲了！”段向远马上点头。

　　……

　　回到段向远的四合院，段海冥和段建国当仁不让地住进了原本属于段向远的正屋，而段向远则搬到了左边的厢房。罗翰很庆幸，自己一进来就直接住的右厢房，不用搬家。当然，他的行李其实也不多。

　　吃完保姆精心准备的晚餐，段家祖孙三代便齐聚正屋，已小心地关上门，上了锁。然后，和罗翰一起，把所有的注意力都放在罗翰带来的那株百年野生紫芝上。

　　“紫光透底，褶皱不规则而深，手摁后坚硬而微有弹性，漆光亮而微润，无刺眼感……”段建国闭目凝神，坐在侧位，仔细地抚摸着这株紫芝的菌盖表面，足足过了五分多钟，才睁开眼睛，拿过段向远准备好的强光手电筒，对着菌盖照了不下十秒，这才长长地嘘了口气，如释重负：“果然，跟祖师爷手扎上记载的一模一样！”

　　坐在主位上的段海冥目光一闪：“也就是说，完全符合，绝对可以用？”虽然他是老子，不过，在药理方面，儿子研究的时间更长，耗费的心血更多，知识更渊博，得出的结论有时比他还要准确。

　　“是的！”段建国的脸上隐现兴奋，再看向罗翰时，那眼神就像是看着自己的亲生儿子：“有了这株百年的野生紫芝，我相信，祖师爷的治癌秘方一定可以重现当年的辉煌！这可是活生生的四条人命啊！”

　　坐在右侧的段向远听得疑惑：“爸，怎么是四条人命？”

　　“你有所不知，”段建国的目光在白炽灯光的照射下闪闪发光：“祖师爷有本秘记，这种长于百年栎树上的百年野生紫芝，若是利用得当的话，可以治愈四位癌症中期患者。如果只是一名，外人或许以为我们段家是撞了大运。但是，如果接连有四名被治愈，你说，整个中医界的人还有什么谁敢质疑？”

　　四名啊！

　　一旁听着的罗翰突然很有种成就感。毕竟，这种百年野生紫芝，还是他的活跃水催生出来的！

　　不过很快，段建国又惋惜道：“可惜，这一类的野生紫芝存世太少，否则，我们完全可以凭着它来壮大我们玉龙段氏一脉的实力，甚至达到和大理段氏比肩的程度也未定。”

　　此话一出，段海冥和段向远同时沉默了下来，方才的欣喜已然不见，取而代之的，是一种无可奈何的黯然。

　　罗翰在一旁只觉得有些压抑，忍不住就问：“师祖，玉龙段氏不是和大理段氏是一家吗？为什么，你们一提起大理段氏，就不太高兴。”

　　段建国霍然一省，然后意识到某点，犀利地看向儿子段向远。

　　这时，他身上的儒雅气质便是蓦地一变，多了些老子的威严，还有种武者的强横。

　　段向远颇为郝颜，罗翰甚至能感觉到，他似乎畏怯地缩了缩头。

　　不过段向远还是努力地为自己辩白：“国庆的时候，时间太短，我这边又有事，所以我只是把心经和天脉指、百游步的基础传给了小翰，其他的事情我都没有说。”

　　段建国的目光很快就缓和下来，又恢复了原有的儒雅温和，显然是接受了这番解释，然后转头看向罗翰：“小翰，你说得对，但也不对。”

　　看着罗翰眼睛也不眨，很有兴趣，段建国便微晒道：“我们的祖先，是大理段氏的嫡系，但不是长房，而是三房。因为练武的资质不高，但心性善良，便转修医理，却也小有成就。后来，因为躲避战乱，而辗转来到玉龙雪山下，欣喜于此地的丰富野生资源，从此定居。”

　　“不过，虽然祖师爷的武功不高，但毕竟是嫡系，记得那些核心的心法，所以后辈当中的一些武学天才便因此而打好了基础。只是，若想再往上精进，就得前往大理段氏，向那些真正的、代代精研武技的高手们请教。你也知道，这一分家，本堂和分支之间，肯定会有些矛盾的冲突。本堂怕分支后起代之，私下里总要打压一二。所以，这几百年里，我们玉龙段氏虽然也出过一些武学天才，但因为在武学上得不到倾力相授，在财力和物力资源上又总是被卡住，战力始终是比不上大理段氏的真正核心弟子，一旦遇上外来的武力压迫，我们便不得不向大理段氏求助，也因此而被他们所掌控，每年都要让出一定的利益。”

　　说到这里，段建国看看自家的老父，眼中隐隐有些伤痛：“其实，以爹爹的武学资质，完全可以把玉龙元化心经的第六层练至大成，可就是因为在最需要冲关的那几年，我们频频遭遇到外地高手的挑战，而大理段氏的支援故意来迟，导致爹爹身受重伤，之后在养伤期间，所需要的药材资源又被大理段氏以各种理由截走一大半，才会留下隐患，迟迟未愈，影响到爹爹的进境。我正是因为如此，加之本身练武的根骨也一般，才会转而去精研药理，看能否用那种更常见，更普遍一点的药草替换那些贵重药材，来治疗伤痛，以免再发生此类的憾事。”

　　罗翰这才恍然。


第263章 神奇的紫竹

　　很显然，玉龙段氏与大理段氏之间的心结，以前的不算，近几代的，主要还是因为段海冥的原因。

　　凭心而论，罗翰确实是为段海冥的遭遇鸣不平。不过，此时的他，还没有那个实力来真正地挑衅大理段氏的权威。所以，听完了这段历史之后，罗翰稍稍表达了自己的愤怒和不平，便找了个借口告退，离开了正屋，回到自己的右侧厢房。

　　如何发挥这株野生紫芝的最大效果，是段海冥、段建国和段向远祖孙三人的事情，他又不打算做中医，自然是不想牵涉其中。

　　段向远欣赏他的知趣，也没有做挽留。

　　等罗翰毫不迟疑地回到厢房，并锁上房门之后，段建国十分赞同地看向儿子：“这小家伙不错，知道尊重长辈，不骄不躁，又识得进退，知道哪些该听，哪些不该听。”

　　段向远嘿嘿一笑：“那是，他毕竟在社会上工作了五年时间，如果不知进退的话，也不会有今日的成就。”

　　段建国目光一凝：“你那件事，没有跟他说？”

　　段向远的笑容迅速收敛起来：“那事太过于骇人，我打算等他去了玉龙，行了正式的拜师礼，再观察个两年，彻底确定他的心性，再说也不迟。那地方，其实最看重的，还是悟性和心性，对根骨的要求倒在其次。我和他，认识的时间毕竟还是太短。”

　　段建国缓缓点头：“嗯，也有道理。这毕竟是你自己的事，如何处理，你自己把握。”

　　罗翰并不知道，在他走后，段家祖孙三代还在关注着他。回到厢房内，罗翰思索了几秒，便将盆栽紫竹和木灵从须弥戒里取了出来。

　　那木灵珠他眼下是肯定不敢动用的，谁知道这京城里有没有那种奇人异士能注意到木灵珠的宝光。灵性核桃，他也没打算种在这四合院里，因为就算是种了，没有足够的灵气维持，这灵性核桃迟早会退化成普通的核桃。所以，只需要在临走时，给段向远祖孙三人各送一对，供三人平时把玩，潜移默化地改造身体也就好了。

　　所以，此刻他能动用的，就只有这个盆栽紫竹。

　　不过，刚把这盆栽紫竹取出来，他就看到木灵正紧紧地趴在其中的一根长得最高也最壮的紫竹的竹节上，小嘴弯弯的，显然是很满足地在笑。

　　这个笑容，罗翰实在是太熟悉了。通常，只有在找到了宝贝，或者是喝饱了活跃水后，小家伙才会不自觉地露出来。

　　所以，罗翰的脑子里，忍不住冒出一个念头：“难道，这个盆栽里，其实就这一根紫竹是个宝贝？”

　　这个念头，一经萌芽，就再也无法消去。

　　他便再度取出西装内袋里的那块三七，托在手上，然后向依然吸附着紫竹的木灵轻轻地发出意念：“宝贝，快，来我这！”

　　如果，这根紫竹不是宝，那么，木灵应该很快就飞回到他的手里，附在这块三七上。毕竟这三七块茎白天里浇了活跃水，虽然大部分被木灵喝进了肚子，但依然有些残留，和普通的植物并不一样。

　　只是，感觉到他的触摸，再注意到环境的改变，木灵两只平行的波纹状眼睛很快就泛起层层波纹，发来微弱的意念：“水，水。”却是不肯再回到他手上，还是紧紧地吸附着那根紫竹。

　　罗翰的眼睛渐渐地亮了。

　　看这情形，方才自己的猜测应该是真的。这根最高最壮的紫竹，才是真正的宝贝。

　　想了想，他立刻从须弥戒里取出那上午还未曾喝完的小半瓶活跃水，贴近这根紫竹，再将瓶口缓缓向下倾斜。

　　虽然这紫竹是垂直的，而木灵是紧贴紫竹表面的，水正常倒下来时，紫竹顶多能沾到一点水迹，但更多的水应该是从瓶口垂直滴落，直接渗入泥土之中。只不过，以罗翰对灵体生物的了解，若是他就这样倒水，木灵应该会自觉地飘到瓶口之下，贪婪地接住这往下流的活跃水。

　　但是，下一秒，眼下的一幕便让罗翰的眼珠子蓦地瞪圆了。

　　那本应是往下滴落的水流，居然，像是被某种力量强力地吸咐住一样，一反万有引力的规律，全部朝这株紫竹流去。

　　而且，水流的目标，不光是紧紧吸咐着紫竹的木灵，连木灵所在的这一高度的整个一圈都被环绕，远远望去，仿佛这个紫竹的内部有一个漩涡，在不住地向内吸吮着水流一样！

　　如果说，应该滴落入泥的活跃水被紧紧吸咐着紫竹表面的木灵自动吸走，罗翰还可以理解，毕竟木灵是灵体，应该也有某种神通。但是，并没有被木灵覆盖的紫竹的那一边，居然也有水流被古怪地吸到，那事情就变得不一样了。

　　呆呆地看几秒之后，罗翰的心脏，突然间，狂跳起来。

　　此刻，他有八成的把握能断定，这盆栽紫竹，真正宝贵的地方，是这根紫竹上，这一被木灵所吸附的一整截。

　　他忍不住低下头来，运足目力，仔细地观察这一小截的紫竹。

　　很快，罗翰就发现了这一小截紫竹的表面，不仅紫色要比其他的地方浓厚一些，更是犹为通透。如果把这根紫竹形容为玉矿，那么，这一小截就是玉心精华所在，而其他的，由近及远，玉质也逐渐降低。

　　“为什么会这样？”

　　“难道说，是这一小截里面，隐藏了什么惊世的好宝贝？”

　　“可为什么，曲江寒不知道这一点？这紫竹在店里放了好几年，他们店里应该不止是他一个人给这紫竹浇水，其他员工肯定也浇过，为什么却没有发现？”

　　罗翰敢肯定，不止是曲江寒没有发现这一点，就是赖德华也未必发现了这一点。否则，就算他再拿出N多的沉香，也未必能换到这盆紫竹。

　　为什么？为什么他们会不知道？这几年来，他们不可能不给这紫竹浇水！

　　罗翰皱起眉头，开始在屋里走来走去，琢磨这其中的奥妙。

　　不过，没走几圈，他就再度停住脚步，看向手里拎着的那只剩下浅浅一层的矿泉水瓶。

　　“难道是距离的问题？”

　　想到这里，罗翰有意地站在离紫竹有足足一米远的位置，再试探着，将瓶口往下倾斜成190度，把里面仅剩的一点矿泉水倒了出来。

　　试验的结果并没有让他满意。那晶莹的水流，方自从瓶口流出，就像是被某种力量紧紧地吸住了一般，箭一样地横向飞往木灵所在的紫竹之处，又再度将那一截覆盖住。

　　这足以说明，不是距离的远近问题。

　　那么，又是什么？

　　罗翰困惑地皱起眉头。这个问题，对他很重要。

　　似乎是感觉到他的烦恼，喝饱了活跃水的木灵满足地打了个呵欠，恋恋不舍地离开紫竹，倏地飘起，迅速而稳定地飘到他的手上，落定，然后传来一道微弱的意念：“够了，够了。”

　　够了……？

　　罗翰突然灵光一现，发现自己刚才忽略了一个很关键的问题。

　　自己先前只想着是给木灵喝水，所以不管是在紫竹的附近，还是在那一米开外，所浇出去的，都是被自己以意念激活的，可以催生植物、极具灵性的活跃水。天底下，仅此一家，别无分号。

　　而曲江寒和他的店员们，甚至包括当初发现这盆栽紫竹不同凡响的风水师赖德华，手里能用来浇灌的，只能是普通的水源。

　　问题，多半就出在这里！

　　想到这里，罗翰马上走进卧室，从床头柜上取来段向远特地为他准备的骨瓷茶杯，再走到屋里摆放的饮水机下，接了近半杯矿泉水，然后，迅速走到这盆紫竹面前，深深地呼吸了一次之后，断然将手里的瓷杯倾斜，缓缓地倒出里面刚接的矿泉水。

　　与此同时，他的心，也再度地紧张。

　　是对是错，就在这一刻。

　　晶莹的液体，很快，就到了瓶口，然后溢了出来。

　　罗翰死死地瞪着这塑料瓶口，生怕自己的判断有误。

　　而片刻之后，那晶莹的液体，却是很自然地就化为银线，缓缓流下，却不是像方才那样，被紫竹强力地吸附过去，而是按照正常的万有引力，垂直落地。

　　果然如此！

　　这紫竹的特别吸力，仅仅对自己的活跃水有效！

　　也就是说，曲江寒店内的人并没有发现这紫竹的异常之处！

　　罗翰顿时宽心大放，眉毛迅速舒展，脸上也多了些满意的笑容。

　　不过，才高兴了几分钟，罗翰又苦笑了。

　　虽然他很怀疑，是这个紫竹的内部藏有一个宝贝，但是，他此刻却是不敢就这样轻易地把这根紫竹给剖开。万一，他猜得不对呢？

　　此刻，罗翰真恨不得立刻就把玉雪从深海市叫过来。木灵毕竟还是太幼小了，沟通不畅啊！如果是玉雪在，她肯定会立刻告诉他，如何弄清真相。当然，有可能会付出些许的代价，比如说是一次性要点活跃水，或者每天增加一点活跃水的供应量之类的，但这种代价，其实对罗翰来说，太轻松不过了。

　　“唉，小家伙，你什么时候，才能快快地长大呢？”罗翰很遗憾地看着木灵。

　　看情形，这次从王府井和香山上所获得的宝贝，都要等到回深海市以后，才能开始利用。


第264章 九绝嗣情蛊

　　罗翰并不是沉不住气的人，少年时的艰苦和发奋，高中毕业后五年的出纳生涯，以及那每晚灯下苦读的自字，已经将他的性子磨得比常人稳上百倍。所以，确定今天到手的宝物都不能现用，他便冷静地将这盆栽紫竹收进须弥戒，再取出常用的那块凝神石，静下心来暗自练习精神力。

　　这块凝神石如今只剩下一厘米宽的地方没有被磨平了，罗翰自己估计，若是好生利用这在京城的几个晚上，等到了离开的那一天，自己的改良性小李飞刀，也应该练成了。

　　差不多练了近两个小时，到了晚上11点时，已微有困意的罗翰换了身练功服出了门，眼着看正屋的门依然紧闭着，里面的灯还亮着，便来到这个院子与前院的衔接处，找了个还算干燥的青石地面盘腿而坐，开始放松心神，练习玉龙元化心经。

　　等到体内那雄厚的真气在任督两脉和手部的6条正经全部运行了三十六次之后，他才听到“吱呀”一声门响，段海冥和段建国一前一后地走出来，手上还都拎着一把方正的木凳。

　　见得罗翰老老实实地在最远的地方练功，段海冥和段建国均露出满意的笑容，也没有和罗翰交流，就自顾自地选了个方向和位置，放下木凳，正襟而坐，闭目运功。

　　见此情形，罗翰也不便惊拢，更是明白，两位老人之所以选择用木凳，而非直接席地而坐，其实也是因为，毕竟年岁已大，气血已略有衰退，远不如他这样的年轻人旺盛，必须留神寒意侵体。

　　当下他稳坐如常。

　　再后来，段向远也出来了，却是和罗翰一样，席地而坐。

　　又约摸过了半个小时，罗翰悄然地收功，见三老还在静坐，思索了几秒，他便站起，静静地候着，当是等候，也当是一种守护。

　　不管怎么样，这三位毕竟是他的师门长辈，又是上了年纪的老人，而且对他的态度都还不错。

　　不过，罗翰也没有守多久，几分钟后，段海冥和段建国先后收功，见他谨慎地站立一旁，先是一怔，随后脸上便现出一丝赞许的笑意，段海冥只是一沉吟，就朝他招招手：“你且跟我进来！”

　　罗翰看看一旁还在闭目静坐的段向远，有些犹豫。

　　段建国眼中再度闪过一丝欣赏，正要说话，段向远此刻却也收功而起，对上他的眼神，笑道：“师祖让你进去你就进去吧！”

　　“是！”罗翰心里一松，恭敬地应道。

　　进了正屋，段海冥从身上摸出一块名片大小的枣核木制的牌子，递给了罗翰：“你现在是做的药材生意，又有那‘玉肤’在手，自是不缺钱也不缺药，所以这见面礼，我也不给那些俗物。这个牌子是我玉龙段氏核心弟子的身份象征。凭此物，在有此标记的产业均享受最高贵宾待遇，并且，”段海冥神色一正，略有些浑浊的眼中已多了些厉光：“在需要时，可以撤换部门经理以上级别的管理人员！”

　　一旁的段向远一怔，先是明显一喜，却又眉头一皱：“爷爷，您也太宠小翰了，他才多大，您就给他这么大的权力？大伯那边……”

　　段海冥却是不等他说完就摆了摆手：“你担心什么？若是别人，也就罢了，但我看小翰为人沉稳，不是那种轻狂之人，我相信他心中有数。至于你大伯，这事早已知道，不会在意。”

　　罗翰一怔，随后意识到，自己既然已是段向远的弟子，这见面礼也是应得的，只不过是段海冥的这份见面礼是如此贵重，居然让段向远都意外了而已。

　　不过，再想想，段海冥之所以破例给了这么一个牌子，十有八九，是因为自己提供了一份段家久寻几十年而不可得的百年野生紫芝，然后在彼此见面以后，一些表现相当令此人满意。

　　说白了，不过是一个牌子，段海冥高兴了，可以赐下，不高兴了，也一样可以收回去。当下也不推辞，大大方方地接过，微微躬身：“谢谢曾师祖。”

　　他再看向段建国，后者却是取出一个跟咳嗽糖浆差不多大小的圆木瓶，十分慈爱地看着他：“这瓶回肌丸你拿着，练功时若是受了点外伤，可以擦点，好得快！”

　　段向远眼睛一亮，笑着补充：“小翰，这回肌丸是你师祖最拿手的治伤良药，一年也就出10瓶的量，就是师父我，也不过是一年才得一瓶的份额，你可得谨慎地用。”

　　罗翰赶紧应是。

　　不过，在他心里，这回肌丸对他的用处其实不大。再好，能好过自己的活跃水和万年空青石乳？不过是长辈的爱护心意不可推罢了。

　　给了见面礼，段海冥便摇摇手：“好了，时候不早了，都早点休息吧！明天一早，我们还要去医院。”

　　罗翰心中一凛，顺服地再度躬身：“是！”

　　……

　　戒备森严的安定门医院实验大楼的顶层，关雪莲依然还昏迷不醒地躺在那洁白的病床上。等罗翰和段海冥、段建国、段向远出现，几位自关雪莲一住进来就已经来过的老中医们便惭愧地朝罗翰摇了摇头。

　　罗翰的心情再度变得沉甸甸的。

　　段向远轻咳一声，给众人做了介绍。闻听白发苍苍的段海冥居然就是中医学界赫赫有名，以一指问脉冠绝于世，从未出过差错的“段一指”，诸位五旬或七旬中医均不由肃然起敬，起身相让。

　　寒喧片刻之后，段海冥便当仁不让地给昏迷中的关雪莲搭脉。

　　众人屏息静气，耐心等候。

　　几分钟后，段海冥的脸色渐变严肃，手指一翻，没有再切脉，却是将关雪莲的整个手掌翻了过来，把那五根尖尖的手指指甲看了好一阵，再让一旁侍候的护士帮忙把关雪莲衣领口解开些，在其锁骨上端详了一遍，又伸手翻开关雪莲紧闭的眼皮，看了看其满是充血、又略显青黑的眼白，这才冷哼一声，恼怒无比：“好狠的心肠，居然是这种九绝嗣情蛊！”

　　九绝嗣情蛊？

　　在场中人同时精神一振。

　　看病的，最怕的就是看不出病人犯了什么病，而若没有十足把握，也不敢直言断定病人是什么病。所以，段海冥这话一说，所有人都知道，这位白发苍苍的段一指，心中已有治疗的腹案了！

　　罗翰的眼睛一亮，切切地问：“曾师祖，什么是九绝嗣情蛊？”

　　这话，也正是在场的其他中老年中医们所关心的问题。

　　没有人发现，一旁的段建国，听到这一词，脸色却是微微一变。

　　但段海冥似有顾忌，只是含糊地略过：“九绝，是数百年前，一位隐世高手的名号。而这嗣情蛊，顾名思议，便是绝后，断情。但凡中了这种蛊毒的人，不论男女，平时表现正常，只是一与人交合之后，便会将身上的蛊毒传给爱侣。不仅如此，但凡与其爱侣相处时间连续超过2个时辰者，皆会沾染上。而一旦蛊主挑动，所有沾染上此蛊的人，皆会在短短的5分钟内，先后七窍流血，毒发身亡。”

　　“啊？”所有人均倒吸一口凉气。

　　这种带有强烈传染性的蛊毒，往往是最令人害怕的。

　　而罗翰在震惊之余，心中亦不免庆幸。

　　幸好他在那苗族瘦脸意欲威胁之际，便抢先毙了此人，导致关雪莲瞬间昏迷，否则，以他的作风，在前来京城之前，肯定是少不了与关雪莲来一起颠鸾倒凤，到了那时，即使有万年玉蛤佩护身，只怕也会染上这种蛊毒。而以他和段向远的关系，这么几天相处下来……。

　　罗翰不敢想像！

　　段向远却是在心惊之后，就紧张地问：“爷爷，您既然认识这种蛊，有没有办法医治？”

　　“治？”段海冥摇摇头，脸色十分凝重：“这种蛊，据我所知，除了施蛊之人之外，目前还找不到和平解决它的办法。当年，大理段家就有位内眷中过这种蛊，所幸还未曾与人同房，便被我的师祖发现，在足足半个月延医治病却是药石无救之后，还是不得已，得了某位方外高人的提醒，采取强制的手段，以一种奇怪的兰草，将那蛊虫诱出体外，再由家族里一位已届先天的绝顶高手捉住，再困于炉火中焚烧了整整一周才将此蛊彻底消灭！”

　　说到这里，段海冥长长地叹了口气：“唉！真没有想到，小关居然是中了这种蛊！不瞒诸位，老朽自那次知道世上有这种蛊虫之后，也曾经花过一番心思去翻遍医术，以期能找到化解之法，可惜，整整十年，徒劳无功！另外，那种兰草，如今业已在Y省绝迹，我们玉龙段氏近些年来未雨酬缪，一直都在高价收购这种药草，但至今未曾见到。至于其他地方有没有，却是不好说！”

　　听着段海冥语气中那份深深的忌惮，罗翰的心渐渐地沉下。

　　段海冥所说的法子，其实，就是玉雪当初所提的方案。

　　只是，如今，却是让他到哪里去寻这个药草？


第265章 关键还是要提升实力！

　　玉雪虽然有那种感应草药地点的神通，但天下这么大，难不成，要他带着玉雪一个一个地方去转悠？如果没有共进营销，他或许可以这样做，但现在，他要是真把玉雪给领走了，以后回去，陈啸非满地打滚地撒几天赖不可。

　　默然片刻之后，罗翰心里一动，想起董老曾经提过，自家师祖的书法和绘画均有一定的水平，便恳切地看向段海冥：“曾师祖，您可还记得那株药草的名字、以及外形特征？如果可以，是否把它绘制出来？”

　　段海冥先是一怔，随后便明白了他的意思，自信地点头：“放心，虽然事隔七十多年，但那件蛊毒案影响甚深，老夫记忆犹新，若是给些纸笔，画出来也不是不行！只不过，”他沉吟片刻，十分慎重地看着罗翰：“就算是找着了这种药草，但是，没有绝顶的内功高手相助，我认为，你还是不要把它引出来的好。我知道，小关是你的未婚妻，感情深厚，所以你很在意小关，恨不得她立刻就苏醒过来，但是，她的命是命，其他人的命，也是命！”

　　这话说得有点重，让一旁的段向远和其他中医们心里一紧，随后暗赞段海冥的高风亮节。不愧是老一辈的前辈，那思想情操和现今的医生完全不是一个层次上。

　　罗翰却是困惑地皱起眉头：“曾师祖，难道以您的身手，也不行？”

　　据段向远私下里透露，这位曾师祖已经把玉龙元化心经练到第6层的初期了噢！所以，他心里有过打算，回头找个机会，给这位曾师祖再服下一杯“玉肤”，把之前滞留在体内的残毒逼出来，再加速新陈代谢，送一支上好的野生人参进补，搞不好，曾师祖依然可以冲到第6层的巅峰呢？

　　至于之所以是用“玉肤”，不是用这万年玉蛤佩所泡的水，也是因为“玉肤”有促进细胞新陈代谢和血液循环的功效，而这玉蛤佩所泡的解毒水，纯粹就是解百毒，但没有滋补之效。

　　“呵呵……”段海冥乐了，脸上的皱纹微微抖动：“我要是年轻个二十来岁，我还有这个胆量和豪气来接下这份功德差使，但现在不行了。到了年纪，人不得不服老！至于你师父，他要是真正把玉龙心法练到了第六层巅峰，那还有可能一试，不然，也拿那蛊虫没有办法。”

　　罗翰有些不信：“不至于吧？师父都说过，他可以用筷子夹住半空中飞舞的苍蝇……。”反正段向远会武的事情，在坐的几位中医都知道。

　　段海冥却不屑地冷哼，嗤之以鼻：“哼，当年的蛊毒案，大理段家也是如你这般想像，结果出动了2名六层中期的高手都没有捉住那只蛊虫，若不是刚巧还有一个先天高手在，后果不堪设想，说不定满门都会为此丢了性命！何况，”他瞟瞟一旁因为此话还变得微有些不自然的段向远：“你师父现在，才第五层的巅峰！要我说，找药草的事情，你可以慢慢进行，不必急于一时。现在小关的体内蛊虫有你那玉佩所化的解毒水镇压，生机还算稳定，拖个两三年也没有关系。所以，”段海冥一针见血地指出关键：“当务之急，你还是好好地把你内功练上去！”

　　这种事情，别人来做，成功了，倒也罢了，但若是不成功，谁知道罗翰心里会不会记仇？

　　再则，段海冥也很想知道，有这么一重压力在，罗翰的修炼速度，会不会再度加快？毕竟，这个曾徒孙手里其实不缺固本培元的药材！

　　罗翰却是暗想，就算段海冥不成，段向远不成，可自己的身边，不是还有一个非人类的玉雪吗？她是山灵，总不会捉不住那蛊虫吧？

　　只是此刻，他自然不会笨得再去顶撞段海冥。

　　稍一思索，罗翰便道：“曾师祖，我明白，我会好生练功，不过，这寻找药草的事情，颇费功夫，我还是打，同时进行。当然，就算找着了这株药草，没有十足的把握，我不会擅自行动。”

　　见段海冥的脸色稍霁，他又十分诚恳地看向在座的诸位老中医们：“诸位伯伯，谢谢你们这两天来忙里抽闲，为我家雪莲诊病，晚辈感激不尽。稍后，等曾师祖把那药草的形状画下来，还要麻烦诸位伯伯帮忙，向周围的朋友们打听一二，晚辈自有重谢！”

　　先前只打算和玉雪，陈啸三人独自寻找这株药草，主要还是无法解释他这种行为。毕竟他不是专门的医生，如何知道这种久未现世的药草能引出关雪莲体内的蛊虫？但是，现在有段海冥顶杠，一切都好解释了，他完全可以发动一切可以发动的力量。

　　自打罗翰到了京城，段向远便一夜之间变得年轻，虽然他给出的解释是自己的内功又有了精进，但联想到罗翰名下的共进营销本来就是做贵重药材生意的，这些了解段向远的中医们自是个个门精，均想趁这个机会，和罗翰结个善缘，以后也好有机会从罗翰那里取得自己想要的那种有年份的贵重野生药材。反正，如今有扫描仪，又有电脑和网络，只要把段海冥绘制出来的图片输进电脑，再发给下面的人，自然就会有人去搜罗，也不用他们亲自去劳苦。

　　众位老中医们便纷纷和气地点头：“小罗不用这么客气，救人一命，本就是我们医者的天职。以前不知道有这等病情也就罢了，现在既然知道了解救的方子，我们自当竭尽全力。”

　　叶小莉这两天一直守在关雪莲身边，并没有跟罗翰说太多的话，但此刻，她也及时地插了句嘴：“罗翰，等图片出来了，也给我一张，我帮你问问我那些同学。”

　　虽然她以前经常和关雪莲针锋相对，更是曾经在胡海棠的劝说下，隐隐生出一个念头，希望关雪莲永远都不要醒来，但此刻，看到关雪莲在床上昏迷不醒的无助，她心里，其实也很同情。

　　罗翰感激地点头。

　　而段向远讶异地看看叶小莉，突然间，对她的排斥也不如初见时那么重。

　　年轻人，谁没有认识几个异性好友？再说，罗翰又是这么一个出色的男人，多几个少女倾慕，也是很正常的。

　　再则，关雪莲虽然已是罗翰公开的未婚妻，但若是那株药草一日找不到，关雪莲便一日醒不来，一年两年也就罢了，难不成，她一辈子不醒来，罗翰就一辈子不找女人？

　　既然这个女孩能被罗翰带来京城照顾关雪莲，想来两人的情谊也非同一般。再者，这两日，叶小莉的表现，段向远也看在眼里，虽然比不上专业的护士，但至少，她是用心在做。

　　当然，段向远心里，董君其实更加亲近，但是，感情一事，却是只有当事者才最清楚，段向远不打算在这方面干涉罗翰的决定。

　　段海冥虽说年事已高，但毕竟内功精深，体力比正常的九旬老人要强许多，当下便回到四合院中，花了近两个小时的功夫，手绘了一幅相似的出来，通过四合院里的电脑，让罗翰发给了段向远和相熟的几名中医，帮忙着在相熟的医药界里打听消息。

　　罗顺便将这个好消息也告知了远在深海市的陈啸：“图片我现在发给你，你也帮忙找朋友们打听打听！”

　　“明白！那你什么时候回来？”陈啸挺关心这事：“你要的护林员，我已要招满了，就等你回来便可以开工。”

　　“如果没有变化，一周之内就回来。”罗翰也不想在京城呆得太久。

　　关雪莲的蛊毒既然有了眉目，接下来，段建国和段向远便把绝大部分的精力都集中在韩忠强的病情上，准备一炮打响。少了两个长辈叮哨，罗翰只觉得压力大减，每天上午便在段向远的小四合院里接受段海冥的特训，下午则去医院，在关雪莲的身边陪上一个多小时，说说自己这一上午的惨状，或者是和叶小莉聊聊京城的动态。

　　忙碌的日子，一晃就是五天，这天上午，罗翰正在四合院里认真地练习着天脉指，他那放在不远之处的青石地面上的手机突然响了进来。

　　罗翰瞟瞟正板着脸的段海冥，不敢去接。这位曾师祖，平时对他挺和气的，但练功的时候，却是最忌被人打扰。

　　陈啸昨天已吃过一次训，应该不会再犯。而若是那味草药有了消息，大家应该是第一时间通知段向远。

　　没有想到，来电的主人仿佛是较足了劲，一定要和他通话，这手机足足响过了七八次，依然还未曾停。段海冥皱起眉，走过去拿起来一看：“这人是谁？赖？挺特别的姓。”

　　赖？难道是赖德华？

　　罗翰颇有些忐忑：“是我来京城认识的朋友，看风水的。”

　　“哦？那行，你先接吧，或许是有什么急事。”段海冥总算是通融了一次，把手机递了过来。

　　罗翰暗松口气，马上接下了通话键。

　　“罗老弟，你老实告诉我，你那个未婚妻，是不是名叫关雪莲？那株七叶金丝紫边兰，是不是你在四处托人寻找？”赖德华似乎也知道情况特殊，所以一开口就步入正题，没有半点废话。

　　七叶金线紫边兰，便是段海冥所画出的那株引出蛊虫的药草。

　　罗翰心里一跳，声音也立刻拨高：“赖大哥，你知道哪里有这种七叶金丝紫边兰？”


第266章 又一个坏消息！

　　赖德华确实是知道哪里有这种可以把蛊虫从人体内吸引出来的七叶金丝紫边兰，而且，是他亲眼见过。只不过，这个讯息有点过时，因为，他是以前在N省的西北苗族自治区寻龙望气时见过，离现在已经有足足3年的时间了。

　　3年很长，足以发生很多的事情，所以，赖德华也不确定，现在那些七叶金丝紫边兰是否还存在。毕竟，虽然他那时是深入人迹罕至之处，但人类对大自然的探索，这些年来，从来没有放弃过。

　　不过，这对目前茫然无目的的罗翰来说，依然是个值得一试的好消息。

　　他立刻就做出决定：“赖大哥，您看这样行不行，我们先处理好彼此手上未完和紧急的事情，然后，半个月后，我们在N省的天门机场会合？当然，我也不会让您白忙，事后必有重谢！”

　　赖德华笑了，笑得很实诚：“罗老弟，你我一见如故，就不会说什么重谢不重谢了。半个月没有问题，到时我再联络你！”

　　“好！”罗翰感激地点头。

　　挂断电话后，他还没有出声，段海冥就开口了：“怎么？那株药找到了？”

　　“是，也不是。”罗翰把赖德华的消息复述了一遍，然后道：“曾师祖，既然这药草有了消息，那我还是按原计划，后天返回深海市，把手里一些要处理的事情处理好，然后，我就直接去N省。找到了药草，我就把它挖回来自己种在家里，这样心里也踏实。”

　　知道只有这样，罗翰才会稍稍安心，也才会定下心来好生练功，段海冥自无不允。

　　等到中午，回家吃饭的段向远和段建国也知道了这个消息，均支持罗翰的决定，同时也坚持先前的安排，其他地方若是有这药草的消息，还是照常接收，毕竟，赖德华这个消息事隔3年，谁也不敢肯定，他们此次前去，是不是就一定能找到。

　　而下午，罗翰来到病房后，向叶小莉说了此事，并征询她的意见：“我打算后天回去，然后半个月后从深海市出发，你是继续留在这里，还是先回深海？”

　　顿了又顿，见叶小莉有些犹豫，罗翰又很诚恳地说道：“其实，你这几天能帮我，我已经很感激了。你还有工作，不可能一直陪下去。再说，这里有我师父和军方的人盯着，我想暂时也不会出什么问题。不如这样，明天，我会陪师祖、曾师祖一起逛逛京城，你也一起来，然后后天一早，我们一起回深海。”

　　叶小莉毕竟和许慧、褚莹莹不同，是来帮他的，来一次京城，不陪她出去走走，情理上过不去。

　　叶小莉美目一亮：“真的？”

　　“呵呵，我还骗你不成？”

　　“那好，我听你的！”叶小莉很快就做了决定。机会难得啊！虽然，中间还夹有两个长辈，但他们毕竟是男人。只要是男人，对小几辈的少女，多少会容忍一点。她可以在罗翰面前适度地开心撒撒娇，表现出自己可爱的一面。只要不过份，说不定两位长辈还会喜欢她呢？

　　王府井自然是要去的，所以罗翰又打电话约了赖德华，只刚好不巧，赖德华接了桩风水的业务，去了京城郊外的某个县，所以，罗翰一行人只在王府井逗留了一个小时，买好了东西就离开了，再去了故宫和颐和园。当然，包括叶小莉的礼物在内，所有的东西和开销，全部是罗翰支付。

　　叶小莉自是喜不自胜，而一旁的段海冥和段建国见到她的欢喜、自律，以及眼中毫不掩饰的情意，心里却是另有嘀咕。

　　晚上，段建国一个人独自来到罗翰所住的厢房。

　　略略说了几句闲话之后，段建国犹豫了一下，终于还是忍不住地问出了心里盘旋了一整天的疑问，而神色也颇为古怪：“小翰，你，很喜欢今天一起去逛街的那个小姑娘叶小莉？”

　　罗翰心里一跳，稍一迟疑，就避重就轻地回答：“是的。她一直都是我的好朋友。而且她的死党也是我的好兄弟陈啸的女朋友。”

　　段建国微微点头，又意有未明地问：“我听说，她是池家的亲戚？”

　　这个段向远也知道，所以罗翰很快就承认了：“是的。她的亲姑姑是池家长孙池玉财的老婆。”

　　“哦……”段建国再度颔首，又问：“我还听你董师伯提过，你和董君的关系也挺好，是吧？”

　　“呃……是的！我们一起出去玩过。”罗翰这时已隐约地猜到段建国的来意，语气也变得有些怪怪的。

　　见罗翰的脸色不太自然，段建国沉吟片刻，终于还是说明目的：“小翰，师祖知道，可能师祖接下来的话有些过份，不过，师祖还是希望，你能够把握好和叶小莉之间的关系。董君不是段家的子弟，也没有在段家学艺，严格算起来，和你并没有辈份上的差别，我很喜欢这个小女娃，而且，以她的聪慧和在药材领域里的造诣，说不定能帮上你一点忙，所以这次苗疆之行，我希望你能带上她，而不是那个叶小莉。”

　　罗翰的脸微微一热。其实，他还真不介意和董君一起去寻药。董君不管是从聪慧伶俐还是从身体素质上说，都远远超过叶小莉。可是，有一点，他却是不得不考虑：“师祖，我倒是不反对小君去，可小君毕竟还在上学……。”

　　段建国摇摇头，打断了他的话：“救人要紧！至于董君的学业，我先前已经问过你董师伯了，请半个月的假是没有问题的。当然，你与小关既然已经有了白首之约，男人的承诺是最最要紧的，非不可抗力，不可轻易更改。所以，我并没有让董君代替小关的意思。只是，有一点，你可能还不知道，我帮小关把了脉，她的体质有点特别，就算这次的蛊虫被成功地引出来，被成功地消灭，但她的卵巢已经受到伤害，此生被治愈的可能性极小。所以，就算她醒来，你们也很有可能，不会拥有孩子。”

　　“什么？”罗翰猛一瞠目，十分震惊地失声而叫：“她……不可能！这不可能！”

　　这个消息太意外了，意外得让他完全忘记了段建国的身份，并质疑起段建国的医术。

　　“唉！所为‘嗣情蛊’，就是这样阴毒的啊！”段建国早知道他是这种反应，也颇为唏嘘：“这个‘嗣’字，并不仅仅是指毒发时满门灭绝，也是指这种蛊虫对后嗣的危害。”

　　罗翰顿时怔住了。

　　凭心而论，他是绝对不愿意相信，关雪莲会遇上这种事情，因为，对一个女人来说，如果不能成为一个母亲，就是一种悲哀，或许说是不能称为一个完整的女人。

　　虽然现在有很多年轻人号称丁克一族，不想要孩子，但是，现在还十分年轻的他们虽然过得很潇洒，等到了五、六十岁的时候，男的不说，但女人们自然而然就会因为天性，越来越渴望要孩子。

　　不过，罗翰也知道，以段建国的身份，断不会在这一点上骗自己。至于其他人，比如师父段向远，又比如曾师祖段海冥，或者是其他的中医们，多半也已经知道，只是不好说出来再打击自己罢了。

　　呆呆地站了一阵儿，罗翰只觉得，自己原本已经理得相当清楚的思绪，就因为这个消息，突然间，又变得十分混乱。

　　雪莲是那么那么一个冷静和聪慧的女孩，那么那么能干而厉害的一个女孩，怎么可能，再也无法生育？

　　亏得他还无比期待着一个他与雪莲的爱情结晶能早些降世。

　　这该死的蛊毒！该死，该死，该死！

　　看到罗翰原本清明自信的目光，从一度的茫然失措，很快就变得愤怒无比，段建国暗暗地叹气，心中有些抱怨自家的老父和自个的儿子，为什么都不肯向罗翰来挑明这事，而非要选自己来道明。

　　什么狗屁的草木气息能让罗翰迅速平静之类的，看罗翰现在的表情，像是能迅速平静的样子吗？

　　不过，既然他已接下了这项任务，就只有把任务彻底完成：“小翰，我知道你很难过，其实我也很难过。身为一个医者，我也不希望发生这种事情。我虽然不曾与小关相处，但我曾经听向远和因卓（董老的名字）说过，小关是个既出得厅堂，又入得厨房，又难得没有太强嫉妒心和好奇心、掌控欲和表现欲的女孩，淡泊如水，心胸宽广，所以我也很喜欢她。”

　　“但是，她如今的脉像，确实是如此。所以，我希望你先有个心理准备。小关的正妻地位，自然是不会动摇了。不过，如果她真的无法再为你生儿育女，那么，为了你罗家的血脉能够延续，你有必要再找一个和你情投意合的女人。”

　　“当然，师祖我私心里，希望这个女人是董君。不过，如果叶小莉不在意，而且她的家族也不在意的话，你也不妨收下她。我和你曾师祖可以出面向他们的家族长辈提亲，只是不去民政局登记，但可以为你们私下里举办婚礼，亲友之间知道是怎么回事就行了。”


第267章 了不起的成绩！

　　段建国的话，无疑是给罗翰带来了前所未有的巨大冲击，所以，自段建国离开后，一直到回到深海，罗翰的思绪始终还是处于一种难以形容的混乱状态。

　　是，他承认，他是喜欢叶小莉，他也确实是喜欢董君，更曾经对两女有过某种男性本能的冲动。但是，他从来没有想过，要背着关雪莲，真的和这两个女孩发生那种极为密切和亲近的关系。

　　既然承诺过关雪莲，一定会好好对她，今生都不再辜负她，他就一定会把这个承诺进行到底！更何况，以关雪莲那喝了酒后截然大变、性感和狡猾得如同小野猫一般的性子，罗翰其实觉得，自己与关雪莲的情感生活，很幸福，很刺激，也很满足，没有必要再把其他女人扯进来！

　　只是，他也不是初出茅庐的小年轻了，知道段建国此番劝解，也非是出于恶意。段建国毕竟没有和关雪莲直接相处过，又是老人，传宗接代的观念根深蒂固，自然是不希望自己一直单身下去。再者，段建国生长在人际关系复杂的世家，对这男人三妻四妾的作风也不反感，才能说得出这一番虽然有理，但在感情上相当伤人的话。

　　因为愤怒，因为无助，更因为混乱，所以，罗翰只是让前来接机的陈啸把身边一直保持着沉默，只是以脉脉情意偶尔瞟过来的叶小莉送回深海大学的宿舍，却没有再和她说上哪怕一句话。

　　看着叶小莉黯然而低落地下了车，慢慢地消失在深沉的夜幕之中，陈啸很奇怪地一边开车，一边问罗翰：“你怎么了？和她吵架了？”

　　罗翰没有说话，只是按动身边的手刹，将头部烦恼地往后一靠，调整到一个相对比较倾斜而舒适的位置。

　　此刻的他，连动一动嘴皮子，都不愿意！

　　敏感到其中肯定是又发生了某种自己不知道的变故，陈啸的眉头不由轻轻地蹙起。不过，他也了解罗翰。这个时候，如果罗翰真不想说话，自己再怎么问也是白费。所以，深深地看了看一脸疲倦和复杂的死党，陈啸想了想，伸开右手，打开车载CD，放了一首平时里罗翰最喜欢的旋律。当然，声音放得很低。

　　近四十分钟后，俩人来到银湖山庄。稍一犹豫，看看自叶小莉下车后就一直保持着一副姿势动都未动的罗翰，陈啸还是把车弄到了撷灵院中。

　　玉雪此时应该在忙着浇灌那些药材，而此时的陈啸，有一种很奇妙的直觉，有玉雪在，或许，罗翰的心情能好转一些！

　　待到陈啸熟门熟路地打开撷灵的大铁门，推开，而玉雪那曼妙而纯洁的身影出现在撷灵那朦胧的前院之中，一双期待而喜悦的目光随着开门声而远远地望了过来时，一直没有出声的罗翰突然间，只觉得这一整天里，压抑在心灵周围的那层桎梏，随着这微带凉意的风，清新无比的草木香，以及玉雪那无邪而欢喜的笑脸，瞬间崩塌。

　　他一直木然的脸终于柔和了许多，没有任何犹豫，他张开双臂，默默地走向前，待走到玉雪的面前，便很自然地将正自奇怪的玉雪那纤细而柔软得和正常的女孩没有两样的身子轻轻地搂入怀中，下巴紧紧地偎着她如玉般的脖颈，再也不想放开。

　　此时此刻，只有她，不会给他带来任何的压力！

　　陈啸站在门边，会意地咧开嘴，无声地笑了。

　　其实，从某种意义上来说，罗翰、他，还有玉雪，才是真正的一家人！

　　……

　　也不知道拥抱了多久，玉雪才抱怨地挣脱开罗翰，嘟起了红润的小嘴：“我都站僵了！”

　　当然，她是肯定不会站僵的。只不过是收到陈啸的暗示，对罗翰使一点小女孩的撒娇罢了。

　　罗翰这才恋恋不舍地松开了她，脸上已不复方才进门时的木然和死气沉沉、无奈，而多了些放松和自在：“讲假话！你这么厉害，就算全世界的人都站僵了，你也不会站僵！”

　　“那我不管！对了，礼物呢？你说过你会买很多很多的礼物给我的！”玉雪很不客气地伸出那支纤纤玉掌，一副“你欠我”的样子。

　　“行！进屋，分礼物！”罗翰失笑，眼角瞟到一旁的陈啸在忍笑，便斜睨了后者一眼：“还呆在那里干嘛？开门啊！”

　　“喂，这是你的家，还要我来开门？”

　　“这几天哪次不是你在开？”

　　不断地斗嘴中，两人一灵进了屋，换了鞋，然后很没有形象地在一楼的客厅沙发上坐下，陈啸才再次正色劝道：“你还是打个电话给叶小莉吧！就算她真的得罪了你，但毕竟是女孩子，又大老远地陪你跑了这么一趟，也不容易。刚才你那样子，感觉真的挺吓人！”

　　“等下再说吧！她也没得罪我，只是我暂时没心情去理她。”罗翰沉吟了一下，脸色已恢复了平静，坐起身，把放在地上的行李箱打开：“礼物都在这里，自己挑。”

　　陈啸一眼瞅到那卡地亚的手表，喜滋滋地拿起，马上就把叶小莉的事抛诸脑后：“哥们，咱就要这个！”

　　罗翰投以鄙视：“你就会挑最贵的！”其实是一早就听到陈啸在念叨着这一款手表，偏偏深海市和整个G省都没得卖。所以，在王府井大街上一看到，他就毫不犹豫地买下了。这一款，在整个卡地亚手表系列里不算最高，价值才15万元，不过贵在少有，而且设计的风格和陈啸的气质挺相配。

　　“那是！咱是老板，肯定要选好的！”陈啸傲然。

　　“行了，既然你拿了手表，那块观音佩就给你爸，雪茄给于叔，回头你帮我送。至于其他的，你给公司里的人分了吧！”

　　“没问题！”

　　送给玉雪的，是一整集喜羊羊与灰太狼的动画片，也不知道玉雪怎么就那么喜欢。抱着它就高兴地主动给罗翰送上一个清脆响亮的香吻，然后就直接打开VCD开始播放。

　　陈啸看看聚精会神地盯着液晶屏的玉雪，再看看摸着脸颊，颇有些不自然，但眉间眼角都露出宠溺的罗翰，狡黠地笑笑，故意当做没有看到，开始汇报这一周来的收获：“你刚一离开，董老就以私人名义又订了两盒‘佛祖笑’，然后六大中药店和迎风制药的几位老板均闻风而动，一人买了一盒，现在更是接到许多由他们介绍而来的人情订单，到今天下午为止，销量已经超过了50盒。西武百货昨天还在和我商量着入场的问题，被我以品种还比较单一，产量也比较少，不适合单独立柜的理由推掉了。至于‘君一乐’，目前我就只给我爸送了一盒。他知道这个生产量很少，应该不会跟别人说。”

　　罗翰点点头：“当初弄这茶叶，本来目的就不是为了赚钱，保持现状就好。好东西，还是限量卖才显得珍贵，以后我们送礼也能拿得出手。”

　　陈啸很是得意：“放心吧，这茶叶绝对能把人的心思勾得痒痒的！商标我已经在注册了，以后肯定是我们共进营销的一大品牌。”

　　“另外，水果方面，检察院、市委组织部、卫生局，全都下了橘子和雪梨的大订单，检察院是每种2000斤。市委组织部是每种3000斤，卫生局每种2200斤，就在这两天交货，市委组织部还说，打算长期购买，用于大小会议上的供应，所以最终我给了个订购量达到每种1万斤后，按9折优惠，他们也接受了。”

　　罗翰眉毛一挑：“九折他们就接受了？”

　　陈啸嘿嘿一笑，目光颇为狡黠：“我事后打听了一下，市委那边出面的人，和周振华是大学同学，而且是那种同寝室的铁哥们。”

　　罗翰顿时明白了。想必这位负责采购的人从周振华嘴里听说了关于韩忠强的事，所以，求个折扣，只是纯粹为了明面上好看，对上级能交待得过去，私下里，还是想交好共进营销。

　　“那药材方面呢？”这才是罗翰最最关心的，毕竟，这是主营。

　　“天麻和藏红花的销量已突破万斤；云南白药那边已敲定了500万元的三七和绞股蓝的订单，合同已传过来了，首期款亦已打，现在就等我们发第一批货。刚好日飞有个同学是做物流的，价钱还合适，所以我决定和他们合作一次，看看效果。至于冬虫夏草，六大药店，万强集团、腾龙国际、西武百货均有订单过来，累计合计达500万元！另外，爱芝和国柱各自卖出60年生的野生人参和80年生的野生何首乌，我直接用快递寄了，现在他们已经收到货，并且货款通过网上银行进了公司的帐，出纳已经和银行核对过，没问题。”陈啸拣最重要的说了一遍。

　　罗翰眼睛一亮：“爱芝和国柱也跑到业务了？”

　　算起来，这两个孤儿院里一起长大的朋友，只花了短短一个月就各自做成了一笔生意，实在是了不起！

　　第一笔业务，其实是最难做成的，毕竟万事都是开头难啊！不过，既然做成了第一笔，有了成例和好的信誉，那么以后的局面自然便可以迅速打开了。

　　直到这里，罗翰才真正对自己当初授人以渔的计划完全放心。当然，也幸好吴爱芝和许国柱都是那种精明能干，能独立处理业务，能够把握住机会的人！


第268章 玉雪鉴宝（一）

　　“是啊！爱芝打电话的时候，都乐得哈哈大笑，没有半点淑女的形象，还说今年春节回家，她一定会试试坐飞机是什么感觉。至于国柱，已经在计算，要卖出多少东西，才能在现在的城市里买下一套房子和车。总之，他们两个，现在目标很明确，也很有干劲！”陈啸相当感叹。

　　其实，孤儿院里有很多的兄弟姐妹，本身是很有能力和潜质的，只不过以前没有人给他们提供一个发挥和表现自己的机会。

　　罗翰脸上的笑意渐渐地多了：“好啊，我也希望他们能越干越好！只是，”他目光微转：“这么下来，我们公司这个月的销售额已经突破1000万的大关了？”

　　“是啊！我都说过，百万根本不是问题，1000万大关才是目标！”陈啸一说起这个就眼睛大亮：“所以，前两天，我和西武百货的王总裁谈生意时，见到文正风和文正强，他俩的脸色都不太好看。呵呵，听说，为了和我的约会，王总裁特意把和文总裁会面的时间往后挪了一小时。”

　　其实这最后一句，才是最让陈啸心里痛快的。

　　往常都是文家兄弟对他横挑鼻子竖挑眼，而现在，他放开五柳环保的束缚，专心经营共进营销，却是这么快，就能让两兄弟不得不退让一二，这种心情，怎一个爽字了得！

　　……

　　陈啸所带来的好消息，让罗翰的心情稍稍好了些，至少，大脑的思绪已不再如初下飞机时那么混乱。等陈啸离开以后，他便打断仍在看着动画片的玉雪：“我这回从京城里淘了几样好宝贝，不过有些不认识，是木灵发现的。它还太小，意思表态得不明白，你帮我看看吧！”

　　说着，他先是将那个铜制花盆取了出来，放在光滑的瓷砖地板上，而四颗木灵珠，也被他谨慎地放进了花盆里，不过原来的那三颗莲实却是被他单独放在了茶几上。

　　玉雪只是不经意地回头一看，就立刻来了兴趣，惊讶地走到茶几面前：“哇，隔灵瓮！木灵珠！三叶墨莲子！啧啧，你这次还真的淘了几个好宝贝！”

　　不过她很快就把大部分的注意力集中在体积最大也最粗笨的花盆上，蹲下身来，纤纤玉手很仔细地抚摸着花盆上的纹路：“这个瓮好啊！你是怎么淘到的？要我说，木灵能感应到这个三叶墨莲子，我相信，能感应到木灵珠，我也相信，但它肯定是感应不到这个隔灵瓮！”

　　隔灵瓮？倒是名符其实。

　　罗翰很详细地解释发现宝贝的经过：“木灵只是感应到这三个莲实种子，当时它们就放在这个瓮里的，本来我也没有意识到它的特别，不过，等我刚把这三颗莲实从瓮里取出来之后，我就发现它们的气场有所变化，所以，我认为，这个瓮也是个宝贝，就把它也买了回来，才几百元，一点也不贵！”

　　“唉！”玉雪煞有介事地叹了口气：“没文化，真可怕！”

　　罗翰目光古怪：“你是在说我，还是说那店主呢？”

　　“当然是那个店主了！这东西，就算是在几千年以前，那也是值整整一座城的！”玉雪十分珍惜地摸摸这个其实一点也不起眼的瓮：“据我所知，这东西最早出现是在上古时代。因为那时候灵物太多，有些属性又彼此相克，放在一起容易发生冲突和意外，所以就有一位了不起的阵法大师设计了这么一样东西，用来分隔灵性相克的宝贝。到了中古时代，有灵性的宝贝渐渐地少了，很多有地位的人怕被别人知道自己手里有宝贝，就拿它来隐藏宝物的灵光。而到了近古时代，天地灵气开始稀薄，更多的人则是用它来保存手里的灵物灵性不失。”

　　罗翰开始听得还觉得有点道理，但到了后面，却是疑惑地微蹙起双眉：“保存灵性？”

　　“对！这个瓮，不光是外面的这些花纹有讲究，就是里面这些纹路也有讲究，而且里外不完全一样。外面的主要用来隔绝灵气和窥探，里面的除了隔绝外界的影响，便是束缚住里面的东西灵气不往外溢。当然，它看起来像是铜，其实只是光泽和亮度和铜很相似的金属。”玉雪不愧是有传承记忆在，说得头头是道，十分清晰。

　　她再小心地拿起那4颗木灵珠，只不过并没有拿出瓮口，而只是在里面掂了掂：“木灵能感应到莲实的存在，只是因为木灵本身就属木，又是先天至纯至净的灵物，莲实又是植物的种子，天性上能够互相感应，但要是换了金灵、水灵、土灵、火灵，或者是其他的修炼者，可就没有办法了，所以，你的运气，还真的不是一般的好！”

　　这一点，罗翰也承认，这回心血来潮，拗不过木灵的撒娇般的强烈要求，把小家伙带去了京城，委实是非常明智的决定。若非有木灵，他绝对是遇宝而不知。当然，若非是他的运气好，他也遇不上木灵。

　　“另外，你把这木灵珠放进瓮里带回来，也是再正确不过的。这个木灵珠虽然比不上木灵，是先天形成之物，而只是被某位大能以大神通凝练而成的后天灵宝，但若是这木灵珠直接放在戒指里，嘿嘿……”玉雪不怀好意地奸笑：“你这一戒指的药材就至少报销一大半了！”

　　“为什么？”罗翰心里一跳，随后大惑不解。

　　“为什么？”玉雪不屑地撇嘴：“你以为天地万物是如何循环的？木灵珠是可以和你那玄水一样，有催生植物的功效，但，光有木，没有土，没有水，植物催生出来，也是无根之萍，很快就会因为后继无力，根基不稳而枯萎死去。”

　　罗翰这才恍然。不过马上就困惑了：“你刚才还说什么先天灵物，后天灵宝？有区别吗？”

　　他一直以为，这个木灵珠也是天地自然形成的，就像传说中神话里的灵石一样。

　　“当然有区别，而且区别大了去了！木灵是天地之间自主形成的，是有自我意识的先天灵体，就连我都比它差了一等；”玉雪说这话的时候，语气颇有些酸溜溜的：“而这木灵珠，虽然看上去木灵之气十分浓郁，却是个死物，是一位木灵体的修炼者，在殒落之后，以残存的意志将本身的木灵精气凝练而成的宝物，没有自己的意识。当然，因为被人贯注了某种法则，所以它们也能够极缓慢地从周围吸取木属性的灵气来，就像，就像你们平时所说的机器人一样，因为有设定的程序，所以会自动地执行某项操作，但是，不会像你们人类那样有创造性地思维。”这些天来，玉雪一个人呆在撷灵和拢翠，倒也学会了不少现代化的词汇，刚好用来解释。

　　也亏得是这么一解释，罗翰很快就明白了。木灵珠虽然看起来木气浓郁，却和木灵并不是同一类，更不在一个档次上。

　　他突然想到一点：“那，如果我把这木灵珠给木灵服下，会不会让它成长得快一些？就像，就像龙涎石对你的效果一样？”

　　“快是肯定的，但你也别拿木灵珠和龙涎石相比，它还不够格！龙涎石也是先天之物，只不过是没有形成自主意识，比木灵珠纯净多了！”玉雪颇有些没好气。

　　好在罗翰不管这么多，他只要知道，木灵珠对木灵有促进作用就行了，当下就要将木灵放进那隔灵瓮中。

　　“别！”玉雪一见他取出木灵，就知道他想干什么，慌忙伸手一拦：“你急什么！木灵现在还小，这么多的木灵珠，会撑爆它的！”

　　“那怎么？”罗翰傻眼了。若是只留一颗木灵珠在这隔灵瓮里，其他的全放在外面，他很怀疑，是不是过两天，那些世外的玄门高人就会闻风而动。

　　“把你戒指里，所有木属性的东西全腾出来，放到这个小银袋里，再放三颗木灵珠进去。这须弥戒也可以隔绝灵气。”玉雪给出解决的方案。

　　罗翰刚一点头，随后就皱眉：“要是这样，我这个隔灵瓮岂不是有点多余？”

　　“多余个鬼啊！”玉雪忍不住杏眼圆瞪：“须弥戒里不能种植物，这隔灵瓮里如果浇上一层息壤，再加点你的玄水，就可以把你那七彩琉璃莲的莲子种进去，还不怕它的宝光外泄！这隔灵瓮完全就是为了它而定身打造的，你居然说它是多余？气死我了，真是气死我了！”

　　罗翰不好意思地拍拍脑袋：“对啊！其实当初我买下这个隔灵瓮的时候，就是这么打算的！只不过，刚才被你说昏了头，一时间忘了而已！”

　　玉雪翻翻白眼。

　　然后，罗翰又看向那三颗莲实：“你刚才说，这三颗莲子，是什么三叶墨莲？很稀罕？”

　　“对！”玉雪点头：“七彩琉璃莲，既为佛教圣物，又可以提升人的修炼根骨；而三叶墨莲，主要是在开慧，也就是提高人的领悟力！”


第269章 玉雪鉴宝（二）

　　人的领悟力？

　　罗翰不太明白：“提高领悟力也没有什么了不起的，是个人都知道，只要大脑开发得快，领悟力就会逐渐增强，而且随着年龄的增加，阅历的增加，领悟力同样也会提高。”

　　就以他自己为例，先前没激发异能时，和激发了异能之后，那学习的效果完全就不一样。

　　“这个是不一样的！”玉雪歪着脑袋，认真地想了想，没多久就给出一个比较贴切的比喻：“你说的有一定道理，大脑开发了，阅历足够，领悟力确实是随着增强，但这是一种自然的、缓慢的增长。而三叶墨莲，却是另一种突然的，不以你们自身潜力为标准的增长。”

　　“比如一个三岁儿童，他原本只会死背下几首唐诗宋词，但无法理解其含意。可是，一旦他吃下了三叶墨莲的整个花瓣，他就可以立刻写上一篇十分中肯的点评，文学素养强一点的，甚至当场就会赋诗。又比如，那种小时候因为发了高烧而得了脑膜炎，智商有问题的痴呆儿童，若是吃了这三叶墨莲的整个花瓣，他的智商就会突破原有的限制，立刻恢复到正常水平。”

　　“啊？”罗翰这才悚然动容。

　　这，岂不是有些类似于那些生而知之的慧者们？

　　他很吃惊地转眼去瞅那茶几上的几颗看起来十分普通的莲实，实在是不敢想像，在它们小小的躯体内，居然蕴含有如此神奇的力量：“可是，我怎么看，都觉得它们的外形跟普通莲实一样，只是稍稍含有一些灵性？”

　　“以你的眼力，肯定是看不出来。这种三叶墨莲叶子，本来就是由普通的墨莲花结出来的，只是因为经历了特定的环境变化，令莲花的结实在过程中发生变异，才有可能结出这等三叶墨莲子，而且一株莲蓬里，只会有1颗变异，其他的全是普通莲子。这种变异，通常十亿中，也不见得就有一例。”

　　罗翰顿时一怔：“难道我的运气好得爆天，这三颗全是三叶墨莲子？”

　　“你想得美吧！”玉雪乐了，扑哧一笑，露出齐整整的贝齿：“这里只有一颗三叶墨莲子，其他的虽然也有灵性，但只是普通的莲子，只不过是等级被优化了而已。另外，三叶墨莲子，是500年才开花，再500年才结果，当然，如果它能成功地结果，结出的莲实便全都是三叶墨莲子，只不过，数量很少，一次也就3颗，跟正常的莲蓬完全不能比。”

　　这一点，罗翰倒是能理解，所谓天妒英才，这种近乎于逆天的东西，自然是存世量越少越好。

　　目光微转，他又期待地看她：“那，如果我以后照样用活跃水来养它，它是否也是500年才开花，500年才结果？”

　　“这个，我也不清楚……”玉雪这一回倒是不再自信，语气中也多了些不太确定，清亮的目光更是微有些闪烁：“你的玄水效果比较特别，以前我从未遇到过，所以，要试过之后，才能知道。”似乎也是觉得自己的权威受到挑战，她又立刻急急地补充：“不过，它的灵力波动，比七彩琉璃莲要小很多，而且外形也不如七彩琉璃莲那么显眼，你就是用普通的玻璃缸来养它也不是不行。”

　　罗翰倒是没有想太多，知道这三叶墨莲的外形不是特别显眼，他就完全放心了。稍一思索，他还是笑了：“先不急，我还是买一个比较好的玉缸来养它吧！这东西既然有灵性，给它创造个好一点的生活环境，相信它心里也会舒服一点。”

　　玉雪讶异地看了看他，随后脸上便浮现出几分满意。果然，他虽然得了这些宝贝，但那片怜悯自然、尊重生命的心意还是没有变。

　　玉质的容器，自然是比现代化学工艺下制造出来的玻璃制品更趋向天然。

　　再然后，罗翰取出那两枚龙形的灵性核桃，递给了玉雪：“还有这个，你也帮我看一看吧。木灵找到它的时候，我发现它的情绪中，又是欢喜，又是害怕。欢喜我能理解，但是害怕又是为什么？”

　　玉雪不经意地接过，才打量了两眼，突然就是一声惊叫，大大的眼睛蓦地瞪得溜圆：“咦！你怎么会碰上这种东西？！”

　　除了第一次在玉龙脚下的酒店里，用那活跃水给雪莲花浇灌，引得玉雪一声惊讶，再加上上次捡到木灵和挖取龙涎石之外，罗翰还不曾看到玉雪如此失态。

　　他的心脏顿时不自觉地狠狠一跳，意识到自己大概是真的捡到了某种了不得的宝物，甚至于比木灵珠和隔灵瓮还要了不得。

　　他当下紧张地问：“怎么了？有什么问题？”

　　“有问题，太有问题了！这……这简直是出乎我的想像！”此刻的玉雪，像是看到一个前所未有的稀世珍宝一样，将两个核桃翻来覆去地看了好几遍，眼中的讶异愈来愈强烈，而一双秀气清雅的眉毛更是挑起老高：“这……这怎么可能呢？这……这本来不应该发生才对啊！”

　　以玉雪几千年的见识，居然也会觉得不可能？

　　那这倒底是什么宝贝？

　　罗翰对这核桃的期待愈来愈浓烈了，等了近一分多钟，见玉雪只顾一个劲地关注着手里的核桃，反反复复地表达心中的诧异和震惊，却是半天没有点破其关健，不免有些不耐烦，一把抢过，再藏于身后：“好了，我知道你很惊讶，很意外，很不愿意相信。但是，这东西就在眼前，是实实在在存在的东西。所以，你也别再浪费时间了，马上告诉我，木灵为什么又喜欢它，又怕它！它，倒底是什么了不得的东西？等你说清楚了，讲明白了，你想玩多久，惊讶多久，感叹多久，我都没有意见！”

　　玉雪本来还有点想抢过来的意思，但一听罗翰这么说，马上老实了，眼睛晶亮晶亮的：“切，你太小看这东西了！何止是木灵怕它啊，这个世上但凡是草、木、动物等化成的妖，通通都会怕它！这个核桃所在的母树，肯定是在两个月以内，被天雷狠狠地劈过，偏偏还福大命大，不止是挺过来了，没有被劈死，还吸收了一丝天雷气在里面，并且将这丝天雷气与本身融为了一体，所以它的表面才会有这么一层明显的龙纹。”

　　罗翰眉头一皱：“这核桃树长在原始森林里，被雷劈过很正常啊！”

　　“是，原始森林里，不像你们大城市里，各家各户都安有避雷针，不怕天打雷劈，所以被雷劈过是很正常。但这个核桃，我能感觉到，它绝对被劈了九次，而不是一次。被劈九次而不死，是一大奇迹，不死之后，还能融合一丝天雷之气入体，更是奇迹！”

　　“你要知道，就算是质地坚硬的千年桃木，或者铁木，或者是那种紫檀木或者楠木，被天雷劈过一次不死有可能，两次不死也有可能，但是，九次不死？哼哼，在我的传承记忆中，还从来没有过！所以，我真不敢相信，这世上居然会有这等宝贝！”

　　听玉雪说得斩钉截铁，罗翰也有点相信这是一项奇迹。不过稍后，看到那隔灵瓮中的木灵珠，罗翰却是灵光一闪，恍然道：“我明白了！”

　　“你明白？你明白什么？”玉雪错愕。

　　“我明白，这株核桃之所以能挺过九次雷劈不死，就是因为木灵珠！我就是在它的根部发现那4颗木灵珠的！说不定，原本它的根部不止这些，还有些木灵珠被它吸收了！当然，也说不准，它是因为吸收了木灵珠而产生了某种灵智，结果却被雷劈，然后灵智被抹杀了，但因为木灵珠的强大生机，它没有彻底地死去，还结出这等含有天雷之气的果实。”罗翰眼中精光闪闪，缓缓说出了自己的推测。

　　玉雪眨眨美丽的大眼，歪着脑袋想了想，点点头：“那就对了！那株核桃树，应该是将所有的天雷龙气都集中在这两颗核桃里，而木灵虽然是灵体，但木本来就怕火，天雷之下，必有焦火，所以木灵才会既喜欢核桃里的木灵之气，又怕这个核桃里的天雷之火。”

　　“那，我要是把这两棵核桃种下来，会不会对院子里的植物有什么影响？”其实罗翰最关心的是这个问题。

　　“呃，不好说，不过我建议你，最好是把这两颗核桃种在南弯牛山那边。我想，用它种出来的核桃树，应该是天生就可以吸收天雷，所以，有了它俩坐镇，以后南弯牛山那边所种的任何植物就不怕天打雷劈的天火了。至于这里，你房顶上有避雷针，怕什么！”玉雪很快就给出自己的建议。

　　罗翰眼睛一亮：“这倒是个好主意！”

　　至于其他的灵性核桃，虽然都有灵性，但并没有这种天雷之气，倒是种哪都可以。罗翰不由再一次地感叹自己的运气实在是好，仅有的这么一对龙形核桃，居然就被木灵感应到，并买了回来。

　　然后，他才拿出最让他关心和期待的那盆紫竹：“玉雪，你再帮我看看，这根紫竹里，是不是有什么宝贝？”


第270章 微妙而舒服的变化

　　“还有啊？！京城的宝贝真多，你才去一周，居然就有这么大的收获，哼哼，下一回，我也要去！”玉雪一边放下手里的灵性龙形核桃，一边饶有兴趣地感叹。

　　不过，当她真正把目光落在这盆枝繁叶茂的紫竹上时，她的脸色，一下子，就变得相当古怪：“翰哥，你这盆紫竹，是从哪里找来的？”

　　“我用一块沉香和一个做生意的老板换的！当时，他是拿来旺财的。因为打算扩大规模，换一种镇物，才让我有机会换回了它。”罗翰很坦然：“换的时候，我不知道它有什么特别，但是，木灵很喜欢，所以我就换了。你也知道，沉香这东西，对别人来说很珍贵，但对我来说，只要我想要，我就能培植出来。但是后来，因为某种意外，我发现，这一根紫竹，”他指指那根最高最壮的那根：“有一小截部位，对普通的水源没有感应，但是，对我的活跃水，有感应，而且是很强烈的感应！只要我一倒水，它就会全部吸收。”

　　玉雪的身体轻震了一下，随后，清丽如仙的脸上现出少有的佩服：“你的运气真的很不错！这么好的东西，居然也能被你碰到，而且还能如此轻易地换回来。我只能说，那个同意你换的店主，他着实是有眼无珠。”

　　罗翰却是苦笑：“可惜，我知道它肯定是好东西，但我不知道具体是好在哪里。你的见识那么广，能不能告诉我？”

　　原以为玉雪会毫不犹豫地答应，但是，罗翰这一回，却是失望了。

　　玉雪轻轻的，却是很坚定地摇头，目光里有种坚持，也有种期待和歉意：“翰哥，很抱歉，我虽然知道它是什么样的好东西，但是，我更希望，它的好，能由你自己来完全挖掘。如果你相信我，你就把它放在拢翠那边，你平时休息的卧室里，放开心神，用心去感应，感觉它放在哪个位置最舒服，你就放在哪里。另外，除了每天给它浇一瓶玄水之外，也可以适时地浇一些普通的水，像对待木灵那样用心地、关爱地对待它，我想，不用一年，你就会知道，它，倒底有多好！”

　　……

　　最终，罗翰还是接受了玉雪的建议，决定把这盆神秘的紫竹放在自己的卧室里，好生养着。

　　虽然他很想早点吃下化龙草的果实，看自己又会拥有什么样的异能，不过，他毕竟才离开一周，滨江生态和共进营销还有些事情需要他亲自处理。所以，和玉雪合计了一阵，罗翰还是决定，先让木灵升级。反正，依玉雪的初步估计，木灵升级的时间不会很长，也就四至五天而已。等木灵把这颗木灵珠吸收完毕，他再来闭关也不迟。

　　罗翰很快把须弥戒里所有的植物，不论根茎、果实，抑或者是花朵，以及所有植物成份的东西都取了出来，放进小银袋中，再把三颗木灵珠收进须弥戒中，只留下一颗木灵珠在隔灵瓮中，这才把木灵也小心地放进隔灵瓮里。

　　看着本来还是睡眼迷糊的木灵一接近这青色欲滴的木灵珠，就立刻兴奋地飞扑上去，整个透明的身子很快就将木灵珠包裹住，罗翰便会意地笑笑，和玉雪对视一眼，悄悄地离开了。

　　这足足有七、八十公分高的隔灵瓮，足够木灵在里面折腾。而且，一个是先天灵体，一个是后天灵宝，木灵本身的意识又十分单纯、干净，也不惧会遇上什么走火入魔之类的麻烦。用玉雪的话说，就是饱饱的吃上一顿，然后好好地睡上一觉，就可以升级了。

　　这个罗翰相信。不说是木灵，就单说人类，何尝不是年龄越小，修炼的效果越好？

　　然后，罗翰便在玉雪的碎碎念叨下，花了近一个小时的时间，又补充了十桶活跃水，以供院子植物明天一早的浇灌，这才抱着那盆神秘的紫竹回到拢翠，直接抱它上楼，进入自己的主卧，然后站定，选了个不算碍眼的位置放下，再赤脚踩在那坚实的原木木地板上，一点一点地放松，宁神静气，开始感应周围气场的变化。

　　那日在王府井的飞星店，因周围人来人往，人声嘈杂，他虽然离紫竹很近，却并没有感应到什么特别，而后来在段向远的四合院里，因为心里有疑惑，比较紧张，又有些做贼心虚，怕被段向远祖孙三人发现，也没有什么特别的感觉，但此刻，站在真正属于自己的地盘上，周围无人，又有玉雪在一旁保护，罗翰完全放松下来，却是没过几秒，就察觉到房间里的微妙变化。

　　是的，随着他把紫竹搬进来后，这个宽大的卧室里，着实发生了一点变化，只不过，这种变化很微弱，并不明显。

　　如果说，以前他在这间房里闭目修炼精神力时，感觉到周围的气息是清新的，自然的，柔和的，充满喜悦的，那么，现在，他感应到的气息里，就多了种宁和与忍让、还有一种明显的、有序的活跃。

　　宁和与忍让，罗翰能够理解，佛家一向宣传普渡众生，讲究一个容忍和安宁。但是，活跃？这似乎与安宁在字面上的意思应该是矛盾的，但此刻，却是达到了一种奇妙的平衡，不会让人感觉得别扭和烦燥，反而让人感觉得很舒服。

　　罗翰很快就确定，这多出来的几种感觉，便是从这神秘的紫竹上产生的。

　　想起玉雪所强调的，最舒服的感觉，罗翰心里顿时一动，打量了四周几眼后，把这盆紫竹搬到一个他看起来还比较合适，令整个卧室在视觉上更加和谐，又不会妨碍他平时活动的位置。

　　再然后，他又一次放开精神力，再次静心感应四周的气息。

　　很好，比方才更舒服了。

　　他顿时来了兴致，再次打量了周围几处还可以摆放装饰物的空闲之处，然后一一试验。

　　罗翰虽然在数字和逻辑上有着相当高的天赋，但这美学嘛……他还没有这个眼力。

　　所以，他足足试验了5次之多，将所有能放置紫竹的位置全部试过，才终于找到一处最合适的地方。

　　这时，时间已接近晚上11点半。

　　想起方才陈啸的劝说，罗翰考虑了一下，还是拨通了叶小莉的手机。

　　叶小莉应该也是因为罗翰先前的沉默而心神烦燥，睡不着觉，接通之后，仅仅两下，她的声音就在听筒里响起，只是明显地透出几许低落：“喂……。”

　　“还没有睡？”罗翰自然是知道叶小莉为什么会这样，当下有些不好意思，认真地道歉：“对不起，我今天心情不好，让你受委屈了，别放心里去。我不是对你有意见。”

　　“哦，没有！等下就睡了。”罗翰这么一解释，电话里传来的声音明显比方才要轻快：“我当然不会怪你。陈啸他走了？”

　　“把礼物一拿就走了！我把家里的事情整理了一下，才给你打的电话。好了，这些天辛苦你了，时间不早了，你早点睡吧！”既然安抚过美女了，罗翰便不打算再多话。

　　“等等……”叶小莉忙急道：“我还有事想问你。”

　　“哦，什么事？”罗翰打起精神，暗忖她大概是真的被处于混乱状态的自己给吓倒了，这一整天明明都在一起，却是有事都不敢说。

　　“嗯……你打算什么时候去N省？我还有二十来天的假，可以陪你一起去。”这句话，叶小莉其实在京城的时候就想问，只是看那时罗翰的脸色有点差，段家的长辈又在一旁，她问不出口。

　　“这……不用了吧？那边多是山区，路不好少，而且生活设施也比较落后，你未必会习惯。”想起段建国的建议，罗翰迟疑了几秒，还是拒绝了，只是拒绝得比较婉转。

　　“没事的，我能吃苦！再说，我也想为关姐姐尽一份力。你要是不希望我私下里跑去的话，你就答应我跟着你，好不好？”此次京城之行的收获并没有叶小莉预想中的大，至少，池家那边的态度就比较暧昧，既没有说支持，也没有说不支持，所以，叶小莉觉得，为了将来的幸福，自己有必要，再次放下女孩子的矜持，再主动一点。

　　虽然这样做，以罗翰的聪明，肯定能够意识到她的真正目的，但是，谁让她还有个竞争对手董君呢！

　　凡事啊，还得靠自己！

　　“呃，这个，到时再说吧！还有几天呢，让我想一想。”罗翰颇有些头大，不好直接答应，却也不好直接拒绝。以他对叶小莉的了解，若是他不答应她跟随的话，说不定她还真有可能独自跑去，那万一，发生什么意外，岂不是他的罪过？

　　“罗翰，我知道，你一定是觉得，我是在故意给你添乱！可是，虽然我不懂得什么草药知识，也有些五谷不分，在实地寻找药草的时候，多半帮不上忙，可我是女孩子，在与当地人沟通这一方面，我天生就比你们男人要有优势。所以，我至少可以帮你打探一些消息，对吧？相信我，我不会拖你后腿的！”叶小莉唯恐他心生不悦，故意含糊推脱，忙急声解释。


第271章 高薪诱惑，高手现形

　　“呃……。”听得出叶小莉此刻的紧张和急切，罗翰不免哑然。

　　凭心而论，叶小莉的话，确实有一定的道理。如果，段建国在京城里没有私下里来找罗翰提出意见的话，罗翰多半就会接受叶小莉这个要求了。

　　但如今，罗翰却是觉得，这打探消息的事情，活泼伶俐又会卖乖的董君，其实应该比叶小莉更擅长。更何况，董君在辩识中草药方面，还有一定的经验。

　　只是，此刻，他却不好点破。

　　罗翰嗫嚅了一阵，终究还是无法直接说出拒绝的话，再一思索，却是有了主意：“小莉，你说的很有道理，我也相信，你在这方面是很有能力。不过，”他话风一转：“这去N省，不同于去京城，一个是山区野外，一个是繁华都市，难度截然不同。所以，我必须先问过你哥的意见，再做决定，这也是为了你的安全着想。好了，已经快十二点了，就不要再想这想那，早点睡吧！女人若是睡得太晚，很容易老的。”

　　“可是……。”没有得到罗翰的肯定承诺，叶小莉心里很不踏实，也不想挂断电话。

　　“小莉，你已经不是小孩子，应该知道事情的轻重缓急。事关你的安全，我不敢大意，没有你哥的同意，我是不会答应让你跟着去的。所以，你现在要做的，就是好好睡一觉，然后明天说服你哥。当然，我也保证，我绝不会偷偷地出发，在我临走之前，我一定会告诉你一声，好吗？”罗翰不想再就此事和叶小莉纠缠下去，说到后面，声音已严肃起来。

　　听出他有些不悦，叶小莉很快就沉默了。半晌后，她才低低地问：“你真的保证，在你走之前，一定会告诉我？”

　　“是的，我保证！”这又不是什么见不得光的事，罗翰当然不会心虚。

　　“那行，我明天就去跟我哥说，我相信他会理解我的！那我先睡了，你也早点休息，晚安！”叶小莉也干脆。

　　罗翰顿时暗松口气，声音再度柔和：“好的，晚安。”

　　挂断电话，罗翰双臂枕头，翻身往后一仰，悻悻地躺在床上，想想段建国的话，再想想叶家这一周来的态度，忽然有些负气：“算了，她要是真的说服了叶滨，就让她去好了。反正我到时是和赖德华一起去的，我就不相信，在外人在，她俩能搞出什么花样！”

　　一夜好眠。

　　……

　　陈啸招来的5名退伍军人，如今已经在滨江生态上班。滨江生态兼管行政的出纳柳前知道陈啸和自家大老板的关系，对陈啸的意见丝毫不敢违背，这5名退伍军人一报到，就被安置在员工宿舍里，派了铺盖和洗漱用品，并且每天都下达了任务，仿照大学里军训的模式，在办公区进行队列和演武练习。

　　罗翰这天早上过来视察时，正好就看到这五人和原来剩下的两名保安在一起演练着双人对战，身上还残留着部队军人的气息，感觉相当彪悍。

　　眼看着罗翰的标致车驶进了行政办公区，在专用车位上停下，柳前眼睛顿时一亮，忙不迭地迈动着又细又短的两条腿，急急地迎了过来，满脸笑意：“老板，您可算是回来了！这几天辛苦了吧？关小姐的情况怎么样？”

　　“她还在京城，我先回来处理事情，过半个月还要离开一次。这些人不错，这对练是谁安排的？”罗翰朝不远处的7名保安略略地看了两眼，颇为满意。

　　确实是不错，尤其是其中一个身材中等，不算最高，但体形相当匀称，左眉上有颗小痣的青年，下盘相当稳，应该是专门练过马步或者站桩之类的。

　　和段海冥、段向远相处了这短短几天，罗翰的眼力也明显提高。

　　“嘿嘿，”柳前很有眼色，注意到罗翰的满意，心里一喜，不好意思地笑道：“我是觉得他们一天到晚窝在办公室里也没有事，不如在这里活动活动，反正您把他们请来，也是为了以后在山上走得利索，抓人利索，有战斗力。这每天都练练，可以保持精神状态和气势。老吴和老姚原本都是不爱说话的，跟他们在一起，倒是有说有笑，精神也提起来了。”

　　老吴和老姚，便是滨江生态原本的保安，都是退伍军人出身，本性也相当老实。

　　罗翰点点头。老吴和老姚他也认识，也有些好感，至少是比先前守门卫的那名大叔要可靠，嘴紧，而且做事比较细致，不会轻易违反公司的规定，性子也比较稳，坐得住，所以他才留在滨江生态，没有让朱卫平带去共进营销。

　　只是，他有些奇怪，看这7人相处的情形，似乎并没有一个顶头的人：“他们之中还没有决出队长？”

　　柳前一愣，随后恭敬地回答：“这事我们可不敢擅作主张，就是陈总，也说要等您回来再做决定！”

　　关系再好，这滨江生态始终没有陈啸的股份，所以，陈啸也不打算越殂代苞。

　　罗翰笑了：“他倒是小心！”

　　稍一思索，他拨通了陈啸的手机：“你招来的那5个退伍兵，我已经看到了，都挺不错。不是从温司令那里挑来的吧？”

　　“当然不是！”陈啸回答得很痛快：“我是向胡哥打听过，不过胡哥说，咱们深海市警备区的兵，在部队的待遇，在全国都算是顶好的，也就比京城的、上海的，还有驻港的稍差。你既然是招来派驻乡里的，警备区的兵不一定待得住，所以，我是让卫平在人才市场上招的。”

　　胡百房倒是想得挺周密。

　　罗翰失笑：“他这是胳膊肘往外拐！好了，那我知道了。我在这里忙点事，下午再回公司。”

　　“行！”

　　挂断电话，罗翰心里已经有了主意，交待柳前：“这样吧，你去跟他们说，既然他们曾经是军人，那就以军人的方式来决定，这里谁当老大。我给一刻钟的时间，让他们一起混战，最后的胜利者就是队长，月薪4000元，包吃包住，以后就是南弯牛山基地的护林队头目，兼整个基地的保安经理，我可以在南弯牛山单独给他一套二房一厅的套房；”

　　“第二名是副队长，月薪3000元，同样是包吃包住，享受一房一厅的套房，而第三、第四和第五名，月薪2000，包吃包住，但要住集体宿舍。最先倒下的前二名，留任咱们滨江生态。当然，待遇还是不变，月薪1300元，包吃包住。”

　　之所以把最厉害的队长派到南弯牛山去，倒不是说滨江生态的东西不重要，而是这里有玉雪看着，保安力量稍为薄弱一点也可以。

　　柳前很吃惊地啊了一声，不过很快就领会过来，立刻就没有任何异议地走过去，向正练得起劲的7人宣布了这个通知。

　　话音刚落，7人的目光已大亮，眼中已流露出强大的自信和无比的炽热，战斗的热情被这突如其来的宣布成功地挑得高涨，彼此之间已充满了挑衅和警惕，而罗翰更是意外地发现，原本挺老实巴交的老姚，意外地向自己这边看了一眼之后，本来平平无奇的眼中，倏地闪过一丝激动而毅然的光芒。

　　显然，这队长和副队长的待遇让众人俱皆眼红。

　　月薪四千还包吃包住，岂不是说，如果没有意外，一个月至少可以存下3000多元？

　　可就是他们在部队里，一个月的津贴补助，能有1000元就要偷笑了。

　　而罗翰所说的，以实力决定地位，也符合这些退伍军人一向的理念。

　　见众人的气势迅速高涨，个个的目光都像是下山前的猛虎，柳前忙举起双手，示意大家冷静，然后回头来看看罗翰，见罗翰点点头，并抬起了戴着腕表的左手，柳前便深深地吸了口气，然后猛地一声大喊：“好，计时！”

　　才自喊出，他唯恐小胳膊小腿的自己不幸地成为那被殃及的池鱼，忙不迭地退后几步，然后小跑步地退回到罗翰的身边。

　　罗翰乐了：“你倒是跑得挺快！”

　　柳前不好意思：“要我算算帐，画画表，那是绝对没有问题，不过打架这事，我天生不是这材料，打小就没赢过别人。”

　　罗翰理解地点头，看看那激战成一堆的7人，又道：“要是没有很急的事情，你也不妨留下来看看，像这种比武，如今的市面上可不常见。”

　　那种黑社会性质的混战，跟眼前这个，根本无法比拟。

　　柳前眼睛一亮，喜道：“好啊，老实说，我也很想知道老吴和老姚的实力怎么样。”或许是罗翰的和善，让他胆子大了些，也开始八卦起自己听到的小道消息：“周连曾经跟我说，他有一次和老姚去夜摊上喝酒，遇上一帮挑衅的小混混，结果老姚只用一只手就把那四个混混给打倒了，动作干脆得很，比李连杰拍的武打片还厉害！”

　　周连便是滨江生态仅剩的一名业务员。

　　“哦？”这个罗翰却是没有看出来。他原本是比较看好那个左眉长痣、下盘较稳的青年，这回一听柳前曝料，又分出了一些注意力放在了与以往的精神面貌截然不同的老姚身上。


第272章 内情

　　罗翰如今的眼力，着实称得上是百米之外，可辩飞花落叶之脉络，所以，老姚虽然和他隔得有50米左右之远，但他依然发现，平时老实木讷的老姚，此刻的瞳孔深处，有一簇激动而渴望的火花在熊熊地燃烧着，跳跃着，甚至比那黑夜里最明最亮的启明星还要璀灿，但他的眼神，却又锐利得可比在几千米的高空上盯紧了猎物而不住盘旋、做势欲扑的雄鹰，看上去自信、冷静，又隐隐地透着股对眼前这些对手的轻蔑。

　　高手的心理！

　　且不说老姚的身手究竟如何，单是这心理，已经超出周围的几人甚多。

　　高手过招，胜负也只在几秒之间。就在罗翰和柳前议论的这一会儿功夫，混战的人之中，已经有三人先后被打倒在地，只不过是惦记着高薪，又忍住痛楚，不甘心地重新爬起来继续投入战场，这里面，就有一脸不忿的老吴。

　　至于罗翰先前看好的左眉长痣的青年楚长空，和完全变了一种气势的老姚，此时却是闪避得十分从容，每一次出拳都极有章法，招招都是对方的破绽之处，且不管是从速度上，还是发劲上，都卡得极好，没浪费什么力气和时间。

　　而且，罗翰更觉得，老姚或许是年龄稍长，实战经验上，明显比这左眉长痣的青年更加丰富和老到，动作也更加的干脆利落。

　　“好身手！”罗翰看了一阵之后，忍不住就赞道。

　　只是他心里也有小小的疑惑。老姚如今才三十四、五岁，正当壮年，以他此时表现出来的身手，若是只图钱，完全可以给那些大老板们当个贴身保镖什么的，犯不着不哼不哈地窝在这滨江生态里，一个月只拿着可怜的一千来元工资，低调地泯于众人之间。深海市一个普通的私人保镖的工资，至少也有5000多。

　　但若说老姚不在乎钱，他又为何要在自己宣布了队长和副队长的待遇之后，突然一反常态，亮出锐利的爪子？

　　如果不弄清楚这其中的原因，就算是老姚真的争上了这个队长，罗翰也不敢放心用他。

　　又看了一会儿，老吴终于坚持不住，在新招来的某个身形相对瘦弱的退伍兵不支倒下之后，他也大口大口地喘着气，无力地瘫倒在地，眼中虽然流露出一点失望，却也有一点如释重负。罗翰能读懂他此刻的眼神——至少，他，不是最差的那一个，没有垫底！

　　罗翰相当欣慰。能想得开，认清事实，不自怨自艾，其实也是一种良好的心理素质。以后倒是可以给老吴加加担子。

　　又过了一分多钟，这场混战便有了结果。

　　一直都很普通的老姚居然大发神威，力挑众人，笑傲最后。

　　本以为这个队长之职是手到擒来的楚长空只是位居第二，不过此人很光棍，自认为自己已尽了全力，的确是打不过老姚，所以甘拜下风。

　　所以，老姚很光荣地成为了7人当中的队长，楚长空为副队长。

　　老吴和那个先他一步倒下的瘦弱退伍兵按约定，留守滨江生态。

　　罗翰首先，把老吴任命为滨江生态办公室的保安部经理。

　　然后，当着所有人的面，罗翰淡淡地看向力压众人，却并没有多少兴奋，显然是对自己的胜利认为是理所当然的老姚：“以你的身手，完全可以找到一份待遇更好的工作，为什么你会心甘情愿地留在这里，干着这个月薪只有1300元，还没有什么事的清闲工作？”

　　罗翰的声音很平静，但脸色严肃，却是很快就让正在兴奋的众人迅速冷静下来。

　　大家都不是笨蛋，马上也意识到这一点，看向老姚的目光便多了些复杂。

　　默然片刻之后，在众人的注视下，老姚凝重地开口：“我以前，有个战支，很厉害，执行过不少特殊任务。退役之后，他做有钱人的私人保镖，干了不少违背良心的事，后来，因为一次意外，他死了，死得很惨！我不想再走这条路。”

　　众人看向老姚的目光渐渐地多了些柔和。都是当兵的，自然能理解老姚的心情。

　　罗翰也可以接受这个理由。做为一名出色的军人，没死在战场上，却死在雇主的勾心斗角之下，无疑是一种莫大的、可耻的悲哀。

　　他脸色微缓，又问：“那么，你既然打定主意，要过平淡的生活，为什么今天，你会突然爆发，亮出你的真正实力，来和他们争这个队长？”

　　这一回，老姚倒是没有迟疑太久，马上就回答，目光也相当坦然：“我家是深海市陵县家驿村的，家里只有一个妹妹。七月份，她嫁到了五马村，国庆时传来消息，她怀孕了。她是我在这个世上唯一的亲人，南弯牛山又有一部分是属于五马村，所以，我想过去工作，就近照顾我妹妹！”

　　说到这里，老姚定定地看着罗翰：“老板，我知道，你是一个好人！我在公司里，经常听朱经理和柳出纳、周业务说起您的一些事。所以，请您相信我，我会在南弯牛山好好干的！”

　　为了唯一的妹妹么？

　　罗翰若有所思地点点头：“若是这个理由，倒是可以接受。不过，你能保证，你过去之后，不会被情感所限？你能保证，你妹夫身为五马村的村民，不会对南弯牛山上的树木起什么不该有的念头？你又能保证，一旦他真的居心不良，做了错事，你能做到铁面无私？”

　　“能！我当然能够保证！”老姚猛地抬头，目光里充满了不忿：“我妹夫从来就是一个老实本分的人，从来不敢做违法的事情！”

　　没想到他这么有信心，罗翰眉头一挑，突然有些怀疑，是不是因为老姚的妹夫比较老实，在村里有点受气，所以，老姚才想到回去替他撑腰？当上了南弯牛山的护林队队长和保安经理，手里有了几个得力的手下，从某种意义上，也可以算是有点武力震慑。

　　不过猜想归猜想，他却不打算再继续问了。当下点头：“行，既然你有这个信心，你就好好地给我做好这个队长。还有你，”罗翰严厉地看向一旁眼睛晶亮的楚长空：“你既然是第二名，自然有资格做这个副队长。不过，我希望你记住，我任命这个副队长，不是让你存下有机会就挑战老姚的心，而是要在某个意外的时候，老姚有事不在的情况下，临时代他管理护林队和保安队！我不希望你们之间出现内讧！否则，我的手段，绝不仅仅是开除了事！”

　　“是啊！”柳前不失时机地在一旁插嘴：“老板的能耐可大呢，连公安局长的儿子犯了错都必须给老板下跪道歉，更何况你们！不过老板对认真做事的人，也非常大方，像以前的朱经理，虽然没有任何背景，就因为做事得力，现在调去共进营销当行政经理了。只要你们好好干，老板肯定不会亏待你们的！”

　　罗翰意外地看看柳前，没想到此人还真有点煸风点火、干行政事务的潜质，不过柳前的这一番补充，倒确实是给眼下这帮新来的保安又吃了颗定心丸。

　　摆摆手，示意大家可以先散了，然后，罗翰便示意柳前跟着自己进了总经理办公室：“南弯牛山那边，我虽然是许给了老姚和楚长空一人一套房，不过山上并没有房子，你找个乡里的施工队，要手艺好的，在山脚下的平坦地方建一栋员工宿舍和食堂。嗯，可以让老姚先去那里盯着建筑的进度，暂时借住他的妹夫家，我们可以适当地给些租金。另外，让他自己去找个合适的厨师。为了他妹妹在怀孕的时候营养跟上，我相信他会很认真地做这件事。”

　　柳前眼睛一亮，无比的佩服：“老板，这个主意太好了，又省事，又省心。那，种树的事情呢？”

　　“你负责给两村的人沟通，我们可以出钱请人来种植树苗，具体的区域，怎么个种法，我稍后会给一份资料给你。你先干着吧，等南弯牛山那边的工作走上正轨了，要是觉得人手不够，你再跟我提。”

　　柳前的脸上顿时兴奋地泛出红润，确实，如果南弯牛山那边的人手多了，他手里的工作量自然会增加，说不定，以后他也能过过当头目的瘾呢！

　　他仿佛已看到一条闪闪发光的金光大道在向自己招手。

　　罗翰此举，也是没有办法。本来，以玉雪之能，完全可以在一天之内搞定这种植树苗的事。但是，南弯牛山面积太大，又是一个向上的地形，不似滨江生态这里，平平的，只要把周围一圈，外面就看不到里面。南弯牛山的山上有没有树木，那是一眼就能看到的，若是一夜之间，从原有的光秃秃，一下子变成了满山的树苗，嘿嘿，相信不管是村里，还是乡里，都绝对会把它当成灵异事件，从而给罗翰惹来数不尽的麻烦。

　　所以，这种植树一事，还得发动两村的村民，用最原始，最耗时，也最贵的方法来解决。只有等到所有的树苗都种下了，罗翰才敢让玉雪替自己去浇活跃水，以确保树苗的成活。至于再以后，就让木灵凭着天性的本能去发展吧！

　　而此刻，罗翰要做的，就是顺着董老所提供的一份药材种植发展计划，分区域地订购相应的药苗和树苗。


第273章 董老的药材种植建议

　　因为师门的关系，在罗翰前往京城的这一周里，董老对南弯牛山的地形和现状，行政隶属等做过一些分析和调查，撰写了一份简单而有力的发展计划，当然，是手写的。此刻，接到罗翰的问候电话，知道罗翰已经回来，他便直接通过电邮，将计划书发给了罗翰。

　　南弯牛山，海拔726米，最顶上的100米，因为山路崎岖，坡度过陡，上回他们未曾走到。不过，也正是因为这个原因，所以这上面的植被还基本保持着原始的生态，有些绿意。

　　因为罗翰在南弯牛山的资金投入较大，依董老的意思，最好是能种植经济效益见效快的药材，所以，董老的建议，是在全部的山体上都种植树形金银花的金花三号。不过，鉴于金银花的树根庞大，植株的距离可以适当地拉开，间中再穿插其他的植物幼苗。

　　而这最顶上的100米，以后也就只种金银花，其他的就任它天生天养。

　　当然，老天爷也不可能无中生有，让南弯牛山的山顶自动长出植物和药材，这个天生天养的意思，便是指那些飞过的飞禽在排泄时掉落在山顶泥土中的种籽。说起来，这个世界上，在没有人类之前，绝大部分的植物，都是用这样的方式繁殖起来的。

　　等到第二年，这里的土壤植被略有好转，水土有所恢复后，从第400米到600米的区间，可以试种现在共进营销正在对外出售的“佛祖笑”。因为先前所发现的那个泉眼，就在这512米的高度范围内，利用得好，完全可以将这一区域的茶园分出两个等级。毕竟，泉水浇灌出来的茶叶，和自然下雨所滋养出来的茶叶，品质和口感肯定是不一样的。

　　“佛祖笑”茶味是极好，令人一入口就陶醉于其中，久久不能忘怀，但是，对于小康家族的人来说，它的价格还是略有些贵。不是月入数万，怕是舍不得买。而以南弯山的地形，配以这天然泉眼，说不定可以种出比“佛祖笑”品质稍差，但小康或者中等的工薪阶层也能够喝得起的好茶。

　　而400米往下的地段，则被董老按向阳和背阳的特性，划为两个区域。

　　向阳之处，种植一些四季常青的侧柏和落叶的杜仲树均可。

　　柏树斗寒傲雪、坚毅挺拔，乃百木之长，素为正气、高尚、长寿、不朽的象征。侧柏喜光，幼苗稍耐荫，但适应性很强，对土壤的要求不严，在酸性、中性、石灰性和轻盐碱土壤中均可以生长。因为耐干旱瘠薄，萌芽能力强，耐寒力中等，在悬崖峭壁上都可以生长，只是这样的生长速度较慢而已。

　　但侧柏的根系发达，萌芽性强，时间长了，同样是保持水土的好植物。

　　同时，从经济用途来说，侧柏的木质软硬适中，细致，有香气，耐腐力强，多用于建筑、家具、细木工等；种子、根、叶和树皮可入药；用种子榨油，还可供制皂、食用或药用。

　　董老甚至还饶有兴趣地举了几个常见疑难病的处方。

　　侧柏叶（鲜）三两，猪大肠半斤，炖汤服，可治便血；

　　又比如说，侧柏叶（鲜）三钱，红枣五枚，水煎服，可治百日咳；

　　侧柏叶与猪殃、青黛、山桅子等配伍应用，可防治白血病；

　　将侧柏叶阴干研末，和麻油外擦患处，可治疗斑秃。

　　而侧柏的树高一般可达20米，所以，树下成荫，又可以种植其他的喜荫湿药材，比如西洋参，或者何首乌。

　　至于杜仲树，因为生性喜欢阳光充足、温和湿润的气候，又很耐寒，对土壤要求不严。因为不严，所以南弯牛山虽然看起来相对贫瘠，却是可以试种。杜仲树的皮，是华夏国的一种名贵滋补药材。有补肝肾、强筋骨、降血压、安胎等诸多功效。补肝肾、强筋骨也就罢了，但那安胎，则是指可以治疗肾虚胎动不安，或者是习惯性流产。

　　董老同样也举了一个以杜仲治疗胎动不安的法子：去粗皮细挫，瓦上焙干，捣罗为末，煮枣肉糊为丸，如弹子大，每服一丸，嚼烂，糯米汤送下。

　　同时，现代已有企业专门收购杜仲，用做某种特效降压药的原料。巧的是，董老的儿子，有一位知交好友，就是这一项中成药集团的原料采购商。可以说，除了金银花之外，这杜仲若是长成，销路一样不愁。

　　这便是人脉啊！

　　而这400米以下的背阳之处，则可集中种植石斛。

　　石斛是我国古文献中最早记载的兰科植物之一。1500年以前的《神农本草经》中就有记载。千年以来它一直和灵芝，人参，冬虫夏草等一样被列为上品中药。其性味：甘淡微咸。性属清润，清中有补，补中有清。所以，它可以养胃生津，比如烦热口渴、舌红口干等，又可滋阴清热，明目，可用于腰膝酸软，目暗不明，视物不清等。

　　实例的方子，董老没有写，不过却写着，市面上，一斤石斛，大概是2000元钱，而上好的铁皮石斛，一斤可卖5000元！

　　单单是这价钱，就足以让罗翰心动了。要知道，他曾经去超市里看过那些野生的普通灵芝的价钱，也不过是一斤近百元而已！

　　看着董老那一手铮骨嶙峋的好钢笔字，罗翰心中顿时生暖意，连带着，对师祖段建国所提出的，带董君去N省寻找那七叶金丝紫边兰的建议，突然也多了些异样的想法。

　　“师伯倒底知不知道师祖的想法呢？如果知道，他会接受吗？”老实说，董君那么一个活泼可爱的少女，如果是不计名分的跟着自己，罗翰自己都为董君不值。

　　不过很快，罗翰又失笑了。董君虽然对他很有好感，有事没事都喜欢找他，但并不代表，董君就一定会爱上他。搞不好，这只是师祖段建国的一厢情愿，唯恐自己和叶小莉太过于亲近，所以想把自己和董君凑合在一起呢！

　　所以，罗翰很快就把此事抛诸脑后。反正，还有半个月的时间，不急。

　　看完了董老发来的建议之后，罗翰沉思了一阵，打电话给玉雪：“在哪儿？”

　　他也是明知故问。自从他进京，玉雪早已和陈啸确定了工作的时间，上半天在滨江生态，下半天在共进营销。不同的是，在共进营销的身份是采购部副经理，在滨江生态的职务，却是林木师傅。

　　电话里很快就传来玉雪那清脆的声音：“我在滨江的果树区。怎么了？”

　　罗翰忙道：“有事找你帮忙，你在那里别动，我马上过来。”

　　然后，他一把拎起原本在路上买来的一纸袋山竹，独身一人走进了被高高的篱笆墙挡住的蔬果种植区。

　　话说，现在共进营销的应季水果品种实在太少，就只有橘子和雪梨两种，所以，他今天准备再加一种，山竹。

　　好吃，而且，卖得起价！

　　只不过，来到果树区后，罗翰才剥开一颗山竹，立刻就皱起眉头——坏的。

　　其实吃过山竹的人都知道，山竹这东西，因为外壳不像桔子、梨子、苹果什么的看得出虫眼和破皮，而山竹的保鲜期又短，基本上五天之后就会逐渐坏掉，就算是放在冰箱里，一般也保存不了十天。所以吃的时候要碰运气，运气好的，那自然是吃得开心，可运气不好的，看外相是好好的，掰开一看，里面已全部变质，心里那个恶心啊，别提了。

　　虽然有一种说法，说是可以看蒂，颜色鲜绿者为新鲜，否则弃之。但罗翰今天的运气就明显不太好，估计是遇上了造假的。买来的两斤多山竹，居然只吃到四个好的。

　　可惜了，吃得很不过瘾。

　　玉雪看他一脸悻悻的，不由笑了起来：“好了，别愁眉苦脸的！反正种下去之后，过几天你就可以吃个够了。”

　　罗翰不太满意地盯着手里仅剩的一点果皮，突然问：“玉雪，你有没有算过我们这些水果的保鲜期？”

　　先前他只顾着好吃，忽略了保鲜期的问题。这山竹和荔枝、龙眼一样，都是娇贵的水果。只是之前他种出龙眼的时候并没有注意到这个问题，主要还是因为活跃水催生出来的龙眼味道实在是太好，基本上采摘下来就一次性地吃完了，哪里还需要去考虑这个问题。

　　但现在，罗翰却是担心，这保鲜期如果太短，出现变质的情况，岂不是影响共进营销已经建立起来的良好声誉？

　　玉雪先是一怔，随后就失笑：“你现在才想起来啊？”

　　罗翰微有些郝颜：“我之前没有遇到过嘛！”

　　玉雪的眼睛迅速笑成了月牙状：“放心吧，它们是喝了你的玄水长大的，寿命本来就比普通的水果要长，至少，要长一倍有余。不光是水果，就是你催生出来的那些药材，新鲜度也比市面上的那些要久！”

　　罗翰目光一凝：“你比较过？”

　　“去，我哪用比较？我天生就知道！这是我们山灵一族的天赋！”玉雪很是自傲。

　　罗翰这才放心了，不好意思地笑笑，把山竹的核递给了玉雪：“那就麻烦你高抬贵手，帮忙种下去吧！”


第274章 聪明的老姚

　　老姚成为南弯牛山的护林队队长兼保安经理，柳前对他的态度也变得十分客气了，毕竟，两人现在在滨江生态里的地位是基本平等的。罗翰回到办公室的时候，就见柳前和老姚正热烈地讨论着前往南弯牛山寻找帮工建房和招人种树的事情。

　　老姚的脸容朴实依旧，并没有一朝得势之后的狂妄和骄傲，只是眼睛里那胸有成足的自信，让他整个人看上去迥然不同于以往的沉闷和老实。

　　不过罗翰也正欣赏这一点。若是老姚才当上队长，就开始自高自大，他倒是会怀疑老姚先前说的那些理由是否真实。

　　冷静地看着柳前，老姚的声音很短促，但有种令人安心的镇定：“村里现在刚忙完秋收，很多人正闲着，我们如果是请人种树，应该可以找到一些劳力。不过壮男力就比较少，年轻人多数都出去打工了，要招也就只能招到50来岁的。”

　　“50来岁的也可以。”柳前是城里人，自家老爸也才50来岁，不过家里若是有什么重活，比如换煤气罐，给冰箱挪个位置什么的，全都是老爸扛着，所以他丝毫不敢小觑这个年龄段的人：“只是这工钱，该如何定？”

　　“工钱不用开太高，一人一天20元，管一顿中饭就足够了。至于建筑队，我可以去问我妹夫，他村里有很多人都建了新房，好生打听，肯定知道哪一家的手艺好！”老姚心里有数，张口就来。

　　罗翰却是心里一动。听这话，老姚这个妹夫目前还没有建新房，是住的老房子？

　　靠，没建新房就能娶到媳妇，如今的农村姑娘有这么善良纯朴的？不花个十来万，好像就是男方不重视一样。

　　不过再一想，老姚是个老实人，上面又没有长辈，应该不是那种看重彩礼的人，说不定，是看这小子顺眼，所以知道两人情投意合，就把妹妹给嫁出去了。

　　想是这么想，罗翰还是忍不住对老姚的妹妹多了些佩服。

　　“看来这兄妹俩都不是那种爱慕虚荣的人啊！当然，也不排除这个当妹夫的人品好，好得让老姚已经不在乎他有没有房子，有没有彩礼。”罗翰不由暗忖。

　　柳前却是一皱眉：“一天20元还管饭？那工作时间怎么算？”

　　“现在的天亮大概是早上六点半，算上洗漱时间，可以从七点开始，不过中午开饭要早一点，最后是11点钟准时开饭，这会大家干了一个上午的活，也都饿了，吃饱了才好干下午的活。所以，饭菜不要求味道很好，但一定要有荤腥，有油水。为了成本算，可以少一点，但一定要有，不然下午干活不带劲，而且下回别人会认为我们苛刻，不一定愿意来。下午大概干到六点左右，天色一暗，就可以收工。”老姚张口就来，也不知是事先做过一番调查，还是本身就曾经经历过。

　　但不管是怎么样，有答案，就是好的表现！

　　听老姚说得有理有据，柳前来了兴趣，又忍不住考他：“那厨师又怎么解决？”

　　“大锅饭的厨师，找村里那些手脚利落的堂客，三个人左右，差不多可以包上70人的饭，只要给工钱，给材料，她们会愿意的，毕竟这里面干活也有她们的老倌子。而且，这请人种树一年大概也就这么一次，忙个一周多也就差不多了，不会太费钱。至于后面常驻的厨师，如果你信得过我，我去找！”柳前的疑惑丝毫没有难过老姚。

　　柳前这会是真正的佩服老姚了。身手好，只能说明身体素质好，但是，这些事情也能想到，能计划，那便是说，老姚不光身手不凡，心思还比较细腻，会动脑子。

　　这样的人，不出头也就罢了，真要有心做事，日后铁定有前途！

　　罗翰也乐了。这老姚还真是肚里有货，有点头脑。看来不纯粹是个武夫，自己把他任命为保安队队长，还真是找对人了。

　　他满意地上前：“你们俩刚才的议论我听到了，可以这样操作，今天先联络人吧，后天一早，我和你们一起去南弯牛山那边，把楚长空他们和周连都叫上，柳前你记得包辆小面包车。”

　　既然已经包了山，金银花树苗也已经订了，那就是时候该动起来了！

　　老姚和柳前心中同时一凛，知道从今往后，自己将会有很长的一段时间会比较忙碌，忍不住心血沸腾，斗志昂扬：“是！”

　　然后，罗翰饶有兴趣地看着老姚：“你这身手，是在部队里练的，还是家传的？”

　　“都有，以前在村里跟一个老武师练过三年，不过主要是扎马步，练眼力。后来，师傅伤重过世，我去当兵，又在部队里跟着教官练过。”老姚很坦诚。

　　“很好！难怪楚长空打不过你。敢不敢跟我过几招？”罗翰点点头，突然又问。

　　是有点手痒了，想知道自己现在的身手进步到什么地步。本来是想找刘用比划比划的，不过，既然眼前就有一个高手，罗翰自然不想错过。

　　再则，若是能把老姚打倒了，他在这帮以武力为尊的兵哥心里，自然也会建立起自己的权威，让这帮退伍兵都知道，自家老板，不光有钱，有背景，也有强大的武力！

　　柳前正笑嘻嘻地听着两人的对话，一听此言，顿时傻眼，以为自己听错了：“老板？”

　　老板是厉害，很厉害，但也只是背景厉害，业务厉害，头脑厉害，没听说身手也厉害啊！

　　老姚的眼中却是骤然地闪现出慑人的精光，不过没几秒就又熄灭了：“对不起，老板，你很厉害，我自认不是对手！”

　　柳前怔怔的，突然间，对老姚无比地景仰起来：“这老哥，不拍马屁也就罢了，拍起马屁来，比谁都厉害啊！”

　　罗翰却是一愣，随后深深地看他：“还没有打就认输，这可不像一个军人！”

　　老姚却是理直气壮：“我现在已经不是军人了。而且，老板您是内家拳的高手，我却只是初窥门径，根本不能比。我不想找虐！您要是手痒了，就找楚长空吧！他，嗯，虽然眼力稍差了点，但功夫底子还可以，又年轻，恢复的速度应该比我强。”

　　罗翰愣了一愣，突然间，很想暴笑。

　　老姚的意思，分明是指楚长空看不出自己有内功，说不定会冲动一把。

　　这是祸水东引啊！

　　他不由得对老姚以后在南弯牛山的发展充满了兴趣。一个有头脑，知进退，本身武力值又强大的人，在那种穷山沟里，会创造出什么样的局面呢？

　　很期待！

　　“他就算了！你说得没错，他还年轻，心理素质比不过你，所以我暂时还不想打击他。”楚长空没看出老姚的身手厉害，已经受过一次打击了，要是再知道自家老板也会武，心里还不知道会怎么失落呢。眼下正是用人的时候，所以罗翰想想，还是傲然地打消了这个比试的念头，暂时放过了楚长空。

　　当然，等这小子以后成长起来了，再试试也不是不行。

　　返回共进营销的路上，罗翰打了个电话给许方河，告知自己将于后天前往南弯牛山，启动这个药材项目，顿时引得许方河一阵欣喜：“好啊，那我到时也过来，有什么事情，我们可以现场商量着解决。”

　　“好！”

　　踏进共进营销的玻璃大门，罗翰目光一凝。

　　前台坐着的再也不是铁平，而是另一个皮肤白晰，嘴角边有颗小黑痣的美女，看上去也就二十出头，乌黑的长发披肩，却有两缕撸到了脑后，看上去既现代又古典。

　　再看容貌，不是那种很亮眼的，但五官还算周整，眉毛如柳叶般舒展，整个人感觉很温婉，很顺眼，尤其是眼睛，温和得很。

　　女孩一见他就礼貌地站了起来，声音相当轻柔：“您好，请找哪位？”浅浅一笑中，嘴角的小黑痣竟是给人一种妩媚的感觉。

　　罗翰眨眨眼，突然有些尴尬。自家员工都不认识自己了？

　　“你是新来的？铁平呢？”

　　女孩眨眨温和的大眼，目光里透出几分奇怪，但还是顺服地点点头：“是的。我前天才上班。铁平大哥在仓库。”

　　仓库？

　　难道是药房？

　　罗翰疑惑地皱眉，随后便掏出手机拨给陈啸：“公司里新招了个专门的前台？”

　　陈啸一听就乐了：“你看到了是吧？嘿嘿，卫平招来的。本来是让她做行政文员，但我觉得，这女孩摆在前台挺好，又美又大方，那声音听得又舒服，但凡来这里的客人，被她一招呼，再大的火气也消了。以后，我打算让她往客服经理方向发展，现在放在前台，只是先锻炼下她。你等等，我现在就出来。”

　　结果罗翰才一按下结束键，陈啸已经从里面走了出来，先是朝女孩子一招手：“小谢，这是我们公司的大老板罗总，以后记住了！”然后朝罗翰一扬手：“进来吧，我都等你好久了！”

　　小谢？

　　罗翰狐疑地看着陈啸，陈啸笑道：“她叫谢设梅，和老谢是同一个地方出来的，所以大家干脆就叫她小谢了！”

　　罗翰这才恍然。


第275章 异议和改变

　　虽然在去京城的这一周，陈啸基本上每三天会和罗翰通一次话，说些公司里的事情，不过大都是在提业务。而这回越过前台，走进后面的办公区，罗翰才发现，自己虽然只是离开短短一周，但公司里的气氛，已与以往截然不同。

　　首先，在左手边，以前招待贵妇们的区域，被陈啸重新装潢了一下，改造成三个业务洽谈区。此刻，其中最豪华又最大的一间里，精神抖擞的曹日飞正在与一名三十来岁的来访者认真地交谈着，桌子上摆着一些合同之类的资料，另一名二十来岁，应该是来访者业务助理的年轻人正恭敬地坐在男人身边，飞快地记着一些条件；另外的两间里，也分别有一个挂着共进营销员工工牌的年轻业务员在陪着客户倾谈，脸上充满了自信和兴奋。

　　而右边，以前那个用来现场出售“玉肤”的大会议室，此时正紧闭着，不过门上挂着的牌子，已由原来铜底换成了坚实的楠木底。

　　然后，大会议室后面的行政部，半掩着门，罗翰缓步走过，不经意地一扫，里面正有两个和他年龄差不多大的年轻人面对面地坐在新买来的白色办公桌前，认真地用电脑制做相关的行政表格。而里间，又专门隔出来一间小办公室，上面挂着牌：“经理室”，虽然也是半掩着门，只看到一个高高的铝合金档案柜，但罗翰却能听到朱卫平那熟悉的声音。

　　所不同的是，如今的朱卫平，说话间已再不复以前那种谨慎的风格，取而代之的，是一种冷静下的从容。

　　行政部再往后便是财务室，倒是安安静静的，和罗翰离开时相比，只不过多了一个保险柜。但是，罗翰就喜欢这种安静。搞财务的，还是静一点比较好，不要太八卦，再说，财务重地，也不容其他人乱闯。

　　再往左和往里，便是IT部和档案室，样品室，炮制药材室，仓库，药房。

　　如今的炮制药材室，和仓库、药房一样，算是整个共进营销的办公室里面积最大的地方，同时也是用电量最大的地方，为了保持药材的干燥和活性，这里的四个角都放着两个空调，不分昼夜地轮流开着，顶上的照明灯光也是能够买到的最大功率，照得米白色的瓷砖地板纤毫毕现，而老谢和几个炮制学徒，身上的炮制师傅工作服每天都会换一次，当然，换下来后，会有负责打扫整个办公室卫生的清洁工帮他们洗干净，并放入烘衣机烘干。

　　这些，都构成了共进营销的药材成本，所以，陈啸现在所定的价钱，基本上都在原来的基础上上调一一成。但是，因为品质好，六大中医药店和其他的私人客气都愿意接受。

　　仓库分为两大区，一部分是商品区，另一部分是行政办公领料区，铁平如今就留守在这里，也单独隔出了一间小办公室，行政办公的领料，自有两个保安负责，而商品区和药房的领料和入库，却是铁平亲手操作。

　　带着罗翰在所有的地方都走了一遍之后，陈啸笑道：“本来上午就应该开个例会的，因为要等你，我一直拖着。现在公司进了不少新人，你这个董事长也该露露面，跟大家说几句话了。”

　　罗翰点点头：“行，不过我看曹日飞那边还有业务再谈，你通知大家，下午一点半准时开会吧！有什么问题和意见，他们可以现在想一想，琢磨琢磨，会上提出。”

　　……

　　不过，下午的会议，热烈程度远远超出了罗翰的想像。

　　主要的问题还是集中在运输，以及百年野生药材的销售上。

　　曹日飞首先提出了这个问题：“目前，六大中药店、迎风制药、万强、西武，这些老客户们，都知道百年以上的野生药材的销售，是由罗总您在负责。但是，其他的客户并不清楚，而他们其中也不乏有钱人，对这种难得一见的珍贵药材十分感兴趣，已经多次问过我们是如何销售。因为您在京城有事，陈总让我们先缓词拖延一下，不过，这方面的销售，我个人认为，还是有一个比较固定的方式会好一些。不光是我，就是在外地开展业务的吴爱芝和许国柱、赵恒他们，也都有这个想法。”

　　曹日飞昔日在五柳绿化时，和罗翰是同事关系，即使此刻成了他手下的雇员，对他的敬畏，也不似朱卫平和铁平那些强烈，所以，此刻的发言，竟是毫不胆怯。

　　不过罗翰也不在意。公司里，是需要有一两个质问的声音，再说曹日飞的本意也是为了公司的发展。稍一思索，他就回答：“百年的野生药材，本身就是一种可遇而不可求的资源，不可能频频拿出来卖，我相信你们也理解这一点。虽然在公司成立的初期，为了一些人情，一些困难，我们不得不拿出几种百年的野生人参，何首乌，黄精之类的来应付，但是现在，既然我们已经在深海市的药材界站住了脚跟，我们就没有必要再轻易地动用这些资源。”

　　“当然，动不动用是一回事，但对外，面对所有闻讯赶来的客户，我们还得有明确的经营方式。所以，曹经理这个疑问，我在京城的时候也曾经考虑过，也想出了一个方案。那就是拍卖。”

　　“先前已经订购了这一类百年药材的顾客们，我们的承诺不变，但对于其他人，我们会每年固定地举办一次百年野生药材的拍卖活动，每一次，只拿出一种至少百年以上的野生药材来拍卖。但是，我会限定，必须是购买了我们共进营销的所有商品一定金额之上，才有资格来参与拍卖，而且以公司名义和以私人名义购买的，资格的标准会有所不同。这个金额，回头我会和陈总讨论一下，这两天就确定下来。”

　　曹日飞的眼睛一亮，很是惊讶罗翰的思路。必须承认，这样至少在一定程度上，促进了共进营销其他商品的销售。

　　但很快，他又找出其中的漏洞：“可是，这种资格如果是永久性的话，岂不是每往后过一年，能够参与拍卖的人都只会越来越多？”

　　“你顾忌得对，所以，这种资格并不是永久性的，而是一次性的，而且这种拍卖的金额也不会计入正常的销售范围。”罗翰缓缓点头，并再次补充了自己的想法：“打个比方。万强、西武、迎风这几家，今年和我们公司的生意突破了最低限额，我假如这个最低额度是1000万，然后他们三家都有那个资格来参与拍卖。”

　　“但是，因为某种原因，万强放弃了，没有出席拍卖会，但西武和迎风却是参加了，那么，拍卖结束后，西武和迎风的参与资格，不管他们哪家拍卖到这株药材，都将自动作废。想要参与到下一次的拍卖活动，他们就必须继续购买我们的商品，再次达到最低消费额才可以。而万强，因为他主动放弃了这一次，所以，下一回的拍卖，就算他这一整年都没有跟我们做生意，也一样可以参加。这方面，我希望IT部专门编一个程序来管理。这种程序，应该不难。”

　　说到这里，罗翰看向新招来的IT部技术员小冯。据陈啸说，这个小冯是他从某个计算机网络论坛上挖过来的，水平相当高。

　　小冯的反应倒是挺快，一接触到罗翰的目光，顿时自信地点头：“没问题，给我一点时间，三天内我可以弄出来。”

　　罗翰的眼中多了些笑意，不过陈啸却是若所有思：“这样是挺好，大家都有动力。不过，这项措施，是只针对我们深海市本部，还是外地的分店都一样？”

　　知道他是指的吴爱芝、许国柱和赵恒，罗翰很快就给出答案：“一样吧！这百年以上的药材，在市面上不多见，我们拿出一根就少一根。而且，我相信，有实力参加拍卖的人，不会在乎这点地域的差别，也不会在乎这点机票钱！”

　　“行！那等回头确定了最低限额，我会通知他们三人。”

　　再然后，是70年以上，100年以下的野生药材的销售。

　　以前陈啸对这一等级的销售并没有限制，但是，生意发展到现在，不管是曹日飞，还是下面的两个业务员，都有一种感觉——这一类的药材，最好还是限量卖。否则，保不准一年之后，这一类的药材就会断代无货了。这两周来，不管是万强，还是六大中医店，从他们手里订购的这类药材就至少有40株之多，估计是在囤货。而所有的定价，其实都是陈啸向董老请教过后才定的，虽然不会低，但并不符合生意人将利益最大化的原则。

　　陈啸颇有些头大，看看罗翰：“其实，我也有点后悔了，不过，我又有点担心，万一我们把这个也限量卖，会不会有人心里有想法。”

　　陈啸说得很含蓄，但罗翰知道，陈啸就是想知道，万一因为限量卖货，惹恼了某种势力，自己是否还顶得住。


第276章 温司令求援

　　若是没有出去旅游之前，罗翰心里也没有底，毕竟他这个激发活跃水的异能说白了只是一种辅助异能，不具有强烈的攻击性。但出去转了一趟，认识了玉雪，得了几件护身法宝，如今又学到了段家的天脉指和百游步，更是因为段向远的原因，和韩忠强建立起友好的往来，连带着也暗中得到了韩忠强的那位儿女亲家赵厅长的一部分支持，罗翰现在的底气还是相当足的。

　　稍一沉吟，罗翰就眉头一挑，很是自信：“不怕，你想怎么着就怎么着！谁要有想法，让他找我！”

　　“好！”有罗翰这句保证，陈啸心里也有数了，当下做出决定：“那我们就同样限量，按70，80，90这三个时间段来分，每一级别的药材，每个月的对外销售，总店不得超过4株，各个分点不能超过2株。70年以下的，不限制！”

　　“另外，我们可以加大茶叶的销售。这东西也是个日常消耗品，爱喝茶的，每天都离不得，价值又不会因为年份的久远而增值，相对来说，卖得再多也不怕。再说了，好茶喝多了，一样可以治病，至少，我们送去质量检测局检测的报告上就说了，我们的茶叶，可以预防癌症。”

　　听陈啸这么一说，罗翰笑了。他虽然不善品茶，却是知道，如今的市面上，大大小小的茶叶都号称能预防癌症，当然，也确实是有那么一点效果，所以，陈啸的说法，倒还不算虚假。再者，用他的活跃水浇灌出来的茶叶，要是还无法预防癌症，那他相信，这世上，怕是没有能预防癌症的东东了。

　　接下来的一些议题基本上都是日常行政或者进出库的一些小事，罗翰基本上不插嘴，只是微笑着看大家不断地提出自己的意见和疑问，然后陈啸一一解决，终于感觉到，共进营销，已经不再是当初他和陈啸累死累活，三天两头要往外跑的共进营销。如今的共进营销，已经有了专门的人手来处理专业的事情，各有分工，真正的成长起来了。

　　开完会后，罗翰走回自己的董事长办公室，却没往那舒服的大班椅上靠，而是从他那个文件柜里取出一个精装的大楠木盒，从里面掂起几片“君一乐”，放到一个大的紫砂壶里，再到饮水机前接了些滚水，自顾自地泡起茶来。

　　茶香悠然，热气袅袅，罗翰也开始看起下一次1月份自学考试要加考的《高数二》。

　　时间不知不觉地流逝，也不知过了多久，一道悦耳的手机铃声突然响起。

　　罗翰皱皱眉，目光一瞟，顿时露出几分诧异。

　　居然是那位温司令打来的。

　　话说，自从他那日到了京城，将两杯用万年玉蛤佩泡的水交给了军方之后，温司令就再也不曾联络过他了。

　　现在打电话过来，莫非又有什么问题？

　　当然，罗翰是不认为，虽然军方的力量很庞大，在研究这一方面也很有可能比民间机构要厉害，但也未必就能完全解析出万年玉蛤佩的水的秘密。

　　“温司令，您好！”罗翰很快就拿起手机接通。

　　“小罗，你应该已经回到深海了吧？”温司令一开口就问，声音相当急切。

　　“是的！我在深海。”温司令知道自己的大概行踪，其实不奇怪，罗翰回来的时候，特意跟守护安定门医院的那部兵哥们打过招呼。所以罗翰马上就承认了。

　　“太好了！”温司令明显松了口气，又问：“你那个什么万年玉佩，有没有带在身上？”

　　从他那略显紧张和焦急的语调里，罗翰听出了一丝不寻常，心里微感不妙，忙道：“在身上呢。京城那边，我留了足够多的浸泡水。”

　　“好！小罗，那温叔我想请你帮个忙，借你那什么万年的解毒佩给我手下的几名士兵解解毒！”温司令不再客套，立刻说明用意。

　　“哦，没问题，他们在哪，我现在就过来！玉佩是不能借人的，但是，他现在也没有什么事，却是可以亲自过去。”

　　“好好好，小罗，谢谢你，”温司令也没有想到罗翰居然如此痛快，二话不说就答应了，声音里终于透出股欣然，不过很快，他的语气再变，更急：“你现在马上来武警医院，我在这等你！”

　　“行！”

　　罗翰放下手里的书，看看犹冒着香气的茶，稍一沉思，先用自己的杯子接了半杯，一口喝尽，然后端着那个紫砂茶壶来到陈啸的总经理办公室：“温司令找我，好像他手下有几个兵中毒了，我现在过去一趟，这个给你了！”

　　不管是不是真的中毒，但罗翰想，就算是中邪了，自己手里还有佛教圣物菩提手链，应该也能派上用场。

　　陈啸一瞥那茶壶，闻到里面飘溢出来的茶香，顿时笑了：“刚好我那一杯才喝完，这倒是便宜我了！”然后点头：“你去吧，路上小心点！”

　　罗翰会意地点头，出门。

　　……

　　来到武警医院的时候，已经是四十分钟以后，牛高马大的温司令一身戎装，阴沉着脸，在医院的门口台阶上走来走去，身上散发着一股生人勿近的凶暴气息，愤然而憎恨的脚步，踩在结实的瓷砖上，发出沉重的声音，却是让进进出出的医生和病人们都心惊肉跳。所以，在他身后的几米之内，除了他那个警卫之外，再无其他人敢穿行，全部是绕得远远的。

　　好不容易，看到罗翰从那辆银白色的标致车上跳下来，温司令那看起来相当凶悍的脸上才露出如释重负的笑容，眼睛一亮，大跨步地迎了上去，声音如九天响雷，大得惊人：“小罗，你可来了！”

　　从未见过温司令对除了上级首长以外的人这么热情和恭敬，温司令的警卫小廖顿时相当惊讶，还好也机灵，惊讶归惊讶，却是立刻随着温司令一起走下台阶。

　　上回温司令去医院，并没有带小廖，所以小廖虽然对于罗翰闻名已久，很是听了些罗翰以往的丰功伟绩，比如说如何在温司令威压下识破药用蜈蚣和一般蜈蚣的不同，从而救醒了温司令的哥哥，如何迫使市公安局长的公子当面下跪认错，让温家人和胡百房心中大悦，好生出了一口闷气，又如何大胆向温司令借用军用直升机等。

　　原以为罗翰既然和胡百房兄弟相称，在自家首长面前就只能算是个晚辈，没想到自家首长居然如此看得起罗翰，居然还会走下台阶来相迎。以温司令此时的地位和身份，这无疑是一种殊荣。

　　罗翰却是并不在意温司令的态度，只是点点头，暗运真气于肩，面色不动地承受住温司令习惯性的一掌，没有丝毫废话，更没有因为温司令那全身散发的凶暴气息而现出半点的畏惧和胆怯：“病人在哪？”

　　温司令再度对他另眼相看。

　　他方才收到消息后匆匆赶来时，心情很不好，武警医院的那些医生、护士们，只要是和他一接触，无一不是被他的粗嗓子和凶厉的面容吓得脸色大变，诚惶诚恐，哆嗦了半天才敢说了几个字，哪有罗翰这么镇定和冷静。

　　上回在中医院时，温司令就已经领教过罗翰的大胆和自信，暗自赞赏胡百房这个侄女婿有眼光，会交朋友，而此刻，见罗翰依然还是镇定冷静，从容不迫，温司令对他的看法又高了几分，暗中忍不住不屑地撇嘴：“哼！那些小白脸们，天天养在办公室里，哪里还有半点军人的勇武！倒是这小子不错，虽不是军人，胆子却比一般的新兵还要大几倍！”

　　尤其是罗翰外表看起来相当斯文，却能承受住他这几乎用了五成力量的一拳而脸色未改，肩膀未晃，显示出极好的忍耐力和强健的体魄，更是让温司令十分欣赏。

　　“可惜了，这小子应该去当兵！”

　　小廖在一旁目泛异采，同样是对罗翰的大胆暗生佩服，更有惺惺相惜之感。想当年，他初调到温司令身边时，不一样也是战战兢兢？若不是咬牙承受住温司令的这一巴掌，他这个警卫的工作还干不了呢！

　　小廖立刻转身引路，态度已变得十分尊敬：“罗先生，病人就在里面，请跟我来！”

　　三人很快就在周围那些普通病人惶恐而惊惧的目光中，快步走进里面的住院大楼。

　　小廖首先把罗翰领到四楼的高干病房，来到一个脸色青紫的年轻人床边。

　　罗翰一进门就惊讶地打量了病房内高雅而舒适，比起他曾经住过的高级病房还要好上几分的环境，再发现这个中毒的人很年轻，不由诧异地转头看向身边的温司令：“这里是高干病房？”

　　温司令苦笑：“是的。这个中毒的士兵，虽然目前是普通士兵，归我管，但他老子的级别却是比我还要高，也可以使用这里。中毒的士兵总共有四个，不过这里的高干病房不够用，所以其他中毒的士兵在下一层的高级病房。你先救他吧！他虽然出身高，但心地不错，为了救战友，自己中的毒最深。其他人还可以再缓一缓。”


第277章 意外的招揽

　　温司令虽然外表粗豪，但并不是全无大脑。知道罗翰是平民出身，内心多半不喜欢看到别人按出身的高低来区别对待伤员，所以温司令只一张嘴，就将几个重要的情况一古脑地全介绍出来。

　　而且说话的同时，温司令的眼中也明显流露出对这年轻伤员的喜爱和担忧。那是一种发自内心的，对出色晚辈的喜爱，而不是那种因为此人的父亲职位比自己高而不得不产生的一种顾忌和虚假的疼爱。

　　如果是别人，多半会将这种感情隐藏于内心，但温司令粗豪惯了，却是丝毫不以为意，而且不介意让别人发现。

　　罗翰也确实是很反感很多医院里把高干子弟的性命看得比一般子弟要重的做法，不过，注意到温司令眼中的那抹由衷的、真诚的喜爱，又听到温司令强调眼前这一位确实是中毒最深的，罗翰也就不打算在这方面追根究底，浪费时间。

　　凭着之前与温司令的打交道的一些印象，他认为，温司令并不是一个心机深沉的人，所以，这番话，可信。当然，若是这话是从许方河的嘴里说出来的，罗翰心里多半就会将它的可信度打个对折。

　　罗翰很快就转头看向自他们进门来就很恭敬地陪在一旁没有出声的美丽护士：“请给我准备一个大一点的海碗，和四个一次性纸杯。呃，海碗里要装满白开水，以能够一次性倒满四个纸杯为限。”

　　美丽护士一听就明白了，马上点头：“请等等！”

　　这里毕竟是武警医院，海碗这种容器还是比较好找的，不到两分钟，一个几乎有铜钵大小、盛满了温热白开水的锃亮不锈钢海碗和四个干净的一次性纸杯就被送来了。

　　美丽护士并细心地补充了一句：“这海碗我刚才用开水烫过，很干净。”

　　罗翰赞许地朝她笑笑，将悬挂在脖子下的万年玉蛤佩小心地取了下来，放进海碗之中，完全没于水里，浸泡了近5分多钟，待到那水的颜色由原来的透明迅速转为半透明的浅白时，他才收回玉佩，分了一杯解毒水出来，递给了这位相当细心的美丽护士，让其给这躺在病床上、脸色青紫的年轻人灌下，再将剩下的三个一次性纸杯也全部倒满解毒水，交给一旁的小廖：“这些给楼下那三名中毒的士兵拿去分了吧！”

　　感激地看了他一眼，小廖点点头，转眼看看温司令，见温司令颔首默许了，便招呼身旁一名守在门口的士兵，一起出了门，下楼去送药了。

　　这时，罗翰才意识到病房里有一点不对劲：“医生呢？”

　　如果这个年轻人的身份特殊，背景强大，应该有不少医生围着转悠才对！就算是解决不了实际问题，至少也代表他们重视此人，重视此事，日后也好在上司面前图个好印象。

　　温司令的脸色突然有些不自然和尴尬。

　　美丽的护士瞟了瞟他那微微发红的老脸，忍住笑，柔声解释：“本来刘大夫和于大夫都来过，不过，首长说，刘大夫和于大夫没能耐，连个解毒的任务都完不成，所以，把他俩都轰走了。”

　　罗翰这才恍然地看看冷哼一声，故意把脸侧向一边当做没有听到的温司令，暗自摇头，颇有些哭笑不得。

　　想来，温司令是因为这两位大夫的解毒方案不得力，无法解决问题，才气鼓鼓地把人给轰走，又急哈哈地把自己请过来。这倒也符合温司令一向的行事作风。

　　摇摇头，罗翰没有再说话，把注意力全部放在病闲上昏迷不醒的高干士兵身上。

　　万年玉蛤佩毕竟是由上古凶兽莽蛤的内丹炼制而成，解毒效果不是一般的好，这名高干士兵中的又不是上次让罗翰束手无策的九绝嗣情蛊，所以，解毒水灌下去还不到一分钟，高干士兵脸上那片恐怖的青黑色便以肉眼可以看到的速度迅速褪却。

　　罗翰发现了，温司令和美丽护士自然也发现了，眼中原有的担忧很快就消去，现出相当的欣喜。

　　罗翰更是敏锐地感觉到，温司令很明显地松了口气。

　　“能让火爆脾气的温司令如此畏惧，看来，这一位的父亲应该是一个相当了不得的军方大佬啊！”罗翰暗忖。

　　又过了一分多钟，床上的这名高干子弟脸色终于恢复了正常，只是微有些苍白，眼皮开始微微颤动，应该是恢复了一点知觉，很快就会醒转，而他那盖在雪白被单下的小腹处也传来一阵咕咕的胃肠蠕动之声。

　　罗翰的眉头迅速舒展开来，正色看向美丽的护士，笑道：“找个男护士扶他去洗手间吧！待会排毒的时间会比较长，你一个人未必坚持得住。”

　　美丽的护士自然也是听懂了这个咕咕声的涵义，心里正在七上八下地犹豫着要不要去，闻言不由松了口气，暗谢罗翰的善解人意，感激地露齿一笑：“好的！”

　　温司令的脸上也现出几分喜色，不过还是不太确定地问：“这……就好了？”

　　虽然他也曾经从罗翰的手里要过一份万年玉蛤佩的解毒水，不过那份解毒水，刚被那飞行员带回深海，就被广丰军区的最高首长闻讯要走，他根本不曾亲眼得见效果，只是后面才从有关人士的嘴里知道，这种解毒水，很有效。

　　不过，这速度也未免太快了点吧！几乎是立竿见影啊！

　　“也不一定。”出乎温司令的预料，罗翰却是缓缓地摇摇头。

　　温司令的脸色又变，双眼一瞪，就要发作。

　　美丽护士秀眉微蹙，大大的眼中透出几许不解。

　　罗翰却又不慌不忙地继续道：“现在还不能说就好了，要看他的恢复情况。排毒不是一件简单的事，需要一个相当长的过程，尤其是这种厉害的毒，体质好的，可能一次就可以排完，体质不好的，可能就需要好几次才能彻底排清。”

　　“当然，这只是排毒而已，要说解毒，他刚刚喝下的这一杯的量却是足够了。等他彻底排完毒，就给他多吃点补营养的食物，补补元气。注意，要那种蒸的，或者是炖的，不要炒的，而且，必须要新鲜。蒸过几次的也不行。同时，稳妥起见，在吃东西之前，温司令你还是请医生再过来复诊一下。”

　　温司令刚刚冲到嘴边的质问顿时又缩了回去。

　　他自然是知道，罗翰这一番话，绝对是稳妥之极，持重之言。摇摇头，他没好气地数落：“你这小子，年纪轻轻的，学什么不好，偏要学那些老学究，一番话不一次性说完，专吊人胃口！”

　　数落归数落，他脸上却是已欣慰地绽开了轻松的笑容。

　　首长把独生儿子放在他的手下锻炼，是对他的信任，所以，罗翰这回成功地给这小子解了毒，也委实是帮了他的大忙。

　　“哥哥说得没错，这小子鸿福齐天，谁跟着他，谁就有福。”

　　美丽护士在一旁看着两人对答，忍不住掩嘴而笑，显然也是让罗翰的这一停顿给逗乐了。

　　罗翰无奈地把目光偏过去，心里暗道：“这哪是我要吊人胃口？分明是你太性急！”

　　不过他自是不会傻得在此刻跟温司令争辩。

　　这时，下楼送药的小廖刚好回来，宽心大放的温司令听到高干子弟的腹中咕咕声已愈来愈急，马上便是一招手：“去，叫两个人过来，护送小徐上厕所排毒。要快！”

　　显然是把罗翰刚才那番照顾美丽护士的话给听进去了。

　　小廖一怔，也听到了这咕咕声，眼睛一亮，立刻就是一个立正：“是！”转身就跑，速度得很。

　　罗翰微微一笑，心想自己应该完成任务了，便道：“温司令，既然毒已解，我就不打扰，先走了！”

　　若是在其他地方，他或许还有兴趣和温司令闲聊一下，甚至过一过招，不过，这里毕竟是医院，而且温司令心里牵挂着几个中毒的士兵，也未必就有心情再陪他聊天。

　　再者，虽然他也有些好奇，这高干士兵和下面那三位是如何中的毒，不过，这毕竟是部队里的事，说不定人家在执行什么特殊任务呢？所以，尽管好奇，他还是不打算再留下来。

　　事非之地，不宜久留。

　　只是出乎罗翰的意料，温司令却又是大手一摆：“别，你等等，我还有其他的事找你。”

　　罗翰讶异地看他：“还有其他事？”

　　转瞬间，他就想到了此前提供给军方的那两份解毒水。

　　难道是又出了什么状况？

　　“对！”温司令可不知道他在想什么，见出去的小廖已把门口站岗的两个士兵叫了进来，而且一旁的美丽护士已自觉地指领着两人帮忙把昏迷中的高干士兵扶到洗手间，温司令便径自走到外间的会客厅沙发上坐下，朝罗翰招了招手：“站着干什么？又没有人罚你站！”

　　罗翰失笑，略一思索，便走了过去，在温司令的左侧沙发上坐下。

　　温司令沉吟片刻，一扫先前粗豪的样子，正色看他：“小罗，我知道，你是一个做事很冷静，也很有正义感，身手也不错的青年才俊，像你这种人才，正是我们部队目前急需的，所以，不知道你有没有兴趣，到我们军区做个医学顾问？”


第278章 我不会给自己找束缚！

　　“什么？温司令想请你去军区当个医学顾问？”当罗翰晚上回到撷灵院里，把今天下午的事情通过电话告诉了陈啸之后，陈啸非常意外地叫起来。

　　“是！许了个大校的军衔，不用每天去报道，只是每个月固定提供一点解毒水，必要的时候还可以动用和指挥部队的武装力量，人不多，一个排。”罗翰的语气淡淡的。

　　“靠，太好了！这可是军方啊！他娘的，枪杆子出政权，有了军队的力量，我们还用怕什么公安局长、组织部长？他们通通都得靠边站！……”意外之后，陈啸突然变得很激动，很兴奋，倒像是这个接受军方招揽的不是罗翰，而是他自己。

　　不过罗翰下一句的消息就让刚刚兴奋和激动起来的陈啸一下子懵了：“不过我没有答应。”

　　电话里突然失声，如暴风雨来临之前一样的寂静，就像是一只正叫得高兴的公鸡突然被掐住了脖子。

　　足足十多秒之后，陈啸才在电话里不太确定地又问：“阿翰，你，你刚才说什么？你，答应了，还是没答应？”

　　就知道陈啸很可能会是这个反应，罗翰翻翻白眼，再次重申：“你没听错。我是没有答应。”

　　“为什么？”陈啸脱口而出，既惊讶，又失望，声音却是比最开始的激动和兴奋还要高亢：“阿翰，这可是军方的背景啊！别人求都求不来的机会，而且还是这么好的待遇，比楚柯老爸那个市局还要好的待遇，你为什么要拒绝呢？”

　　“怎么？你很可惜。”听着陈啸如此懊悔，如此可惜，罗翰不由淡淡地笑了。

　　“那当然！”陈啸想都不想就承认了：“你想想，我们先前为什么要想办法帮韩忠强解决他那个癌症？不就是希望他东山再起之后，我们就等于是在本省之内找到了一个稳固可靠的大靠山吗？虽然我也承认，我是挺同情他的病。但是，这世上，癌症病患者一抓一大把，我们又不是善心无限的救世主，要不是因为韩忠强曾经做过省长，背后有这份人脉，我才不会那么积极呢！”

　　“可是韩忠强只是在政界有人脉，有影响力，军方却是没有半点关系啊！不然，你上次也不用亲自去求胡哥，对吧？我要是你，我立刻就答应了！唉……！”说到这里，陈啸忍不住就叹气，非常可惜罗翰居然放弃了这么一个绝好的机会。

　　“呵呵……干嘛那么唉声叹气的？你就不想听听下文？”知道陈啸虽然说得比较势利，但其实还是为了自己好，所以罗翰心里并不在意，反而有趣地笑了。

　　“你都拒绝了，还能有什么下文啊！唉！亏得我刚才还以为，以后我们若是再碰上那些政界里位高权重的，我们有机会再威一吧，可惜，白开心一场。”陈啸是真的可惜，连带着声音在电话里都变得无精打采起来，完全不同于方才的高亢有力。

　　知道他此刻很泄气，罗翰脸上的笑容迅速扩大，张开嘴，正想继续说下去，陈啸却又突然意识到一个问题，开始为他紧张起来：“呀！阿翰，你这么明确地拒绝了温司令，你就不担心他会生气？不担心军方那帮大佬们会恼羞成怒？”

　　“呵呵，瞧你急的。没出息！我是没答应，但我也没有完全拒绝啊！”罗翰心中微暖，好整以暇地往沙发上一靠，声音里已经多了些调侃。

　　不愧是他的好兄弟，失望之后，立刻就站在他的立场开始担心了。

　　“哦……呃？……阿翰，你什么意思？我，不懂。”陈啸先是无意识地应了一声，不过随后，他就马上醒悟过来，声音里多了些弧疑。

　　罗翰悠闲地看着头顶的天花板，声音已多了些谁都无法形容的冷静和自信：“小啸，你知道，从小，院长奶奶虽然对我很好，但也很尊重我，不会在私人问题上对我指手画脚。所以我很自由，只要不触犯院里其他兄弟利益，基本上什么事都是我自己拿主意。”

　　“有了师父之后，我等于是给自己找了个长辈，要考虑的东西稍稍多了些，而且师父他有足够的理由和资格来干涉我的私事。但是，到目前为止，师父都很相信我的能力和人品，一直很放手，关心归关心，但除了武学上的进展之外，师父对我没有任何的要求，这也是让我更加尊敬他。所以，可以说，虽然有了师父，而且一日为师，终于为父，但是，我现在还是很自由，不会有人强压着我的脖子，勉强我干我不喜欢的事。”

　　“可是，如果我有了正式的军职，有了上级，我就等于是再度给自己套上了一件沉重的枷锁。军队是什么地方，你也知道，以服从命令为天职！全国有七大军区，上面还有中央军委，温司令只是让我在广北军区做一个医学顾问，上面还有好几级的首长，你想想，一旦首长给我下达一个我无法接受的命令时，我该怎么办？”

　　“我不想受那样的束缚。我的命运，要掌握在我自己手里，不能被他人所控制！所以，他们的条件，我才没有答应。”罗翰的声音异常的平静，然后这平静之下，是一种谁也不能否定的坚持。

　　“不过，我也知道，他们为什么会突然间就许给我一个平民百姓如此特别的职务，不外乎是因为那个万年玉蛤佩。之所以不是立刻上门，以高压手段强制性地买走万年玉蛤佩，而是用了这么一个迂回的、比较温柔的方式，来征调我为他们所用，也是因为，我现在，并不仅仅是一个孤儿出身的平民，我的身后，有玉龙段家的几百年医药世家的支持，更有日渐强大的共进营销，有那谁也抢不走的百年野生药材资源。”

　　“既然知道他们在意的是什么？我为什么要接受他们所开出的这点条件？为什么我自己不能再提出一个对我更好的合作方式？”说到这里，虽然明知陈啸在电话里看不到，但罗翰的目光还是变了，变得灼灼有神，并带有一丝狡黠。


第279章 隔空点穴的震慑

　　“对你更好的合作方式？”罗翰的一番长篇大论，已经让陈啸听得傻了，好半天，才怔怔地迸出这一句。

　　“没错！”

　　陈啸的反应，罗翰能理解。毕竟，陈啸自己只是一个很普通的富家公子，没有异能，也就不会有什么底气。

　　罗翰很有自信地笑了：“小啸，你别忘了，我的本职，是最会算帐的会计。而我们现在，又是开公司做药材生意，所以我是一个正统得不能再正统的商人。哪怕我在公司没怎么管事，也无法抹杀这一点。”

　　“我跟温司令说，我很感谢他们军区首长对我的赏识，但成为军人，不管是坐办公室的文职军人，还是上战场，风里来雨里去的纯武职军人，始终都要遵守军队的规矩，不同的是一个要求严，一个要求松。而我这人，偏偏不愿意受太多的束缚。所以，我不会进入军队系统，给自己套上一个枷锁。”

　　“不过，”罗翰话风一转：“做为一个商人，在利益可图的时候，我也不会轻易地放弃机会。商人逐利，我肯定要将我的利益最大化。所以，他们提出来的条件，我觉得，还不够！”

　　“啊……？”在电话里，陈啸已经不知道该说什么的，只是下意识地一声回应。

　　罗翰甚至可以想像，陈啸此刻拿着手机的模样一定是目光有点发直，整个人看上去愣愣的，脑子也有点转不过弯来。

　　话说回来，他也能理解陈啸此时的心情。像下午，那个警卫小廖，听得他镇定从容地和温司令谈条件时，同样也是傻傻的，似是不敢相信，在温司令那么具有强大杀伤力的气势下，罗翰居然还能撑得住不为所动，还能分出些精神，有理智来为自己争取更大的利益。

　　如果是一个普通的市民，在这等优厚的待遇下，只怕温司令一开口，就会迫不及待地立刻点头同意了。毕竟，这年头，就算是正而八经的军校出生的部队干部，要是没有什么强有力的后台，也不可能升到大校的级别。

　　“哼，哥们是正而八经的异能者，能够力抗玄门高手而不败的异能者，又岂是一个区区的警备区司令员就能震慑得住的？”罗翰心里却是微晒。

　　事实上，他所提出的条件，说大胆，是大胆，换在普通人的身上，军区的那帮大佬们一定会认为他是不知天高地厚。但是，说合理，军方应该能查到他的一点背景，至少段家核心弟子这个身份是藏不住的，再加之和韩忠强之间的关系，他有异议，却也还在能够接受的范围内。

　　罗翰向温司令提出的条件很简单，就两条。

　　第一条，罗翰不会隶属于任何一支军队。也就是说，军队里的任何人，哪怕是最高的中？央？军？委，在职务上，都没有直接管辖他的权利，不能在任何情况下，以任何理由征调他入伍。但罗翰又要求一个与七大军区的最高首长地位相同的荣誉头衔。这个荣誉头衔，类似段向远在云南白药集团所担任的荣誉顾问一样，对七大军区的具体日常事务，没有实质的决策权，但可以提建议。而且，在发现师级以下的士兵和部队干部有严重的违法犯纪事情之后，有临时处理权。

　　这个严重的违法犯纪，定义在对罗翰本人或者相关的亲朋好友进行人身攻击，造成名誉或者身体上的损伤。

　　之所以是定义为与七大军区的最高首长地位相同，而不是与中。央。军。委相同，自是因为，罗翰作为华夏国土生土长的一名百姓，在内心深处，对这个华夏国的最高军方核心，还是怀着由衷的、根深蒂固的敬意。

　　至于将临时处理权的限制卡在师级以下，一来是因为，温司令刚好就是正师级，听了这个条件后内心不会有太多的反弹，二来，本来军方给出的条件就是让罗翰做大校，而大校这个军衔，也刚好抵得上正师级，罗翰没有理由自己降低标准。

　　第二条，万年玉蛤佩，依然是属于他。任何人不得以任何理由要求他上交。而一旦有人想强行夺取，罗翰有权采取不超过法律限定范围之外的任何手段自保，哪怕是闹出人命，也属合理。

　　七大军区和中。央。军。委的那些最高首长们，彼此之间肯定是有竞争的。做为第一人的那一位，肯定是不屑于来抢夺自己一个平民的东西，而其他的首长，又未必愿意和放心将这样珍奇的解毒之物交给别人，所以，罗翰有九成的把握，自己这个要求，不会被拒绝。

　　当然，享受一定的权力，就要支付一定的义务。

　　做为上述权力的交换，罗翰同意每个月都会在各大军区的要求下免费提供50杯50ML装的解毒水。这正是先前给那位高干子弟灌入的份量。鉴于目前还不知道这解毒水的有效期是多久，所以，这个解毒水是等军区的人有要求的时候才提供，而且，这个和他联络的军人必须是指定的，不是什么阿猫阿狗都能来担任。

　　不过，考虑到目前国际上的情势，罗翰承诺，这个免费的量，当月没有用的话，下个月可以累计。而在免费额度用完之后，军区必须以每支1万元的价钱来购买解毒水。当然，做为他生活和经营之地的广北军区，可以享受8折的优惠。

　　同样，为了保证万年玉蛤佩的灵性不失，各大军区若是藏有某些不能利用的毒源，最好能送过来供万年玉蛤佩吸收，每500克毒源，另外换一杯免费的解毒水。

　　自从给军方提供了两杯解毒水做研究之后，罗翰就未雨绸缪地问过玉雪，知道这万年玉蛤佩因其主要炼制材料是上古莽蛤的内丹，平时不用也罢，但在长时间的使用下，它还是会有所损耗，而这个吸收毒源，便是一种补充能量的方式。

　　“那……那温司令他，他怎么说？”陈啸在电话里很艰难地咽了口水，然后愣愣地问。

　　不得不愣，实在是罗翰提出的条件，第二条还好，很正常，但第一条，陈啸不太相信，以温司令那暴躁的脾气，能够同意向上转达？

　　“他是很生气，大发雷霆，不过很快，他就老实了。”罗翰自神在在地。

　　“老实了？”陈啸看来是真的吃惊得麻木了，连带着脑袋瓜都没有平时反应得快。

　　“是啊，我当着他的面，把他那个警卫员小廖点住了，丝毫不得动弹，脸还涨得通红，所以他老实了，很坦白地告诉我，这事他没资格决定，得向上报。我也答应了，等他消息。”罗翰坦然相告。

　　“这……不至于吧？我印象中，温司令不是挺能打的吗？能当上他的警卫，战力也肯定了不得，能让你点住？”陈啸总算是恢复了一点理智，有点怀疑。

　　当然，这也是因为，上一次，温司令在医院里给陈啸造成的压力过于逼迫。

　　“哼，近战，我或许没办法，但是，我那时离小廖隔得三米之远！”罗翰傲然地笑笑，点出了其中的关键。

　　电话里顿时传来一阵强烈的吸气声。

　　“我操！”陈啸不敢置信地叫了起来：“三……三米远？阿翰，你，你不是一直只能近身点穴吗？什么时候，你变得这么牛B了？”

　　平时罗翰在他身上练习指法时，从来都是面对面地辩认穴位，手指在他身上到处戳，哪曾有超过半米的？

　　“呃，那个，以我的内家真气，其实早就可以隔空点穴了。只是，我无法在你身上练习而已，下不了这个手。”罗翰讪讪一笑，不好意思地招认，然后话风一转，又换了个语气，傲然道：“不过，小廖就不同了，他的身体素质本来就比你强，再加上要吓吓温司令，我的出手嘛，就狠了点。”

　　也亏得这次去京城时，段海冥那五天里给他来了个级别相当高的特讯，以身试指，否则，这一米之外的点穴，他还能够精准无误，三米之外，他可还做不到指无虚发。

　　而今天，凭着这一手不世出的隔空点穴，他成功地震慑住同样是勇武有力的温司令，让后者开始重新正视他的杀伤力，所以，这第一个条件，也不是没有成功的可能。

　　只要回想起小廖当时被点住穴道之后，动弹不得而惊恐交加，涨得满脸通红的表情，再回想起温司令那在极度的震惊之后，又是羡慕又是火热的豹子眼，罗翰心里就充满了得意和成就感。

　　“当然，”罗翰胸有成足：“我有预感，军方应该会再度派人来谈条件。谈没有关系，只要他们有这个意思，一切就有希望。当然，彼此试探的时间，可能会长一点。不过，你不觉得，时间拖得越长，对我越有利吗？”

　　“你的意思是……韩忠强？”陈啸这时总算是从惊讶中冷静下来，很快就领会了他的意思，迟疑地问。

　　“没错！”罗翰欣慰地肯定：“韩忠强的癌症治疗，需要一个月到两个月。呵呵……，”罗翰笑得很自信：“军方那帮大人物，再厉害，也是人，也有生老病死的时候！一旦，他们发现我们能提供治疗这等中期癌症的特效药，而且是独家提供，我就不信，我在他们心目中的地位，不会蹭蹭地往上升？”

　　电话里沉寂了几秒之后，突然传来陈啸那忍不住的爆笑声：“我靠！阿翰，你强！没说的，哥们就挺你，全力挺你！”

　　这时，罗翰放在裤袋里的手机，蓦地响了起来，罗翰随意一瞥，目光顿时一凝。

　　是温司令的来电。


第280章 温司令的上门造访

　　这么快就有回应了？

　　那军方的速度，委实比政府那些职能机构的快，甚至，比市局刘用他们的速度都要快！

　　罗翰目光微转，眼中已多了些凝重：“小啸，温司令打电话给我了，不知道是不是有了消息，我先不跟你聊了，等会儿再找你。”

　　“啊？那行，我等你消息！”陈啸也不再废话。

　　罗翰迅速放下电话，再拿起手机，将自己方才自信傲然的情绪稍稍调整了一下，这才镇定地按下通话键：“温司令，你好！”

　　“呵呵……小罗，你现在在哪？”温司令可不耐烦那些没有营养的寒喧，第一句就直接开门见山。

　　“哦，我已回到银湖山庄，快到家了。”罗翰稍一思索，给出一个安全的答案。

　　他可不想让温司令知道他现在在撷灵。虽然，以温司令的手段，肯定能查到撷灵是属于他的房产。但是，撷灵是不能让除了陈啸和玉雪之外的任何人进入的，所以，如果温司令要上门，还是要选在拢翠。

　　当初他买下拢翠，也是为了接待客人。

　　“哦，是这样，关于下午你所提的那些条件，上面派了人过来，想和你再当面谈谈。不知道我们方不方便到你家里来？”温司令很痛快地道明来意。

　　罗翰的心脏不自觉地轻轻一跳。

　　另有人来谈？

　　不过只是刹那间，罗翰又再度恢复了冷静。

　　不知道是不是他的错觉，他总觉得温司令此刻的声音，有些怪怪的，完全不同于下午时的自信和霸道。

　　只是稍稍思索，罗翰就笑了——是不是温司令觉得自己被撇开，心里不好过？

　　不过对他来说，换人也无所谓：“行，我住拢翠，你们过来吧！”

　　不知道这位新来的特派谈判员，又是什么样的身份呢？

　　……

　　近四十分钟后，一身便装的温司令带着一位身形匀称的方脸青年人上门。

　　温司令很客气地向罗翰介绍了这位特派谈判员的姓名：姚林。从广圆军区特意赶来的大校。

　　罗翰认真地端详了这位特派谈判员几秒，很快就从此人表面上十分冷静的眼中发现了一点深藏的好奇和不满，并隐隐有点轻视。

　　好奇，罗翰可以理解。任谁听说有人能隔空点穴，而且是三米之外的隔空点穴，心中都会产生好奇。

　　而不满和轻视，看来是对罗翰身为平民，却敢如此向军委狮子大开口的不满。

　　微微一笑，罗翰礼貌地把温司令的方脸青年人迎进拢翠的院子。

　　不过，转身才走几步路，罗翰的耳朵突然本能地微微一动。

　　这个青年人，是个内功高手！

　　虽然此人给他的感觉还比不上已经是玉龙元化心经第六层初期的段海冥，但是，那种有意向外散发出去的体外真气，却是着实雄厚，在他所见过的同龄人中，堪称最高。

　　罗翰并不怀疑，以此人的内功水平，绝对可以如意地控制体内的运转气息，但是，此刻，在他的家门院里，此人却是故意向外激发，莫非，是在试探，也是在示威？

　　若是在别的地方，罗翰或许会忍让一二，但是，姚林既然是广圆军区特地派来谈判的，此地又是自己的家，罗翰哪会退缩？

　　罗翰淡淡地转过头来，定定地看向方脸青年：“原来姚大校也是高手。”与此同时，玉龙元经心经已暗中运转，全身的真气迅速在体内激荡起来。

　　这一刻，他已不再是先前那位礼貌而平静的主人，而是一位自信从容，随时都可能出手的内功高手。

　　感觉到罗翰的气势变化，姚林脸上客套的笑容微微一僵，眼底闪过一丝惊异，但随后，此人便傲然一笑，亮出了一身的凌厉气势：“不敢，一点粗陋功夫而已。罗老板的功夫也很厉害啊！”

　　虽然是暗中比较，但不管是罗翰，还是姚林，都将自己外放的气势控制得相当精妙，只是冲着对方，却没有半点波及到一旁的温司令。

　　不过温司令虽然不是什么内功高手，毕竟也是练家子一名，很敏锐地感觉到周围的气场有点不对劲，心中一凛，惊讶地看着这两个前一秒还随和礼貌，转瞬间却针锋相对的年青人，眨了眨眼，突然笑着圆场：“姚老弟，罗老板可是玉龙段家的核心子弟，他的曾师祖，当年不仅在医学界赫赫有名，就是在武术界，也有一席之地。名师出高徒，你可不要小觑了。”

　　罗翰深深地看了看笑容满面的温司令，再故意瞥了目现挑衅的姚林一眼，然后淡淡一笑：“温司令有所不知，我这拜师还不到一个半月，真正在家曾师祖指点下的时间，也就短短一周，哪敢称得上是高徒。不说这些了，请进去坐坐吧，我这里虽说是小门小户，但水果和茶叶还是相当美味的。”

　　毕竟是上门来谈判的，也不好就这样开打。等说完了事，再讨教一番也不迟。

　　他这番不卑不亢的言词，却是让温司令眼底迅速闪过一丝异采和满意，笑容也在脸上迅速扩大：“说得是！你们共进营销所销售的原新牌水果，可是这世面上的独一份啊！我老温虽然是个粗人，却也是对它们恋恋不忘。”然后笑对姚林：“姚老弟，我知道你在省城，跟着老首长吃了不少好东西，不过，我老温包你吃了罗老弟的水果之后，就再也不想吃其他的水果了。啧啧！这才是真正的人间美味啊！”

　　姚林却只是礼貌地笑笑，渐渐地收敛了外溢的气息，心中却是相当不屑。

　　这个温司令看来是在深海市呆得时间太长，久未去外面走动，区区一点水果而已，也值得这么大惊小怪？

　　不过，当他随后坐在拢翠的一楼客厅里，在温司令的着意推荐下，象征性地拿起一个罗翰摆出来的雪梨，放进嘴里，打算咬一两口便浅尝辄止时，嘴里传来的那股清香中带着前所未有的甘甜的口感，以及一丝若有若无的清气，一刹那间，便让他的心跳骤停。

　　元气！

　　这里面居然有如今世上已绝难见到的元气！

　　几秒过后，姚林那颗自认为见惯了好东西的心，在骤停之后，又不受控制地狂跳起来。

　　广北军区的上层都知道，姚林，是军中的武林世家姚家的嫡系子弟，自幼表现出优良的练武天赋，因为被姚家的家主和几位长老悉心栽培，才会取得如今打遍整个广圆军区、甚至是全国六大军区无敌手的骄人成绩，以二十九岁之龄，跃居大校，与温司令这样的地级市的部队长官们平起平坐。

　　但是，除了广北军区地位最尊崇的那两位之外，其他次一级的首长们却是不知道，姚林的祖父姚振军，其实是华夏国四大玄门宗派崆峒派的正式弟子。

　　因为姚振军在，所以姚家虽然不是玄门世家，却也武林中迅速崛起，历百年艰辛，成为如今的武林大世家。只是，姚林虽然拥有优良的练武天资，傲视同辈，却还不够资格加入玄门。所以，已经一百多岁的姚振军才在深思熟虑了几年之后，不得已之下，用姚家总资产三分之一的代价，向师门换来了一颗补气丹，忍痛给姚林服用，以迅速提高姚林的战力，并进一步改善姚林的资质，就算达不到加入玄门的资格，但至少在世俗的武林各大世家里，能够傲视群英，以保姚家百年之内的荣盛不衰。

　　那枚价值亿万金的补气丹，其中便有这雪梨当中所含的元气，只是在含量上，略略高出一点，但是，也只是一点点而已。

　　所以，前一秒，姚林对罗翰摆出来的水果还只是不屑一顾，而下一秒，姚林再看向这盘色泽饱满的雪梨，眼中却已有掩饰不住的火热。

　　“暴胗天物！简直是暴胗天物！”

　　“区区一个平民，居然也能拥有这样的好东西，老天爷也未免太不公平了！就算是他现在靠上了段家，但也无法抹杀他曾经是个最普通不过的平民的事实！”

　　“好，很好！这些东西，怎么能留在他这种人的手里呢？它应该全部都归我们姚家，归我姚林才对！”

　　嫉妒和贪婪的种子，在姚林心中迅速生根、发芽，只是姚林因为跟着本军区的老首长见过不少大场面，克制能力相当不错，这份嫉妒便被他深深地藏在心里，只流露出恰到好处的震惊和贪婪。

　　姚林的骤然改变，自然是被罗翰和温司令看在眼里。只不过，不管是罗翰，还是温司令，都已经见多了这种先是不在意，后来又贪婪火热的眼神，却是一点也没有放在心上。

　　共进营销所销售的每一种原新牌水果，本来就具有这种其他水果都远远无法匹敌的魅力！

　　温司令毕竟还是有任务在身，虽然也想再多吃几个雪梨或者橘子，哪怕是把肚子吃撑了也没有关系，但是，在满足口腹之欲，和执行上级命令的两种选择下，温司令矛盾了几分钟，还是在一口气干完了两个饱满多汁的新鲜雪梨之后，很艰难地控制住自己意犹未尽的欲望，选择了执行任务。

　　下意识地舔舔嘴皮，将唇上残留的果汁也舔进嘴里，然后温司令随手一扯，将茶几上的纸巾抽了一张出来，大大咧咧地把嘴一抹，发话了：“好了，小罗，我和姚老弟这次来，是向你传达我们军委最高首长的指令。”


第281章 三局两胜的比试方式

　　温司令这一发言，姚林正准备再伸手拿一个雪梨的想法也就搁浅了。不过，他并没有因此而懊恼。姚林很有自信，只要自己漂亮地完成此次的任务，以后，这种机会将多的是！

　　罗翰就等着温司令开口，闻言便很自然地坐直了身子，微笑着看看温司令，再看看一旁已恢复了平静的姚林，很礼貌道：“请说！”

　　温司令很满意罗翰的态度，把脸色一正，摆出当司令员的威严：“首长说，你下午所提的条件，我们可以考虑，但是，有个前提。”

　　他很有深意地转头看看一旁的姚林：“说到前提，我要先说明一下，姚大校是我们广圆军区的第一高手，并曾经在全国军区大比武上婵联三次个人近战的冠军，闪避身法也是相当高明，曾在五十米范围内，一刻钟的时间里，成功地闪避过两位神枪手的合击，毫发无伤。”

　　罗翰的瞳孔微微一缩。

　　只是在全国军区大比武的场合下婵联三次个人近战冠军，他还不用太在意，因为只要内功习练有成，想做到这一点并不难。

　　但是，在百米的范围内，闪避两位神枪手的合击，而且是成功地坚持了一刻钟，这个成绩就有点吓人了，这不仅需要极为惊人的耳力和反应，更需要相当坚定的意志力。

　　罗翰自忖，如果自己不放开精神力扫描四周，单凭段家的百游步和正常情况下的听力，未必能够做得到这一点。

　　而且，温司令此言，未必就没有针对他这手防不胜防的隔空点穴的意思。

　　“看来，我刚才对此人的估计还是严重不足啊！”罗翰暗忖道。

　　不过此时，他虽然对姚林的警惕之心大增，表面上却是不能示弱，当下镇定地盯着相当平静，只是眼底隐约闪烁着一点自傲的姚林，微微一笑，赞道：“姚大校真是身手不凡！”

　　看到罗翰本来略显随意的眼中已多了些慎重，温司令心里不由微生得意，想想自己下午因为罗翰那手隔空点穴而受到的震憾，脸上的笑容也变得狡猾起来：“首长的意思，只要你能打败姚林，就证明你通过了我们军方的考验，你下午所提的二个条件，我们都可以答应。否则，玉佩可以留给你，因为这是你的私人财产，我们不能剥夺，但是，军队，”温司令高大的身躯微微向前一倾，紧紧地盯着已有所悟的罗翰：“你必须加入，而且，只能从中校开始做起！”

　　打败姚林，这个全军个人近战第一高手？

　　罗翰这下真的是意外了。

　　亏得他先前以为，姚林是过来谈判的。没想到，居然是一个关卡，一个很有难度的关卡。

　　不过片刻之后，罗翰就明白过来，还是自己下午那手世所罕见的隔空点穴惹的祸。

　　“估计军方是想看看我的个人武力，够不够格单独在外面混吧？不然，没有防身能力的话，这万年玉蛤佩的消息一旦传了出去，引来许多觊觎之人，一个不小心，保不住了，军方就亏大了。”

　　军方的顾忌，罗翰可以理解。再说，不管是赢还是输，军方都没有打算抢走这万年玉蛤佩，已经是相当厚道。

　　不得不承认，这一手，妙啊！

　　“MD，自己还是太嫩了，自以为军方和官方一样，讲求利益。实际上，人家确实是注意利益，但人家更偏好于以强悍的武力来配合阳谋。”

　　罗翰原本轻松自信的心，突然间，变得相当沉重。

　　罗翰并不认为，内家真气和点穴、躲避的功夫仅仅练了两个月不到的自己，就真的能够轻轻松松地战胜眼前这位身法敏锐、武力出众的姚大校。能从全国上百万军人当中脱颖而出，蝉联三次个人近战冠军，姚林的实战经验绝对要比自己丰富。

　　不过，此时，似乎没有其他的选择。

　　只是思考了数秒，罗翰就抬眼，十分平静：“我愿意接受这个前提。不过，不能是在这里。”

　　开玩笑，高手过招，动辄掀梁破墙，破坏力不是一般的大，但这里是他的家！破坏了，损失的还不是他？

　　似乎也料到罗翰会这样回答，所以温司令胸有成足地嘿嘿一笑：“当然不是这里！我们来的时候，发现这山庄里有一个相当宽敞的露天广场，而这后面的山上也有些空出的地带还算平整，所以，姚大校的意思，这两个地点，随你挑。”

　　其实照温司令原来的想法，这场比试，最好是在深海市警备区司令部。来拢翠，不过是因为上面的老首长交待了，对罗翰这样的人才，要上门相请，以适当地表示尊重。只是在进了山庄之后，姚林就一眼相中了那块露天广场，并对山庄后的山颇为认可，才让温司令改变了想法。

　　用姚林自己的话说，就是战也要战得公平，让罗翰心服口服，不能占了主场的便利。

　　再说，不管此战是胜是败，罗翰都已和军方断不开关系，所以，借着这露天广场，帮罗翰在其他住户心里立立威也不错。

　　罗翰的眼神微缓，点头：“好！那我们先去广场。”

　　……

　　这个露天广场是银湖山庄的管理处为了方便本山庄的富豪们举办一些中型的户外社交活动而特意留出来的，地盘也不算太大，差不多一个篮球场而已。混凝土地面，整体呈现方形，中心画了一个直径接近6米的圆圈，四周的边缘均安有可以休息的石凳，石凳后植有绿意葱郁的高大法国梧桐，白天没事的时候在树荫下小坐，备感清凉。

　　有温司令提前打招呼，此刻的露天广场上，所有的灯光大开，亮如白昼，几位管理处的保安人员很殷勤地在周围守着，看向温司令和姚林的目光充满了尊敬。

　　姚林气定神闲地走到广场中央的圆圈处，淡淡地看着罗翰：“我们之间没有仇恨，犯不着打生打死，搞得两败俱伤。我知道你的长处主要在于点穴和身法，所以，我也不和你玩太多的招式。此次的比试分三场，三局两胜者为赢。你可同意？”

　　罗翰听出他语中的轻蔑，微微一笑：“怎么个比法？”

　　“第一场，你既然也会内家真气，那么，我们互拼三掌，以我们脚下的圆圈为界，谁超出这个圆圈的距离大，算谁输；”姚林很平静地说出规则。

　　这个很合理，所以罗翰点点头：“行！”

　　“第二，我们之间设定一个三米的距离，你点穴，我来躲，一刻钟内，只要你点中我，让我动弹不得，算我输；点不中，算你输。为示公正，你可以把你的朋友找过来，和温司令一起计时。”姚林的目光微微变冷。

　　罗翰心里一动：“那第三场呢？”

　　“第三场，你站在圆圈里，我进攻，你躲避，一刻钟内，不管我有没有打中你，只要你的脚步迈出这个圆圈，就算你输。否则，算你赢。”姚林倒是对自己的身手非常有自信。

　　这样的比斗方式，倒是对罗翰比较有利，让他心中大定，目光一闪：“此话当真？”

　　姚林傲然一笑：“我素来不骗人！”

　　罗翰沉吟一下，再看向旁边的温司令，后者也点点头：“姚大校的这个方案挺好，出手有分寸，彼此也不会受太重的伤。呵呵，你们俩个都是难得一见的内家高手，伤着了哪一个，首长心里都不会好过。”

　　姚林微微一晒，心中暗想：“我伤着了，首长心里自然不会好过，但若是这小子伤着了，首长心里说不定还会松一口气呢！”

　　罗翰可不知道姚林心里的九九，听温司令这么一说，他便拿起手机，拨通了玉雪的电话：“你在家不？”

　　“在，刚忙完！我知道，军队的人找你来挑战了，你等等，我马上过来！”玉雪倒是挺干脆。

　　罗翰心中稍安。看样子，玉雪虽然身在撷灵，却是一直在关注他的情况。那就好！有玉雪在，他的底气也足了。

　　不到两分钟，一身休闲装的玉雪已亭亭走到广场。

　　耀眼的灯光，照得她肌肤如玉，睛如点漆，温司令顿时惊艳：“小罗，这位是……？”

　　自诩见过不少南北佳丽的姚林更是双眼频闪异采：“原来，罗老板还有如此美丽动人的红颜知己。”

　　罗翰微微一笑：“这是我公司的同事玉雪，也住这里。我想，就请玉雪和温司令同时来负责计时吧！”

　　温司令原本对罗翰再找一个公证员来计时的举动不太满意，不过此刻，见到玉雪的惊人仙姿，他心里倒是很快就气消了，似笑非笑地看着罗翰：“小罗，你很有福气啊！”

　　严格说来，是很有艳福。才倒下一个关雪莲，又来了一个玉雪。而且，这个玉雪美得简直不像凡人！

　　男子汉大丈夫，自然是没有必要跟美女来计较。

　　罗翰只当做没有听见，自顾自地把手机和腕表一起交给玉雪，暗中发出意念：“这三场比试，我会全力以赴。但是，这个人很强，第一场和第三场，我应该可以应付，但第二场，我着实没有太大的把握赢，所以，万一，你要是发现我真支持不住，就悄悄帮我一下，不然，进了军队，一切都会很麻烦。”

　　为了自由和秘密，他不介意在力所未逮之际，接受玉雪的暗中帮忙。

　　玉雪很快就传回意念：“放心，我会留神！”


第282章 狂熊开碑手

　　罗翰朝玉雪感激地笑笑，转身走进圆圈内，选了个不前也不后的位置，两脚不丁不八地站好，心神微松，开始与脚下的无垠大地缓缓地沟通。

　　精神力无孔不入地穿过那层厚厚的混凝土地面，接触到沉实的地底，很快，一股浩翰而深沉的熟悉气息，便亲切地包裹住罗翰那蕴含着游子般请求的精神力，给以安抚，给以支持。

　　这一刻，罗翰只觉得，自己已是身如磐石。任它雨打风吹，我自巍然不动。

　　原本眼中还有些轻视的姚林，很快就注意到罗翰的这种改变，这种只曾经在爷爷姚振军的身上出现过的，与大地融为一体的神秘气息，让姚林心中突然生出一丝不安。

　　“难道他已经达到了那种返璞归真的境界？”

　　“不对，以他的年龄，断无可能！或许，这只是一种特殊的功法！首长说这个罗翰目前主营野生药材，或许，是在深山老林里呆过，偶尔领悟了这种与大自然融为一体的方式而已！”

　　为免罗翰身上这种神秘的气息继续扩大，姚林决定，马上出手。

　　“第一掌！”他眼中精光一闪，大喝一声，右脚踏前半步，单手疾推，浑厚的真气默运于掌，带着隐隐的风雷之声，呼啸着往罗翰的头顶而去，竟是一临空劈掌。

　　狮子搏兔，尚且全力以赴，姚林情知罗翰可以隔空点穴，真气必然不差，故这一掌，他相当认真，用足了八成真气。

　　这便是姚振军当年笑傲武林的知名绝学，狂熊开碑掌。姚家本来是一个传承了四代的小武馆，以硬气功闻名于当地，但是姚振军被崆峒派收为正式弟子之后，凭着过人的眼光，硬是将这个本来就顶暴力的狂熊开碑掌又提升了一级杀伤力，姚振军的两个儿子便是仗着改良过后的狂熊开碑掌，在北地武林界稳占第二，杀伤力几乎可与大理段氏的天脉指相抗，只不过，一个是近战，一个是远攻。

　　“很浑厚！”听到这呼啸而来的掌风，罗翰心中一凛，暗赞一声，不敢怠慢，同样提聚八成真气，没有任何招式地斜斜向前一挡，抵住这眨眼间就已冲到眼前的双掌。

　　“嘭！”

　　甫闻一声闷响，仿若金石相撞，罗翰只觉得右掌被这股迎面而来的汹涌巨力震得隐隐作痛，全身上下的细胞都似乎在轻微的震动。

　　不过云黄纱并没有自动护身，显然是这种对战虽然威力强大，却还不够格能伤到他。

　　罗翰心中大定。

　　看来，这位姚林厉是厉害，却也未必就能胜得过自己的玉龙元化心经。

　　而姚林心里也一阵惊异，讶于罗翰的稳如泰山，在自己八成真气的攻击下，居然连身体都不晃一下。虽然姚林自己也是感觉双掌微麻，身形同样未动，但是，他与罗翰不一样，他可是从小练武，自幼就用一些贵重药材洗髓易筋，罗翰怎么能跟他比？

　　这种情况，向来只出现在那些其他军区顶尖高手的身上，如今却是意外地出现在一个练武仅仅一个半月的平民身上，这让一向自傲是军中第一手的姚林心中如何服气？

　　“不可能！他就算是资质再好的武学奇才，也毕竟是个平民，一介凡人，不可能这么轻轻松松地接下我这一掌。一定是顾忌着温司令和美女在旁，竭力在装的，对，就是这样，装的！”

　　姚林本来就是相当骄傲的人，这会儿更是好胜心起，连半点停顿的机会都不给，就大吼一声：“第二掌！”十足真气已迅速提聚，带着破空之声的双拳迅猛无比地向前一推。

　　他就不信，这股足可将一整块花岗岩墓碑裂开的掌力，难道还不能让罗翰退后一步？

　　罗翰眉头一皱，冷笑一声，同样提足真气，奋力地对上。

　　“嘭！”又是一声更沉闷的响。

　　“咯刹！”脚下的混凝土地面，突然裂开了一条长达十多米的缝。

　　温司令的脸色微变。

　　不过，他的脸色变化，不仅仅是因为地面的裂缝，更因为，这第二次的对掌，姚林不自觉地退后一步，而罗翰虽然是身形微晃，额角微现汗迹，脚下，却只是退后了半步。

　　“这小子的内功居然如此深厚？”温司令很意外，太意外了！

　　另几个围观的山庄保安更是无比惊讶地看着罗翰。平时罗翰对他们的态度都挺和气的，他们哪里想到，这么一个斯文有礼的有钱人，居然是位能力抗军中第一高手而不败的内家高手！

　　自信满满的姚林站稳之后，目光落到罗翰的脚下，脸色不由变幻不定，眼神里已经透出几分阴沉。

　　罗翰退后的幅度居然比自己还要小！

　　如果说，方才的第一掌，是表面上大家势均力敌的话，那么此刻，自己居然还稍差一筹！

　　“这家伙的下盘有点诡异，我明明感觉到他的掌力和我相当，怎么可能只退后半步？”姚林暗忖道。

　　只是这样一来，这第三掌，自己就得花些心思了，无论如何，也要把罗翰击出圆圈之外才行，否则，岂不是在温司令的面前丢了大脸？

　　“罗老板果然是内功深厚！”姚林面无表情地看着罗翰。

　　“还好！只不过是占了点药材之利。”罗翰淡淡一笑，心中对姚林的威猛也不无忌惮。刚才这一掌，他同样没有调动云黄纱护体，就是想试试自己本身的潜力，没想到姚林的掌力实在是猛烈，再度震得他胸腔暗震，气血翻涌，竟是被这股迎面而来的巨力压得喘不过气来，才迫不得已地退后半步。

　　好生调息了一下体内不断激荡的真气，姚林脸色微沉：“还有最后一掌，我可是要用上全力了，罗老板要小心。”

　　罗翰的脸上也多了些慎重：“请！”

　　姚林深深地呼吸了一口气，右掌缓缓地举起，掌背青筋根根暴起，隐隐可以看到筋络里有气感在不住地流动，鼓荡，原本肉色的手掌，很快就变成了一种青得可怕、隐隐现出些墨黑的颜色，比先前足足涨大了近一倍，空中并明显听到了阵阵咆哮的风雷之声。

　　这，才是真正的，最高一级的狂熊开碑手！

　　“嗥！”一声震耳欲聋的狂吼之后，这只青中泛着墨黑的手掌，以迅雷不及掩耳之势，蓦地劈向罗翰的肩膀。

　　温司令眼睛一亮，暗道这才是姚林的看家本领，心中不免埋怨此人，先前太过于大意，让罗翰撑了过去，不然，早就此招，罗翰肯定是第一个回合就被撵出圆圈了。

　　罗翰紧紧地盯着这只迎面而来，明显涨大了近一倍，显然是某种奇功的手掌，左手一翻，所有的真气转瞬间便齐聚其中，奋力一挡，同时暗中调动了云黄纱护体。

　　再不用这法宝，他就真是白痴了。好在云黄纱的护体之光平常人也看不到，除非是许慧那种阴阳眼，或许还能感觉得到，所以，他也不担心。

　　“嘭！”

　　一触之后，姚林只觉得右掌如遭重击，一股无法反抗的巨力从泰山压顶般反震回来，让他不得已地踉跄后退，连退三步，才堪堪站稳，胸中气血翻腾，脸色一片苍白。

　　而站稳之后，姚林顾不得细察体内的情况，便立刻去看罗翰。在他看来，自己这一记已经有点玄门法术味道的狂熊开碑手，怎么也能让身为普通人的罗翰被震退几步吧？

　　只是这一看，姚林顿时呆住。

　　罗翰确实是比方才退后了一步，但也只是一步，此刻，罗翰依然稳稳地站在圆圈之内，后脚跟离黄圈线条至少还有半个脚掌的距离。

　　可是，姚林自己，却是已经双脚均已脱离这个圆圈！

　　这最后一掌，姚林虽然是使出了声势浩大、压箱底的家门秘法，却是败得比前两次还要惨！

　　怔立了半响之后，姚林的理智才缓缓地恢复过来，失神地望着双方的脚下，喃喃道：“不可能，这……这怎么可能？”

　　同辈之下，他还从来不曾遭过如此惨败，刹那间，姚林甚至对自己一向引以为傲的天资都失去了信心。

　　不光自信满满的姚林觉得不可思议，就是一旁观战的温司令也觉得不可能。

　　全国军区大比武，温司令也曾经亲临过，亲眼目睹姚林是如何用这种杀伤力不似人间武技的秘技，把屈居第二名的，来自嵩山少林寺内堂，铁布衫和易筋经都已练得大成的内外兼修高手打得栽倒在地，吐血不醒，才奠定了姚林军中第一高手的地位。而后面的两届，姚林同样是凭借着这身掌功，成功地捍卫了第一高手的荣誉，又怎么会如此轻易就败在练功仅仅一个半月不到的罗翰手下？

　　太不可思议了！

　　温司令原本对姚林的身手充满了信心，认为他一定可以漂亮地慑服自以为有手隔空点穴之功的罗翰，从而为军队再添一员猛将，可是现在，看到眼前这本不应该发生的一幕，温司令突然觉得，自己，还是大大地低估了罗翰的能耐。

　　这第一场，姚林都输得如此干脆，如此难堪，那么，接下来，这隔空点穴是罗翰的擅长，姚林他真的躲得过去吗？

　　温司令相当怀疑。

　　只是，怀疑归怀疑，此刻的军方，却是再没有后悔和修改条件的机会了。


第283章 这一局，我输了。

　　玉雪可不管温司令和姚林是如何的意外，如何的怀疑，如何的震惊，在玉雪看来，炼化了云黄纱，又有地龙气入体的罗翰，要是还在这掌力比拼上输给仅仅是凡人的姚林，那简直是大笑话！所以，等了几秒，见温司令和姚林都还在发怔，她便直接冷静地开口：“温司令，这一局，是罗翰胜了吧？”

　　清雅的声音，顿时将温司令从失神中唤醒，目光一瞥，看到玉雪脸上那理所当然的表情，心里顿时一动，闪过一个念头：“或许，罗翰的背后，不仅仅是玉龙的段家。别的且不说，就是这位玉雪姑娘，其冷静度就绝对不是一般的美女所能拥有的。”

　　正常都市中的美女，见到自己的朋友在比武中赢了一局，而且是赢的军中第一高手，焉有不兴奋尖叫的道理？

　　当然，任他如何有想像力，也绝对想像不到，罗翰的身上，有一件防御力超强的土属性法宝。而冷静自持的玉雪呢，其实并不是人类。

　　能坐上深海市警备区司令员的位置，温司令自然不像表面上表现出来的那么粗豪，这么一动念，倒是很快就恢复了常态，哈哈一笑：“是的，玉小姐说得没错，这一局，是罗翰胜了。”

　　反正，还有两场要战，总不可能罗翰连胜两场吧？

　　虽然温司令对罗翰那随手一指的隔空点穴记忆犹新，但是，姚林的身法，既然能够闪避现代化热武器的子弹，那么，肯定也能躲开罗翰的点穴。

　　而姚林听到玉雪的声音之中，也迅速清醒过来，看向罗翰的目光顿时比先前凝重了许多。只是在眼底深处，才飞快地闪过一丝忿然：“哼哼，且让你先得意一回。但这第二轮，我却是不可能再输给你。我就不行，经过了方才这三次硬碰硬的对掌，你还有足够的真气，能坚持一刻钟隔空点穴？”

　　事实上，姚林之所以提出比试三场，而且第一场比掌力，第二场才比躲避，表面上好像是为罗翰着想，其实，是在知道罗翰的指力相当雄厚，能够隔空点中人体穴道之后，经过一番深思熟虑而特意设下的圈套。真气外放，虽然威力惊人，但是消耗也极为巨大，所以，他先用对拼三掌，消耗罗翰体内的一部分真气，再来挑战罗翰的隔空点穴，而且把两人的距离始终限在三米之外，无疑是增加了罗翰的难度。

　　所以，当温司令宣布第一场比掌力，是罗翰赢了之后，他便迅速恢复了来之前的平静，朝罗翰微一拱手：“罗老板的内家真气果然了得。”

　　罗翰微微一笑：“姚大校也不差。”

　　罗翰是由衷而言。若没有云黄纱，他这一局铁定败得很惨。

　　只是，他毕竟是赢了，所以姚林心里暗恼，认为他是在说反话，眼睛微眯：“那，现在，我们开始第二局，你攻，我躲，如何？”

　　现在就战？

　　正常情况下，不是应该调息一阵再继续么？

　　罗翰微有些诧异，不过稍一琢磨，注意到姚林眼中的忌惮和狡猾，罗翰突然明白了此人的用意。

　　只求结果，不管过程。

　　罗翰不由淡淡一笑：“当然可以！”心中对姚林的为人已大概有了个数。

　　他突然朝不远处的一名曾经去撷灵送过桶装水的观战保安招了招手，待此人一愣之后跑过来，他便从裤子口袋里掏出10元钱，递了过去，很平静：“这位大哥，麻烦你帮我买两瓶矿泉水过来。”

　　保安再次一怔，看看他，再看看不远处的姚林，很快就点点头，笑着接过：“行，我马上就来。”转身跑开。

　　罗翰满意地笑了笑，转过头，见姚林的眼中颇有些不悦，便后退几步，待估计与姚林之间的距离大概已有三米之远，他潇洒地招手：“姚大校，我们开始吧！”

　　姚林目光一凝：“你不是让人去买水了吗？不如就休息一下。”

　　说是这么说，但罗翰分明从他眼底看到了一丝恼怒。

　　“呵呵……”罗翰镇定地笑笑：“我们刚才才多久啊，哪用得着喝水？那是为下一场准备的。来吧！”

　　姚林目光一闪，微笑道：“行！”暗忖道：“你就强撑着吧，我就不信，刚才那三掌，没耗你真气！”

　　罗翰很快就收敛脸上的笑容，右手食指已蓄足了劲，朝对面严阵以待的姚林指去。

　　既然此人想要占便宜，他也不会再手下留情。

　　……

　　等到买水的保安返回这个广场时，已是两分钟后，姚林正在开阔的水泥地面上不断地躲避着三米开外的罗翰的进攻，两眼异常紧张地盯着罗翰的手指，如临大敌。

　　只是，罗翰的招式，让这位曾经也在部队里练过军体拳的保安暗中扼腕。

　　太简单了！

　　由始至终，罗翰就一个姿势——笔直地伸出右手，宛如在端着一把枪，只是五指的指尖不断地变幻着位置，像是在做各种不同的手语。

　　其实罗翰也希望，自己能在众人面前表现得帅气一点，潇洒一点，但是，这一场的时间限制在一刻钟，而他体内的内家真气虽然澎湃雄厚，却只能是通过五指指尖的穴道发放出去，达到制敌的任务，所以，其他的任何动作，可能会潇洒，可能会帅气，会让他看上去显得英姿勃勃，但是，事实上，只不过是在浪费时间。

　　这第二场，难度远远超过了罗翰先前的估计。

　　罗翰很清楚，自己这手隔空点穴，从真气激发，到点中穴道，之间所耗费的时间，肯定要比子弹从枪身里打出来到进入人体的时间长。而姚林既然能够在一刻钟内成功地躲开过两位神枪手的合击，自然更有可能会躲过自己的隔空点穴。

　　只有密集和防不胜防的进攻，才有可能击中姚林。

　　何况，姚林先前说得很清楚，罗翰并不是单单打中了他，就算赢。罗翰必须是点中了他的穴道，让他动弹不得，才能算赢。这完全是两个不同的概念，毕竟，在眼下这个时辰段，据罗翰从段向远那里学来的知识，人体之内，被点中后让人无法行动的穴位，总共不超过十个，其中还有两个是在人的后背。

　　再加之罗翰之前和姚林对阵的三掌，委实消耗了不少真气，认穴的精准和力度肯定比不上全盛时期，所以，罗翰此刻的目标，如果能够点中姚林的穴道，那自然是最好，省得再比下一场；但是，万一，如果没法点中姚林的穴道，那么，至少也要点中姚林，让温司令和上面的首长们知道，自己有那个自卫的能力，之所以没赢，不过是因为真气不继，而不是水平不行。

　　时间在一分一秒地过去，罗翰很快就发现，虽然自己的眼力很精准，很多次都认准了姚林的穴道，但姚林不愧为军中第一高手，实战经验远远超过了自己的想象，听力和反应异常了得，对全身肌肉的掌控力更是相当高明细微，闪避的动作，经常超出了正常的力学概念，每每在自己意想不到的情况下，错开了自己发出的指风，虽然有几次是有点狼狈，但是，只要躲过了，就是成功，就是实力，因此，场上旁观的几位保安和温司令几次都忍不住高声叫好。

　　尤其是，姚林的反应很快，已发现他的指风反反复复的就瞄准了胸腹处和肩膀的部位，其他地方并没有涉及，所以防护点也着重于这些部队，更是加大了罗翰成功的难度。

　　罗翰的脸色渐渐严肃起来。

　　不能再拖下去了，否则，体内的真气若是消耗过甚，不单这场赢不了，下一场，只怕也会赢得很艰难。虽然已暗中通知玉雪在自己不利时出手帮忙，但是，凭心而论，罗翰还是希望，能够凭自己的力量来战胜姚林。

　　“算了，不求赢，但求击中！”

　　暗下决定之后，罗翰的目光，不再局限于能让姚林动弹不得的那几处穴道，而是全身上下所有的穴道。

　　他很快就锁定姚林胸前的那个金属领带夹上。

　　“噗”地一声轻响，正准备侧身护住腹部的姚林，突然感觉到自己前胸处蓦地一沉，然后，他胸前本来卡得好好的领带，便随着他的侧身风起，而微微飘扬起来。

　　姚林先是一怔，随后便庆幸，庆幸亏得自己先前是要求罗翰要令自己动弹不得才能算赢，所以，此刻虽然被击中，却也不妨事。

　　罗翰却是很快就住手，淡淡一笑：“不打了！姚大校的身手果然不凡，我这一场，输了。”

　　再说，他先前已经赢了一局，此局认输，也不过是平手而已，但罗翰很有自信，喝下了水，自己的特殊体质可以迅速回复消耗过后的能量，再加上身怀云黄纱，这第三场比试，自己绝对能立于不败之地。更何况，自己并不是没有击中姚林，只不过是姚林对身体的控制力太高，没让指力发生作用罢了。

　　果然，此话一出，姚林还在愕然，本来还莫名其妙的温司令却是在注意到姚林胸前飘起的那条领带后，脸色微变。


第284章 各怀心思

　　连子弹都打不中的姚林，居然能在不到一刻钟的时间里，被罗翰用隔空点穴的方式，点中了一次！

　　这足以说明罗翰的眼力和精准力。现在姚林虽然还活蹦乱跳，那是因为罗翰的功力不够，而且姚林不是敌人，没有必要下重手。否则，只怕姚林此刻已经是躺在地上的死人！

　　“罗翰，你果然不错！”一双浓眉微微地拧起，温司令十分复杂地看着静静伫立的罗翰，缓缓出声。

　　这是个很重要的信息，他一定会向老首长汇报。罗翰的战斗力，不是一般的强悍啊！

　　姚林这时也意识到，罗翰突然说停的含义，脸色同样变得十分凝重，眼底更是隐隐有些恼怒。

　　这个罗翰，真的好心机，知道什么时候可以放弃和示弱，先是故意给自己一份错觉，让自己以为抓住了防护的关键，然后，突然改变目标，一击即止。这一场，自己即使是赢了，但同样也昭显了罗翰的实力。

　　比起隔空点穴，躲避显然是一件相对来说，比较省真气的任务。

　　对于温司令的夸奖，罗翰只是淡淡一笑：“还好，是在下学艺不精，真气不继，有自知之明而已。温司令，我想先喝几口水，再和姚大校继续这最后一场，应该可以吧？”

　　“可以，当然可以！”听得罗翰只是想喝几口水，温司令自无阻拦的道理，马上点头。

　　罗翰朝对面的姚林很有深意地笑笑，朝方才那位买水的保安招招手，待此人上前，便从其手里取了一支矿泉水，再把另一支抛给姚林：“姚大校应该也有些口渴了吧？来，喝一口。”然后自顾自地拎开密封的瓶口，仰头痛快地咕咕喝起水来。

　　清凉的液体，很快便在自喉入腹的过程中，产生一股火热而狂放奔腾的气感，无声地滋养着他刚才因为过度的消耗而变得浅薄和微弱的真气，恢复着他肌体内的疲劳，并在他有意地运功调息之下，从体内的穴窍中又分解出少许蕴藏的真元，补充了相当空荡的经络当中。

　　罗翰有意地放缓了速度，慢慢地将这一瓶550ML的矿泉水全部喝下了肚，体内的真气虽然还没有达到对拼三掌之前的状态，但至少已经恢复了一半。

　　当塑料瓶底的最后一点液体也被他喝光了之后，他抬手抹去嘴边残留的水珠，再潇洒地将手里的空瓶往广场边缘处的垃圾桶里一抛，精准地落于其中，发出一些轻微的“咣”，然后重新走回圆圈之内，朝同样已喝了几口水的姚林微微一笑：“我已经准备好了，姚大校，请开始吧！”

　　姚林甚是忌惮地盯着他看了几秒，也将手里的矿泉水瓶放至地上，然后缓缓点头：“好！”

　　“好”字方一出口，姚林便蓦地动了。

　　罗翰冷静地盯着他进攻的方向，脚下自觉地展开了百游，只是幅度相对较小。

　　温司令和玉雪便紧张地站在五米开外的地方，看着罗翰和姚林在场上一个攻得迅猛、劲疾，一个躲得冷静、从容。

　　百游步虽然是由玉龙段家传给罗翰的，但毕竟是属于大理段家的高深武学，所以，虽然姚林的进逼咄咄逼人，很有气势，不管是悬空侧踢、还是平地挥拳，招招生风，但罗翰依然凭着惊人的耳力和敏锐的洞察力，一次又一次地躲了开去。

　　论表面上的精彩和热闹，自是这第三场更加有看头，只是看着看着，观众里面水平最高的温司令和玉雪便不约而同地摇了摇头。

　　罗翰刚才果断地在第二场比试时认输，实属明智之举，所以，如今正在躲闪的他，因为真气消耗不大，已经慢慢地恢复了一些元气，可以说是越来越从容。

　　再反观之姚林，因为心急着要把罗翰打出圈外，所以招招狠、快，但这样也是最耗真气的，还不到十分钟，姚林的速度已经比方才减慢了一些。

　　所以，如果姚林再不出绝招的话，谁输谁赢，已经有了定论。

　　久攻无果，姚林不是刚愎自用的人，不然也不会得到广北区军最高首长的赏识，所以，他很快就意识到，罗翰的躲避能力，似乎，并不比他差多少。

　　“不行，不能再这样下去了，这一场，我一定要赢！”

　　姚林目光微眯，大脑在高速计算下，很快就冒出一个行险的方案。

　　姚家，可不仅仅是狂熊开碑手这一门进攻的绝技。

　　狂熊开碑手只是对单个敌人的杀伤力巨大，但是，姚家，还有种大范围的攻击大招——无孔不入。

　　他蓦地退后两步，摆出一个前进预备的姿势，左掌斜侧为刀，右掌紧握成拳，然后猛冲两步，借着这股惯性高高跃起，奋力冲向眨眼前已矮他半个身的罗翰。

　　温司令的眼睛大亮。凭着这一招，姚林在婵联军区大比武三次冠军之后，面对三位来自其他军区的第一高手的同时挑战时，曾经使出过。那一场的结果，最终是姚林重伤，而那三位来挑战的军人，两名断了肋骨，一名摔倒在地昏迷不醒。

　　玉雪困惑地皱起美丽的双眉。凭着直觉，玉雪认为，这一招，以罗翰目前的能力，还躲不过去。

　　片刻之后，两人同时听到一声被击实的“砰”。

　　显然，这一次，罗翰被姚林打中了。

　　温司令忍不住便是一声“好……！”

　　不过，还没有等他完全吼完这个“好”字，眼前的情形便让他那兴奋的声音嘎然而止。

　　罗翰是被打中了，肩膀上狠狠地挨了一拳，身形也微微晃了晃。

　　只是这一拳，仅仅是让罗翰在这种居高临下所造成的冲击下晃晃之后，退后了区区半步而已，后腿跟，刚好踩在那圆圈线上，而且，是向内的线上，不是向外的边缘。

　　这一局，还是罗翰赢了。

　　温司令很失望。

　　已经落下地来的姚林刚刚浮现的笑脸也僵住了，目光死死地盯着罗翰那只后腿跟，眼中闪烁着非常复杂的光芒。

　　虽然是成功地打中了罗翰，虽然也成功地让罗翰退后了一步，但是，姚林此时的心里，却是非常非常的失落，前所未有的狂风骇浪。方才拍中罗翰时，他分明有一种感觉，身在半空的自己，是一波气势汹汹的海浪，看起来汹涌澎湃，势不可抵，可罗翰，偏偏就是那海岸边千百年来都不曾退后半步的岩石，再大的力量，再勇的冲劲，对罗翰都没有半点作用。

　　姚林是真的没有想到，罗翰的抗击打能力，居然是如此之强！

　　在他一向傲然的心里，突然对罗翰生出一种莫测高深的感觉来。

　　玉雪的嘴边却是泛起一丝美好的笑意：“他果然又动用了云黄纱！”

　　若没有云黄纱的防御中巧妙的卸力功能，只练习了短短一个半月的罗翰，又如何承受得起姚林这惊天一招，三式？只怕早就被打退了。

　　不过，云黄纱能卸住外力的打压，罗翰却是不想表现得太过于惊世骇俗，所以，他本不用退后的，却是故意学着晃了晃，然后小心地退后一步，刚好踩在那圆圈的范围内。

　　这个小心思，和第一局时的一模一样，只是给姚林这位军中第一高手留点颜面。

　　罗翰目前还不想让军方的人把他当成非人类。

　　“温司令，罗翰并没有离开这个圆圈，所以，这一回，虽然罗翰中了一招，但还是胜了，对吧？”玉雪笑过之后，便及时地出声。

　　清脆的声音，及时地唤醒了失望的温司令和懊恼中的姚林，温司令很快就调整心情，微笑道：“是的，罗翰胜了。”悄悄地感叹一下，然后温司令便掏出怀中的手机，毫不浪费时间地拨通了老首长的号码，准备向其汇报结果。

　　罗翰和玉雪对视一眼，彼此会心一笑，然后，罗翰便慢慢地走向姚林，然后站定，伸出右手，微笑道：“姚大校，谢谢指教。我今天受益良多。”

　　不管此人心里是如何想，眼下他要做的，是风度，保持良好的风度。

　　脸色微显阴霾的姚林默然地看看他，再看看他伸出来的右手，再想想自己来时所得到的指示，犹豫了几秒，心中飞快地分析：“此人战力非凡，此番过后，必是板上钉钉的军方荣耀顾问，享有那般超脱的权力，自己也犯不着和此人交恶。至于那非同凡响的雪梨，只有等以后，慢慢和此人套好交情，拉好关系，再从中打听是什么来源了。想必，以此人现在所表现出来的风度，自己真要讨上几个来吃，也不是什么难事。”

　　想到这里，姚林缓缓地伸出自己宽大的右手，与罗翰相握：“罗老板不用客气。”

　　罗翰也没有计较姚林的僵硬脸色和略显生硬的语调。比武打输，换成任何一位心高气傲的人，心里都会不舒服，何况军人把荣誉看得相当重要，这回输了，心理上要转换过来，也是需要一段时间的。不管如何，姚林的战力惊人，这是事实。今天若非有云黄纱两次护身，自己肯定会败，而这一败，自己不得不加入军队，受人辖制，也就相当于处于一种相当危险的境地，所以，只要姚林不主动对付自己，罗翰也不想和姚林处得太僵。

　　然后，三人一起将目光投向仍在与首长通话中的温司令。


第285章 董君的请求

　　温司令的手机是特制的，即使以罗翰的耳边，也听不出里面的首长在说些什么内容，而且温司令也一直是“嗯”，“明白”，“是！”等等之类的回答，所以，罗翰只是听了几秒，就息去了那份心思。

　　等了一阵，温司令恭敬地结束通话，先是对银湖山庄管理处的负责人表达了谢意，这才热情地看向罗翰，眼中已多了些尊重和平等：“罗翰，今天就到此为止吧！你的条件，过两天会有正式的文件过来，到时我再和你联络。”

　　注意到他已经不再用先前那种看待晚辈般的称呼“小罗”，罗翰就猜到，事情，多半是成了。只不过，这里毕竟是公众场所，所以温司令并不想闹得人尽皆知。

　　他很快就会意地点头：“行！”然后示意一请：“司令和姚大校难得来一次，不如再到寒舍坐坐，喝喝茶，吃吃水果？”

　　温司令大笑：“那是肯定的！”

　　……

　　用两箱雪梨和橘子堵住了“谈兴大发”的温司令和姚林的嘴，目送他俩离开，然后，罗翰方一关上拢翠的大铁门，便按下了陈啸的手机号码。

　　刚刚接通，陈啸的声音就紧张地响起，显然一直在等待着他的消息：“怎么样？”

　　“老温带来了一个人，据说是军中第一高手。我俩打了三场，三局两胜，所以我的条件，他们应该是接受了。”罗翰一边走向别墅，一边很扼要地说明经过。

　　“哇！他们也太欺负人了吧？你才练多久的武啊，他们居然派军中第一高手来对付你？分明是不怀好意”陈啸很是忿忿不平，不过转眼又喜滋滋：“不过，他们肯定是没有想到，连军中第一高手，都没法打赢你。哈哈……阿翰，你这回可真是赚大了！啧啧，真正是富贵险中求啊！”

　　罗翰也是相当喜悦，不过他很快就控制住自己的情绪：“好了，连斗三场，我也累了，不跟你聊了，88。”

　　“行，你早点休息！”

　　……

　　温司令和姚林的来访，从某种程度上，是相当秘密的事情，银湖山庄里的所有目睹了打斗现场的人都被叮嘱过，不可以将消息流转到外面，否则后果自负。而罗翰的三局两胜战绩，也给了大家一个可以接受的借口，军方嘛，上门挑战却是被打败了，自然是觉得没有光彩，所以要封口了。

　　不过，他们虽然是没有对外宣扬，但对罗翰的态度，却是在原本就相当热情的基础上，又多了一份由衷的佩服和尊重。

　　这份尊重，不同于那种对有钱人家的羡慕性尊重，而是对一个本身就有强大威慑力的英雄好汉的尊重。罗翰那手隔空点穴，虽然是有很多都被姚林成功地躲过了，但击在地上，每一次都激起了一阵灰尘，而这些灰尘所在的位置，和姚林在躲避时脚步所带起的灰尘离得甚远，稍稍有点脑筋的人，都知道这是什么原因。

　　所以，当罗翰随后开车驶出银湖山庄时，岗亭内的保安一反平时敬礼时的随意，回给他一个很漂亮、很专业的军礼，眼中也透出十足的崇拜。

　　罗翰先是一怔，随后便了然地笑了。

　　也好，这里，毕竟是他的家。让负责治安的人对他心存敬畏，以后对家里的安全多少也会有些帮助。

　　下午三点多钟，罗翰正在滨江生态，听柳前、老姚汇报着明天前往牛头乡南弯牛山的事情，便收到董君主动打来了的电话：“翰哥，你在哪？方不方便说话？”

　　“我在滨江开会，有事？”罗翰此刻一门心思都投在南弯牛山上，自然是没有心情陪董君聊天。

　　“哦，那，那晚上你有没有空，一起吃饭？”董君先是一愣，随后就改了主意。

　　晚上？

　　罗翰很快就点头，他大概也猜到了董君要和自己说什么：“好！晚上六点，我去你们学校门口等你。”

　　董君的来电，在罗翰的意料之中，只不过是没有想到这么晚而已。毕竟，叶小莉是在他一回来就马上表态了。这也从某方面说明，董君是个相当理智，又很有主见的女孩。

　　罗翰心里突然多了些好奇：“她，是选择服从师祖的安排，还是婉言表示反对？”

　　这毕竟涉及到董君的学业。

　　挂断电话后，柳前和老姚又继续汇报，很快，罗翰便发现，其实柳前和老姚的安排已经很细致，毕竟柳前的另一个职务是出纳，而出纳这个工作，本身就是一个很细心的职业。所以，罗翰将两人商量出来的计划在脑子里认真地过了两遍，没发现有什么漏失和不妥之处，便露出满意的笑容。

　　虽然柳前在行政事务的处理方面，目前还比不上朱卫平，魄力稍缺，但是，老姚的果断很好的弥补了这一点，所以，罗翰觉得，只要明天两人在现场也能冷静地配合，取长补短，比较完满地完成任务，那么，以后关于南弯牛山的事情，自己都可以放心地交给两人一起处理，只是在必要的时候把把关，震慑那些不怀好意、别有用心的宵小，就行了。

　　当然，明天的场合，罗翰是必须亲到的，这毕竟是项目的开工，表明了滨江生态对南弯牛山的重视态度。而这一点，不管是柳前还是老姚，都不适合。

　　“行，就这么定！”罗翰取出支票本，开出一张50万元的支票，交给柳前：“你等会儿和老姚一起去银行把现金取出来，通知相关人员，明天早上八点半，我们准时从滨江出发。”

　　“是！”柳前和老姚对视一眼，十分兴奋。

　　而罗翰离开办公室后，便先到种植区转悠了一遍，补上活跃水，这才慢悠悠地来到深海大学。

　　离约会的时间还有半个小时，罗翰便打开车载CD，闭上眼，静静地听着，当是放松。

　　不过，一首歌还没有听完，他便听到车窗被重重地敲了两下，一睁眼，董君那张青春阳光的笑脸便映入眼帘。

　　等罗翰放下车窗，董君眨眨眼，满眼的笑意：“翰哥，好久不见！你这么早就来了？”

　　“开完会，怕路上堵车，害你饿肚子，就早点过来了。怎么样，想去哪里吃饭？”董君的无忧笑脸，让罗翰心里很轻松，很舒服，也很难生起什么戒备之心，当下微笑着解释。

　　“知道你爱吃辣的，就湘情楼吧！”董君显然早就准备，巧笑嫣然。

　　罗翰心里一动。

　　湘情楼？第一次和叶滨认识的地方？

　　“行！”

　　来到湘情楼，叫了一个小包房，董君麻利地点了三个菜后，等服务员退下，便认真地看向罗翰：“翰哥，雪莲姐姐的蛊毒，爷爷都跟我说了。不过你不用担心，吉人自有天相，雪莲姐姐若是别人的女朋友，或许会一直长睡不醒，但她是你的爱人，又是那么能干而美丽的人，而翰哥你一直都是很有运气的，所以，我相信，雪莲姐姐的蛊毒，一定很快就会解决的！老天爷不会让你伤心的。”

　　她的眼眸充满了诚恳，而且并非是那种带有安慰性的劝说，倒是让罗翰心中微暖，感动地看着她，点点头：“谢谢你对我的信任。听你这么一说，我的心情都好了很多。”

　　“嘻嘻，我只是实话实说罢了！不过我今天找你，是为了另外一件事。”董君露齿一笑，又现出几分郑重。

　　“嗯，什么事，说吧！”罗翰包容地看着她。

　　董君的脸色突然有些微红：“我说，你别生气，也别怪我。”

　　“呵呵……小君你一直是个很讲理的人，我知道你肯定不会乱说话，所以，你说吧！”罗翰呵呵地笑了起来，然后鼓励道。

　　“爷爷还说过，你打算过阵子去N省苗疆寻找能引出蛊虫的七叶金丝紫边兰，让我向学校里请假，协助你。”董君定定地看着他。

　　罗翰心里一跳，也不知道董老有没有把话跟董君说全，略一思索，便道：“嗯，师祖也曾经跟我提议过，说你很聪慧，在药理上有些眼力，肯定能帮到我。不过，你毕竟还在读书，学业不能耽误，所以，这件事，你不用考虑师伯的想法，自己拿决定。”

　　从感情上来说，他是期待着董君去的。万一，叶小莉说服了家人，一定要跟去的话，他本能地觉得，有一个董君在旁，相信叶小莉并不会做出太出格的事。

　　但是，从理智的角度上看，他又不希望董君接受这种安排。很矛盾。

　　董君那双充满了灵气的眼睛，此刻居然是非常的明亮：“其实，我的成绩本来就好，平时做的功课足，一个月的时间，耽误不了多少。而且我可以找人帮我记笔记。所以，如果在这方面，我真能帮上你，我愿意走一趟。不过。”她突然咬了咬牙，显然下面的话，应该是相当大胆，让一向坦诚的她也有点说不出口。

　　罗翰初时听她的话，心里颇有些复杂，又是高兴，又是失望，但再听这声不过，他倒是来了兴趣，复杂的感觉稍减，含笑道：“不过什么，你直接说吧！”

　　“我……我希望我去的时候，你能把我们学校的叶老师也一起叫上！”大概是他的态度，给董君提供了莫大的勇气，让她只是稍一迟疑，就把心中的话给说出了口。

　　罗翰顿时怔住。


第286章 你愿不愿意接手？

　　叶小莉就在深海大学工作，所以董君称呼她“叶老师”，虽然彼此之间的年龄也就相差个三岁左右。

　　只是罗翰万万没有想到，师祖段建国不希望自己带上叶小莉，董君却是主动提出要自己带上叶小莉。

　　这小妮子，行事果然总是让人意外。

　　沉吟片刻，罗翰若有所思地看向董君：“能说说为什么吗？”

　　“翰哥，我很喜欢和你在一起，因为你身上有一种很亲切的特质，让我很放松，不用担心任何事情，而这些，是我身边的其他男孩子所无法做到的。所以，一直以来，我都很羡慕和钦佩雪莲姐姐，她虽然不喜欢交际，但她看人的眼光很准。”董君一开口，就让罗翰再度一怔，随后，目光不自觉地柔和了许多，心里更是微起波澜。

　　虽然董君此言，已近乎表白，但是，不知为何，她这种表达的方式，却并没有给他造成任何压力和困扰，不会像叶小莉那样，让他在满足的同时，也略为心虚，而是像清晨的阳光一样，坦然，光明、自然。

　　“呵呵，我也很喜欢和你在一起。而且，我看得出，雪莲对你的印象也挺好。”罗翰由衷地点头。

　　董君会意一笑，充满灵气的眼里很快又多了几分爽朗的自信，又道：“不过，也正是因为我钦佩雪莲姐姐，所以，她现在这种状况，我虽然也想和你多多相处，但我不想趁人之危，做出什么对不起她的事，违反我一直以来坚持的做人准则。”

　　“爷爷前两天单独找我谈过，说此行苗疆寻药，多一个人，就多一份希望和机会，如果我期待雪莲姐姐能快点好起来，就该帮一帮，我想想也有道理，所以，我决定和你们一起去，为救助雪莲姐姐尽我的一份力量。”

　　“只是，这世上，感情是最无法控制的。我也很希望能帮到你和雪莲姐姐的忙，但我不知道，一旦我一个人陪着你和那位赖大师去苗疆寻找药草，会不会因为一时的冲动而做下什么错事，所以，我想叫上叶老师一起。叶老师是个好人，而且她很关心你，有她的加入，我俩可以互相做个伴，以后雪莲姐姐醒来了，心里也会舒服很多。”董君很认真地看着罗翰，尽管脸上的红潮很快就晕满了整个脸颊，但她那诚恳而毫不躲闪的眼神，却是充分地说明了她此时的心意。

　　罗翰的心中顿时波涛翻滚，久久不能平息。

　　这便是董君和叶小莉之间的不同啊！叶小莉虽然很喜欢自己，但私心太重，为他人考虑得比较少。当然，这可能也与叶家的教养有关，毕竟叶小莉是难得的女儿家，自小宠爱也是正常，而董君呢，身上多少继承了一些董老的正直淡泊之风，会因为个人的感觉而亲近自己，但很理智，不会过份。

　　虽然董君是说，叫上叶小莉，彼此做个伴，但罗翰也听出背后隐含的意思，董君肯定是知道叶小莉曾和他一起去过京城，而苗疆之行，叶小莉多半也想同行，所以，这话无非是给她自己，以及给叶小莉，同时找层束缚和顾忌！

　　罗翰很快就点头，看向董君的眼神已多了些欣然和感激：“这个没问题，只要她家里人同意，我就带上她。毕竟，此去苗疆，非同小可，你也是师伯他老人家允许了，我才敢收的。”

　　虽然师祖不希望自己带上叶小莉，不过，如果是董君自己要求，那么，师祖也无话可说。

　　董君眼睛一亮，随后嫣然一笑：“好！翰哥，谢谢你！”

　　……

　　南弯牛山下的员工宿舍和食堂，因为是建在罗翰所承包的区域内，不需要乡政府审核。不过，建筑需要一段日子，但在柳前和老姚的计划里，却并不打算把这些天浪费掉而是和植树的任务同时进行。为此，老姚会留守南弯牛山，在现场监督建房的进度和质量，柳前则负责在当天和招募而来的村民们说清报酬，日后的监督任务就交给同样留守下来的楚长空和另三名护林队员。楚长空等三人的住处和食宿，在员工宿舍未建成之前，由牛头乡上一家环境还算干净的小旅馆负责，滨江生态将承担相应的费用。至于村里挑出来的五名队员，将由老姚在建筑工地上安排特训，好好磨磨他们的性子，以三个月为限，合格者留，不合格者辞退。

　　有活跃水的存在，罗翰其实并不在乎这省下来的近一个月的时间。但是，为了让从村民里挑出来的五名护林队员竖立严谨的时间观念，罗翰还是支持了这种做法。

　　一大早，罗翰就带着玉雪，和柳前、老姚、楚长空、周连，以及那三名保安一起，开着自己的标致，再加上一辆带司机的租来的小面包车，花了近两个小时的时间，来到牛头乡。

　　牛头乡的一把手，党委书记曾自好，因为上次罗翰前来签合约的时候已经露过面，今天又刚好要去县里办事，并没有出现。但许方河却是领着相关的乡政府干部在乡政府门口等候，见到罗翰那辆标致，马上就热情地放起了鞭炮，倒是让罗翰颇有些哭笑不得。

　　不过面包车上的姚前和周连两人却是相当陶醉于这种贵宾似的感觉，不失时机地再一次给楚长空等人上了一堂教育课：“瞧见没？那个为首的年轻人，是牛头乡的乡长，老爸是咱们深海市的组织部部长，一个大官，但他对我们罗总，还是这么热情。罗总的背景很强大啊！跟着这样的老板干活，那才是舒心呢！”

　　楚长空等人嘿嘿应是，心中对未来充满了憧憬。

　　鞭炮声中，玉雪第一个下车，清丽如仙的容貌和魔鬼般的身材，顿时让乡政府一干人惊为天人，眼珠子都直了，许方河虽然在市里见多了美女，亦是一怔之后才蓦地回过神来，心中不由嫉妒：“我操！天底下竟然有这等绝色？MD，这个罗翰的艳福也未免太好了吧？亏得他前阵子才送走一个女朋友去京城！”

　　不过这样一来，为什么罗翰不接受叶小莉的情意，许方河却是又有了一番理解——有这么美丽的妞在旁，谁还能注意到叶小莉？

　　寒喧之后，众人一起来到南弯牛山，早已有听到募工风声的村民们和那五名从村民里挑出来的护林队员在山下候着。老姚的妹妹和妹夫，今天并没有出现，这让罗翰心里颇为满意。能够把握分寸，有前途。

　　官方的讲话是必要的，所以许方河和罗翰很快就轮流当众向又是疑惑又是兴奋的村民们发表了几句勉励的话，再回答了村民们几个关心的问题，然后，罗翰就把剩下来的任务交给了柳前和老姚。

　　做为行政负责人，柳前将在南弯牛山住一晚上，次日才返回深海市内。

　　回到乡政府大楼，许方河把罗翰单独请进了乡长办公室，玉雪和周连则是由乡长秘书在外陪着说话。

　　“听说叶小莉要跟你去N省？”和罗翰并排坐在会客沙发上，许方河似笑非笑地看他。

　　“她有提过，但我还在考虑。之前带她去京城，是因为很安全，也可以加深她与池家的感情。但是，去N省，而且是去苗疆，肯定是非常危险，她家人不发话的话，我才没那么笨。”罗翰淡淡地。

　　罗翰知道，许方河肯定是知道叶小莉跟他去过京城才这么问。

　　“若是换成别人，她家里肯定不同意，但若对象是你，就不一样了。我没其他的意思，就是希望你好好照顾她。虽然我没机会和她做夫妻，但我依然希望她过得好！”许方河脸上的笑容渐渐地收敛，眼中多了些认真。

　　罗翰目光一凝，不太相信：“你以前不是很忿忿不平？”

　　“你在这里投资，已经不欠我了。我没有必要给自己竖立一个强大的假想敌，对吧？”许方河自嘲道：“我承认，我有时候很功利，比较注重利益，但我对她是真心的。只不过，出身于这种家庭，有些事情身不由己而已。”

　　罗翰没有接话。这里面，他确实是有一部分责任，谁让叶小莉喜欢的是他，不是许方河呢？

　　感觉到房间里的氛围有点怪怪的，罗翰目光一转，转移了话题：“对了，对面那里，什么情况？”

　　“资金到位了三成，据说也要建房，但现在还没有动土。比起进度，你这里快多了。如果不是他的资金到了一部分，我甚至怀疑，他是不是要反悔。”许方河应该是时刻关注着北弯牛山的动静。

　　“你没打听？”罗翰可不信许方河坐得住。

　　“打听了，只说是朱海潮出差了，新招的董事长助理忙得很。”

　　“哦！我不信你没有他的手机号码。”罗翰不以为然。

　　“我是有，但他自己也说忙，暂时顾不到这里。所以我也懒得再催，这种人，越催他，他越来劲。还是你老兄够意思，做事雷厉风行。”许方河眼中闪烁着不满。

　　听着他语气中的挑衅之意，罗翰晒然，不上他当：“我和他不一样，他们公司毕竟还有其他的股东，或许有什么意见不能统一，所以耽误了。你也别想太多，这才多久？朱海潮只是傲了点，但不笨。假如不是他抢先准备弄五步蛇，我都有点想做。雪莲的老爸可是养殖五步蛇的好手！”

　　许方河目光一闪：“说得这么有信心，如果，我是说如果，朱海潮要真的放弃了这里，你愿不愿意接手？”


第287章 军方的最后决定

　　显然，在合作方面，许方河宁愿选择和坦荡沉稳的罗翰，也不愿意选择曾有杀身之仇的朱海潮。

　　罗翰刚要点头，蓦地想起董老对许方河此人的评价，接受的想法在喉咙里转了几个弯后，终究没有马上吐出口。

　　眨眨眼，罗翰不为所动地笑了：“对不起，这个问题，我现在还不能回答你。你急什么？等朱海潮真的放弃了再说吧！我不认为，他会那么傻，如此轻易就放手。”

　　虽然不喜欢朱海潮的人品，但是罗翰不得不承认，朱海潮在经营这一块，还是很有能力的。

　　罗翰可不想自己一说出有意接手，然后许方河就动用某种手段去逼朱海潮退出。罗翰虽然不怕朱海潮，却也不想被人当枪使。他和许方河的关系，还没有亲近到那一步。

　　许方河颇有些失望，知道罗翰应该是猜到了自己的用意。不过他城府很深，很快就故作轻松地笑了：“也是，有些事情是急不得的。好了，时间不早了，”他抬手看看表，然后起身：“我们去吃饭吧！”

　　罗翰淡淡一笑，随着起身。

　　中午吃完了乡政府的丰盛招待宴，谢绝了许方河的热情挽留，罗翰带着周连和玉雪返回了深海市。1万株树型金花三号树苗，将从明天开始，视村民的种植进度，由药材公司分批送到南弯牛山，以后的每天晚上，一直到木灵成长到可以独立种植药材之前，玉雪都会过去一趟，趁夜给种下来的种苗们浇上活跃水，确保成活，今天带玉雪去，不过是认认路。

　　当然，为防村民们怀疑，每株种苗，只会浇一次活跃水，而且份量也会比寻常上三分之二。

　　等把周连送回家，已经是下午五点左右，标致车上只剩下罗翰和玉雪两人。

　　罗翰一边开车，一边忍不住问：“玉雪，木灵还要多久才会醒来？”

　　都已经过去两天了！

　　两天没有逗弄木灵，他都有些怀念它那萌萌的表情和单纯的意念了。

　　“不出意外的话，就今明两天吧！”玉雪也不太确定。她毕竟是山灵，不是木灵。

　　“那我要是吃下那株化龙果，需要闭关多久？”这同样是罗翰很关心的问题。

　　“难说，我记忆里，只有三个人吃过化龙果，一个用了五天来消化吸收，一个用了十天，还有一个没有撑下来，爆体而亡。你的体质比他们都要强，应该会更短吧！”玉雪很老实地回答。

　　也就是说，大概是五到十天左右。那还好，能赶得上去N省。

　　如果赶在去苗疆之前完成这件事，护身的底牌再多一项，说不定成功的可能又会大一些。

　　经历了苗族瘦脸的那一幕，罗翰对这个N省的苗疆委实充满了戒心。

　　他俩先回滨江生态，来到那自动浇水装置附近，给铜桶里灌满了自来水后，罗翰开始每日一次的激活工作。

　　只是等他把这一大桶的自来水全部都激活了之后，罗翰突然有种很奇妙的预感，似乎自己的精神力跟昨天晚上在撷灵院中激活矿泉水时，颇有些不同，多了些空灵如意和畅快，少了些滞涩和沉重。

　　困惑地站起身，罗翰刚把这种感觉形容出来，玉雪便是会意地笑了：“你忘了你曾经发下的宏愿了？今天你去南弯牛山，督促他们动土，虽然那些植物还没有种下，但是你已经成功地迈出了第一步，所以，这是老天爷给你的回报？”

　　“啊？”罗翰意外：“但为什么，不是在我们回来的时候就回报，而是一直到现在？”

　　“因为你一直到现在，才动用你的精神力啊！”玉雪笑嘻嘻的：“恭喜你，这么一来，你以后吃下化龙果，再激发一种异能的成功可能性又高了二成！而且，以我的估计，你现在应该可以练习你的小李飞刀了。”

　　“还有这样的好处？”罗翰的目光大亮，充满了兴奋：“看来，我以后能加快种下百草的步伐了。”

　　“那是自然，有付出，才有回报啊！”玉雪十分欣然。

　　给所有的植物又浇了一遍活跃水后，罗翰和玉雪没有再回共进营销，而是直接返回了撷灵。

　　进了屋子，罗翰换下鞋，第一件事就是跑进厨房里察看木灵的情况。

　　隔灵瓮内，木灵依然被一层近乎气球大小的薄薄青雾笼罩着，只是这层青雾的颜色再也不似昨天察看时那般犹如青缎，而是淡如被大雨洗过之后的天青，看上去晴朗、清新，而翻滚的速度也远比昨天要快一倍。

　　“嗯！”随后进来的玉雪低头一看，满意地直点头：“照这个速度，明天下午，它铁定能醒来！”

　　罗翰顿时踏实了，忍不住便抚摸着隔灵瓮的外壁，口中低低地喃喃：“小家伙，不要急，慢慢来，我会一直等着你的。”

　　他是真的把木灵当成了自己的孩子。

　　玉雪看看他，再看看瓮中的木灵，脸上笑意很快就变得十分温柔。

　　回到拢翠时，已经晚上八点，罗翰随意给自己下了碗鸡蛋面，还没有来得及吃，叶滨突然打来电话：“罗翰，你真的要去N省的苗疆？”

　　情知他肯定是为了叶小莉的事，罗翰点头：“是的，过了这么久，只有京城的那位朋友知道苗疆那里有引出雪莲体内的草药，所以，我必须去。我想，换了是你，你也会去，对不对？”

　　叶滨的声音很快就变得无奈：“小莉前天就找过我，我没答应，不过她今天居然找她嫂子来说情。唉！她们女人啊，就是容易心软。”

　　罗翰暗讶叶小莉的聪明：“这么说，你是同意了？”

　　“她从小被我爷爷奶奶惯坏了，她想做的事情，那是一定会去做的。别说我爸妈劝不住，就算是我姑姑也拦不住。我怕她偷偷溜过去，反而出事。我知道你是一个谨慎的人，这样吧，你答应我，不要让小莉去原始森林里转，她一个女孩子，也没有那么好的体力。你就按她自己说的，直接把她留在最近的酒店里，负责和那些本地人沟通，打听消息。相关的费用，我会打给你。”

　　罗翰一愣，随后失笑：“叶哥，既然你也管不住她，我只能接受了。我答应你，就让她在酒店里负责联络工作，不过这费用就免了，她是在给我帮忙，怎么能让你们出钱！再说，以你我的交情，还用计较这个？”

　　叶滨也就是这么一说，既然罗翰拒绝了，他也就不再坚持，又聊了两句，便挂了电话，独留下罗翰一人深思。

　　照眼下的情形，董君和叶小莉是势必要结伴而行了，不过，既然叶小莉要留在酒店，那董君肯定也不能单独和他、赖德华一起深入原始森林，所以，他只能让董君负责在当地收购一些药材种子，顺便打听有没有民间的中医可以治疗关雪莲的不孕之症了。

　　这样也好，自己和赖德华轻装上阵，不用照顾两女，说不定效率更好。

　　……

　　军方的速度很快，次日的下午，温司令再次上门，只是这一回，随他而来的，是以前那位警卫小廖，以及已经完全恢复过来的那名高干士兵，唐诚远。

　　之前在医院，唐诚远一脸青黑地躺在病床上，只让人感觉到他的孱弱。但今天再见，罗翰却忍不住暗赞：“好一个帅气的美男子！”

　　许方河已经算是少有的帅哥了，但比起这个唐诚远，许方河外形上差不了多少，但是气质上，却是明显少了份英气。

　　温司令给罗翰带来了一份正式的授权书，一份特殊的持枪证，而唐诚远则是专程来道谢和表忠心的。

　　等罗翰接过授权书和持枪证，唐诚远双腿并拢，站得笔直，给罗翰行了一个十分标准的军礼：“多谢首长及时相救，诚远无以回报，唯有遵从上级指示，竭尽为首长服务！”

　　敬军礼，在罗翰的意料之中，毕竟这小子是个军人。不过，这后面的话，什么意思？

　　收到罗翰疑惑的目光，温司令哈哈一笑：“你不是说，要一个特别的联络人吗？经过上面的首长们讨论，觉得小唐挺合适。一来，他自己就喝过这种解毒水，知道它的神奇之处，二来，你上回救了他，他家中长辈也是一直想要报答，所以，我就带他来了。我知道，你不是一个喜欢约束的人，所以小唐不会住在这里，平时也不会跟在你的身边打扰你，只是在你需要的时候，他会第一时间出现。今天来，只是认个门。”

　　罗翰顿时一怔：“怎么？这事不是温司令你来负责？”

　　温司令心里一暖，头一次觉得，其实罗翰是个很有人情味的小伙子。不过他还是很快地摇头：“我可不行，毕竟已经上了年纪了。这个联络人的工作，还是有始有终的好，小唐正年轻，该多多锻炼。”

　　罗翰顿时明白了。温司令败就败在年龄过高。

　　罗翰同时更看得出来，虽然温司令嘴里说得豁达，但心里多少还是有点遗憾，只是掩饰得相当好，没有流露出来。毕竟，罗翰是通过他，才和军方建立起联系。眼下事情成了，而且明摆着是一项很有前景的项目，他这个牵针引线的人却因为年龄的原因，不得不被淘汰，心里肯定是相当失落的。


第288章 木灵的新本事

　　只是这工作安排上，罗翰也帮不上忙。温司令为人不错，只是脾气粗豪了一些，上火的时候有点口不择言，连自己的亲哥哥都能被气病，以前也应该是动不动就会得罪人的，这样的性格去做联络员，其实并不适合。而唐诚远虽然年轻，但给人的感觉相当亲切，没有什么傲气，父亲又是身居军中的高位，颇有影响力，做这种协调的工作倒是挺好。

　　“那行！以后若是工作上的事情，我就找小唐。”罗翰稍一思索，就平静地接受了这个安排，同时又十分真诚地向温司令发出了邀请：“不过，温司令，您毕竟是胡哥的长辈，以后有空，也不妨多过来坐坐。”

　　此言一出，温司令惊讶地看了看罗翰。

　　这两天，温司令自己也曾经争取过这个联络员的工作。只是最后，他还是无奈地败在了年龄上。上面说服他的理由很简单，罗翰是个很重感情的人，而且很年轻，身体素质好，背后又有知名的老中医在支持，手里还有足够的珍贵药材资源，寿命一定很长，以后还有七八十年的路要走，在这个时候，军方能有一个同龄人和罗翰共同成长，彼此扶持，一起走到最后，才是最好的安排；中途换人，不管是罗翰，还是后来的接替者，肯定都会有很长的一段时间不适宜。而军方，不允许有这种不适应的事情发生，因为那样很有可能会导致罗翰的心境失平，从而被其他虎视眈眈的势力所趁虚而入，发生某种大家都不想看到的意外。

　　而温司令，只要还有胡百房的这层亲戚关系在，只要罗翰和胡百房的友谊继续，他和罗翰之间就不会断了来往。

　　罗翰刚才的诚挚邀请，便极好地证实了这一点。所以，温司令心中原本的失落顿时一扫而空。

　　他很快就爽朗地笑了：“那是一定的，我还想多吃点你这里的水果呢！”

　　话又说回来，因为他引荐罗翰有功，虽然他没有当上这个联络员，但他这司令员的位置，搞不好也会再向上动一动呢？

　　唐诚远看看罗翰，再看看温司令，脸上的笑容也愈发地自然，心中暗想：“老爸说得没错，罗翰果然是一个很重感情的人。”

　　跟着这样又有能力又重感情的领导办事，才有奔头，才有希望。

　　半个小时后，送走了温司令三人，再收好相应的证件，罗翰便借助土遁，来到撷灵。

　　又过了一天，木灵应该破关而出了。

　　走进厨房，来到隔灵瓮跟前，低头一看，罗翰便是精神一振。

　　昨天的天青色气雾，已完全不见了，整个瓮身里，此刻只剩下一个半透明而略呈浅绿色的木灵。比起以前，木灵的体积明显涨大了三分之一，而颜色也多了些让人愉悦的清新绿意。

　　罗翰轻轻地伸手入瓮，小心地触及到木灵的表面，就见两条同样与先前要粗壮的平行纹倏地出现，一波一波地晃动。

　　它醒了！

　　罗翰难掩喜悦地将木灵从隔灵瓮中轻柔地托了起来，站起身，发出意念与它交流：“你醒了？感觉怎么样？”

　　“玄水……玄水……。”一股熟悉的喜悦之情，立刻就从木灵的身体内传递了出来。

　　罗翰眼睛一亮——这小家伙，似乎语言的表达能力进步了不少噢！吐词很清楚，虽然还带着些许的稚音，但至少，比他曾经接触过的四龄幼童还要清楚、标准。看来，木灵这次成功地吸收了木灵珠，不但实力上有所精进，就是灵智也比以前提升了不少。

　　他赶紧从须弥戒里取出一支550ML的益力矿泉水，用嘴咬开瓶盖（另一支手托着木灵不得空），认真地用意念激活，然后爱怜地倒入木灵的嘴边。

　　足足灌了近半瓶活跃水，木灵才满足地传来已经足够了的意念，缓缓地凭空浮起，一直上升到罗翰的眼前，半透明的身躯不停地变幻着形体，最终成为一个比罗翰的巴掌稍稍大一点的半透明小人儿，在他眼前快乐地舞动起来。

　　与此同时，罗翰的大脑里，更是传来一块清晰的呼唤：“翰哥，翰哥，我长大了，我长大了……。”

　　罗翰顿时喜出望外——自己先前感觉得没错，小家伙的灵智真是的提升了，而且进步得挺快，以前，它可无法表达出这么复杂的句子！

　　“是啊，木灵长大了，也聪明了！翰哥给木灵起个名字，叫小青，好不好？”

　　“好！好！这个名字好！以后我就叫小青了！”木灵十分雀跃，很快就现宝：“翰哥，我现在比以前厉害了一点点噢，我能帮翰哥很多很多忙哦！”

　　“哦，是吗？那小青告诉翰哥，小青能做什么？”注意到木灵的用语相当流畅，虽然还比较小孩子气，但足以让罗翰清楚地明白它的意思，而且语气颇为自信，罗翰的笑意便迅速从脸上扩大到眼底。

　　才一问出，木灵的身形又变，也没见它怎么作势，就倏地一下变成一个淡青色的葫芦：“我的肚子里可以装很多很多的水，我还可以帮翰哥浇花，浇草、浇树！速度很快很快！”

　　显然，是玉雪以前的工作，让小青有了想法。

　　罗翰乐了，有趣地问：“很多很多，是多少啊？”

　　“比你刚才给我喝的多1百万倍的水，我都可以装下！”木灵却是很认真地发来意念。

　　罗翰顿时怔住。

　　他刚才给木灵喝的，是200ML的活跃水。如果木灵没有弄错这计量单位，那么，木灵所化的葫芦里，岂不是可以一下子装上200*1000000ML，也就是20万L的水？

　　一立方米的水是1000L，20万L，岂不是200立方米的水？

　　天，据罗翰所知，他以前住五柳绿化的宿舍时，四人一个月，在夏天里的用水量，也不过是6立方米而已！

　　飞快地心算出大概的用水量之后，罗翰的心，突然怦怦直跳，甚至比他初得异能时，还要跳得厉害。

　　可以说，木灵的这两项本事，甚至于比玉雪还要厉害。玉雪的身上也能装很多的东西，但是，不能直接装水，而必须用容器。若非如此，他也犯不着买那么多的不锈钢汤锅放在别墅里。

　　而且，木灵还用了1百万倍的这种计量词，显然，木灵在数字计算上很有天赋。

　　“小青，你说的是真的吗？你的肚子里真的能装这么多水？”罗翰突然有点不敢置信，忍不住再度发出意念。

　　“是真的！”木灵还没有回答，罗翰却是觉得身边的光线骤然一亮，随后，一身素白的玉雪就蓦地出现在他面前，相当羡慕地看着依然浮在空中的淡青葫芦：“先天的五行之灵，都具有纳须弥于芥子的空间功能，只是能装的东西因为五行相生相克而有所不同。小青是先天木灵，除了火，其他的都能够直接装。我虽然是山灵，但我并不是先天的，而是我娘孕育出来的第二代，只有土属性的神通，没有金属性的神通，所以我虽然继承了空间能力，因为土克水，无法直接装水。”

　　“噢！”罗翰这才恍然。

　　不过片刻之后，他就想到了木灵这份神通对他的莫大意义：“要这么说，以后只要我提前往木灵的肚子里灌饱了足够多的活跃水，再把你们俩留下来，我就可以放心大胆地去外地出差办事，时间长一点，比如说十天半个月，也没有多大关系了？”

　　“嗯，理论上说，是可以这样，而且，因为那块龙涎石，我的能力也提升了。如果你在外出的时候，先把我带上，等我到了那里，确定了一个大致的坐标，我就可以直接瞬移回来，继续补充水量，不用再限制在千里之内，而是三千里之内”玉雪笑吟吟地又看着他。

　　这无疑又是一个极好的消息！

　　罗翰的眼睛大亮：“啊，那上次……”不过他很快就住了嘴。深海市和京城，一个地处华夏国南方，一个在华夏国北方，相差何止三千里？

　　不过罗翰接下来，就马上冒出一个很重要的念头：“要不，此次苗疆，你也去？反正你脑子里有那株七叶金丝紫边兰的图片，到时你感应一下，就可以帮我取来，岂不是比我们费力地原地去找，要更加省时间也省力气？”

　　“我倒是没有问题。不过，你不觉得，深入原始森林，采摘一些奇花异草，或者是濒临灭绝的药材，对你实现宏愿也很有帮助吗？依我看，我就悄悄地附身在你的须弥戒里跟去，先确定一个座标，等赖大师那边找不到这药草之后，我再看看能不能凭神通感应到它，然后以其他的方式来向你们报讯，让整件事情显得合理一些，也给你少些麻烦。”玉雪倒是想得挺周全。

　　罗翰想想也是。他们这一次去，是有具体的位置的，不是那种漫无目的地乱找。虽然事隔三年，一般人多半不记得路，但赖德华毕竟是有点真本事的风水大师，在地理寻路上的能力肯定比一般人强，应该不会迷路。

　　“那行，就按你说的！”


第289章 新的感悟

　　刚好南弯牛山那边，订下的1万株树形金花三号里，已有1000株种在了山上，玉雪来找罗翰，就是为了要足够的活跃水以便浇灌，这会儿刚好可以试验小青的能力。当下玉雪就和罗翰、木灵一起，拎着三个不锈钢的汤锅来到后院的自来水水笼头处。

　　玉雪负责给不锈钢汤锅里轮流接入自来水，罗翰负责以意念激活，木灵则只管将激活的活跃水吸入腹中。

　　以罗翰此刻的精神力，将一汤锅的自来水完全激活，也就半分钟的事情。而小青的吸水入腹更简单，半透明的小嘴微微一张，汤锅内的活跃水便如长鲸吸水一般，化成一条有如儿臂般粗大的透明匹练，尽数倒灌入它那小嘴之中，半点没有滴漏，速度得很，甚至比罗翰激活水的速度还要快，才两个呼吸间的功夫，这满满的一锅活跃水便被它尽数吸入腹中。

　　“好！”罗翰两眼一亮，忍不住便大声赞了声好。

　　得了表扬，小青十分兴奋，又在空中快乐地左扭右扭，颇为得意，倒是让玉雪不无嫉妒地悻悻道：“就知道卖乖！”

　　相比之下，她这接笼头放水的工作，反倒是速度最慢的。

　　罗翰所批发的这批汤锅是130升的容量，灌满水大概花需要4分钟的时间，以一株树苗浇1升活跃水来算，只需要8锅活跃水，半小时便已足够。不过，罗翰想节省以后的时间，精神力上又刚好仍有余力，竟是一直放了1小时的水，感觉到眉间已有拘紧之感时，他才停了下来。

　　等小青将这2000L水尽皆装入腹，罗翰和玉雪相视一笑，眼见天色已暗，便任后者一个瞬移，把他和小青都带到了南弯牛山的山脚之下。

　　请来植树的村民们都已回家吃饭，不远处的建筑工地倒是亮起了大功率的照明灯，仍在加班加点地干活，偶尔能看到老姚的身影，显然他也在尽忠职守地来回巡逻，楚长空和其他的护林队员未见，估计是回旅馆里吃饭去了。

　　玉雪朝罗翰竖起食指，示意他不要出声，再和吸附在他肩膀上的小青以意念交流了一番，然后，罗翰便只见小青缓缓地腾空而起，蓦地化为成千上万个一模一样的小青，四散开去，慢慢地落在他所能看到的每一株稚嫩的树形金花三号树苗上，无声地没入其中，不一会儿，一股淡淡的水雾浮起，再没入泥土之中，整个树苗像是被洗过一样，水灵灵的，鲜活得很。

　　整个浇灌的过程，不超过两分钟。罗翰不自觉地张大了嘴。

　　这，便是小青的天赋神通，化身万千！

　　果然了得！

　　而且速度！非常速度！

　　惊讶了一阵之后，见小青的本体还在面前的半空中飘浮不动，回过神来的罗翰便非常高兴地朝小青高高竖起了大拇指，意示表扬。

　　小青立刻就看懂了他的意思，半透明的浅绿身子十分欢欣地再次于空中左扭右舞，煞是可爱。

　　罗翰心里柔柔的，软软的，摸摸它的小脑袋，安抚了好一阵子，再蹲下身去，用心地感应最近的一株树形金花三号的树苗，察觉到那没于土壤中的水分子正十分兴奋而欢快地涌向那些幼嫩的小根，然后很快被这些幼嫩的小根们饥渴地吸收掉，罗翰的心里，便有一种说不出的满足。

　　这种满足，甚至于比他初次在撷灵院中种下那些从关雪莲的家乡带回来的药材们还要强烈。

　　那时的满足，只是一种对“钱”景光明的自信和满意，而此刻的满足，却是多了一份对无限生命的热爱和尊重。

　　玉雪突然嘻嘻一笑：“是不是感觉很满足？”

　　罗翰肯定地点头，随后心里一动：“你怎么知道？”

　　“造福一方，泽被后代，这是我们山灵的责任，同时也是我们修行当中必须经历的过程。生命很美好，所以应该尊重，生命又很脆弱，所以必须珍惜。”玉雪突然说出一段并不符合她年龄的话。

　　很有哲理。

　　罗翰默默地品味了一阵，突然心里一动，又给玉雪传去意念：“这山上，应该还长有不少原生的药材吧？你认不认得？”

　　玉雪很快就传来回答：“认得，是有一些，不过不多。”

　　“那小青认不认得？”

　　“呵呵，它是木灵，这方面比我更权威！”玉雪笑声中有些嘲笑，也有一些少许的嫉妒。

　　罗翰失笑，玉雪虽然功力大进，人形已成实体，但在心智上，还是停留在十来岁的少女阶段，喜欢争宠啊！

　　不过，良性的竞争更有助于两灵彼此的进步，所以，罗翰也不打算插手。反正，做为大哥哥的他，只需要把玉雪和小青当成妹妹和弟弟，一碗水端平便是了。

　　罗翰很快就给飘浮在空中的小青发去把其他药材也浇灌一次的意念。

　　小青显然是很乐意做这种照顾和提拔同类的事，罗翰只是一说，它就很高兴地应允了，又是一次化身万千，数点活跃水再次倾洒在这片贫瘠的大山里。

　　不知道是不是自己的错觉，罗翰突然觉得，在小青动手之后，自己呼进肺里的空气，明显比先前来时要清新爽快。

　　虽然小青施展神通，连一分钟都不用就结束了，但罗翰还是坚持在山上又逗留了一刻钟的时间，这才心满意足地在玉雪的携带下，瞬移回了撷灵院中。

　　站稳脚步，罗翰的脑海里，突然浮现出月峨山下那深藏地底的化龙草的身影。

　　自从上回给那株5000年以上，一万年以下的化龙草浇了点活跃水后，他就因为种种原因，再也不曾去过了。现在想来，还真的是浪费了不少日子。

　　“不知道我这活跃水对它是否有催生作用呢？我现在精神力又有了提高，完全可以趁夜去看看。”

　　想到这里，他给玉雪和小青留下半桶用矿泉水激活的活跃水，再交待道：“你们把院子里的药材也浇一遍，该收的收，该种的种，然后就好生休息吧，我出去转一转。”

　　玉雪瞅瞅小青，狡黠地点头：“我知道。”有个同伴一起干活，感觉自然会是不一样的。

　　小青亦是乖乖地十分顺从：“好！”

　　罗翰欣慰地笑笑，然后一个土遁，回了拢翠，休息了十来分钟后，按照脑海中的深海市地形印象，连续数次土遁，终究在一个小时之后，再次来到明珠湖畔。

　　其实，他若是把此事告诉玉雪，让玉雪瞬移带他过来，便可以省却很多的功夫。但这化龙草毕竟不同于其他的植物，罗翰委实没有把握，自己这活跃水是否真的能对它起催生作用，所以，他还是打算，等确定了这一点之后，再告诉玉雪也不迟，也免得在玉雪面前丢脸。

　　被一个小丫头嘲笑，是一件很没有面子的事情。

　　再者，这多次土遁，也可以提高他对土遁的熟练度，磨练精神，也是一种锻炼的方式。

　　选了一个隐蔽的位置，罗翰盘膝坐下，先喝了半瓶矿泉水，好生恢复自己这一路来消耗掉的精神力，足足又过了半小时，他才长身而起，又从须弥戒里取出另外的7瓶完整的矿泉水，认真地一一激活，再旋紧瓶盖，将其收入须弥戒，然后来到当初玉雪带他下行的地点，默运意念，开始土遁。

　　这一回，因为精神力已有所提升，他的速度明显增快，仅仅三分钟不到，他已来到那个散发着光芒的小山洞里。

　　迅速爬上坚硬的龙涎石顶，罗翰很快就将目光投向那株先前曾被他浇灌了一次活跃水的5000年以上却不到万年的化龙草，也没从那樱桃大小的果实上发现有什么变化，不由自嘲。这毕竟是以千年计的灵草，活跃水那一天催三年的效果哪里是那么容易看出来的。

　　不过罗翰也不气馁，取出先前那7瓶被激活的活跃水，依次认真地浇灌在这7株不到万年的化龙草根部，然后用锄头再使劲地敲下几块手机电池大小的龙涎石，收进须弥戒中，赶在自己的精神力耗尽之前，土遁回地面。

　　辛苦来这么一趟，罗翰自然不会打算只是给这7株化龙草浇一次活跃水，当下于原地再做休息，用喝水和打座来恢复消耗的精神力，待到半小时后，耗去的精神完全恢复，他便再度站起来，又取出7瓶矿泉水，再次全部激活，又一次土遁下去，浇水，挖石。

　　折腾了三个多小时，眼看着已经快晚上十一点，罗翰才果断地结束今天的催生任务，打算日后再来。以一次催三年，一晚上催九年的速度来看，至少要一个月以后，他才能从那3株不到5000年的化龙草果实的颜色变化上看出这活跃水是否对化龙草有效果。当然，如果算上他前去苗疆的时间，这个期限还要再往后拖。

　　至于这5000万以上的，日期还得再往后靠，怕是没有半年，看不出效果，毕竟，这果实的体积太小的，才刚好一个樱桃大小。

　　坚持半年啊……！

　　凭心而论，罗翰并不怕这种枯燥而略显劳累的浇灌，不过，如今的事务日益增多，能不能坚持半年不停歇地每晚前来浇灌，他也不敢保证，一切，只看天意。


第290章 又一次意外的收获

　　明月当空而照，平静的明珠湖水在银辉下微波粼粼，薄薄的水雾在湖面上不住地飘荡，竟是颇有一种朦胧之美。罗翰独自一人地坐在这寂静的湖边，听周围的昆虫低吟，偶尔杂有一两声梦呓的鸟语，心情竟是前所未有的宁静和柔和。

　　虽然此处的明珠湖，比银湖山庄里的月湖的灵气还稍有不足，但这份静寂和自然，却是有人居住的月湖所远远无法比拟的。只是小坐了这么一阵，罗翰便觉得，自己那因为种下了树形金花三号而多了些满足和喜悦、活跃的灵魂，似乎在这种静寂之下，再一次得到大自然的洗涤，把胸中仅有的一点浮躁和浊气都清扫了一遍，身心俱空。

　　这，才是他所追求、所向往的境界。

　　回到拢翠时，已是接近零晨壹点。罗翰先在一楼的客厅里略略休息了下，喝了点水来恢复这一路上土遁所消耗的精神力，在沙发上躺了半个多小时，这才突然醒起一事。

　　方才去南弯牛山时，他只惦记着观摩木灵小青的新生神通，却是忘了将那两株龙形灵性核桃种下去。这万一突然天打雷劈的，把那些刚刚种下去的树形金花三号给劈死了，那实在是会让他心疼不已。

　　它们也是生灵啊！

　　只是现在，他手里的须弥戒因为收着木灵珠，却是把那龙形的灵性核桃给了玉雪，这会儿还得找玉雪要，而且过去南弯牛山，也需要玉雪的瞬移才能到达。好在现在他也不困，而玉雪晚上也不用休息，倒是可以马上去补救。

　　罗翰赶紧给玉雪打了个电话：“我想再去一趟南弯牛山，把那两颗有天雷之气的龙形核桃种下去，你带我去好不好？”

　　玉雪戏谑两声：“先前你怎么不说？”

　　罗翰讪讪道：“那个，我见了小青醒来，又那么厉害，一时激动，就忘了。”

　　见他坦然地承认，玉雪倒是没有再笑他：“行，你等等。”心中暗想，木灵虽然在先天成长性上比自己厉害，以后却是不会瞬移的。

　　几秒过后，玉雪便倏地出现在罗翰眼前，俏生生的，嘴角含笑：“准备好没？”

　　罗翰点点头，很自然地张臂抱住了她纤软的身躯。

　　玉雪如玉的脸上飞快地闪过一丝得意，却没有作声，马上就是一个瞬移。

　　不过这一回，玉雪并没有带罗翰落在南弯牛山的山脚下，而是直接领他去了向阳的顶端，那弯弯的牛角尖处。

　　这里的地势，虽然比起山脚下要狭窄得多，坡度也陡，将近70度，但毕竟要远远宽于罗翰之前在玉龙雪山上采摘那株五百年野生紫芝的悬崖边，因此，在习惯地调整了自己的重心平衡之后，罗翰的胆子倒是相当大，左右逛了一阵，极目远眺了被夜色笼罩着的现代化乡村，好生感受了那番乡村间的高山处，居高临下的感觉之后，才定下心来，在玉雪所推荐的位置，认真地开始挖起土坑。

　　两株龙形核桃，他还是准备亲手种下，再次体验那种耕种后养育生灵的满足感，至于其他的灵性核桃，便交由玉雪去种植了。

　　挖坑、种苗，覆土，浇水，整个过程花了罗翰近十分钟的时间。不过，当他将手里整整一瓶活跃水浇入两株龙形灵性核桃，再被它们迅速吸收之后，他只觉得，脚下的这处山峰，突然间，微微一震，然后，一股陌生而玄奥的力量，便从两株深埋在泥土下的核桃处迅速地涌了过来，带着一股麻酥酥、激泠泠的感觉，闪电般地蹿进他的两腿之中，并且继续往上蹿行，毫无阻隔地经过腹、胸、颈、双眼、直到头顶百会穴，才嘎然而止。

　　罗翰心里先是一惊，但随后，除了那种麻酥酥如触电般的感觉和眼直冒金光之外，他并没有其他的不适，也就任其在体内蹿行而不再抵抗。

　　只是，将近一刻钟后，当这种麻酥酥如触电般的感觉迅速减弱并消失后，罗翰的目光里，突然间多了些古怪。

　　人体的十二正经中，属于足部的共有6条经脉。但是，就在刚才那一刻钟里，其中的5条经脉：足劂阴肝经，足太阳脾经，足阳明胃经，足少阴胆经，足太阳膀胱经，皆数被方才的这股触电般的力量打通了至少三分之一！

　　而他自练成了玉龙元化心经第四层以来，每天早上花一个小时来练功，这半个月的功夫，也不过是将另一条由足下起步的足少阴肾经完全打通了而已，这还是因为他年轻、气血足，肾气强劲的原因。

　　赚大了，真的是赚大了！

　　只不过是，别的段氏子弟，都是试着从身体脏腑向足底来依次打通，这也是因为人体的气血供应，首先是五脏六腑，所以由易而难，渐渐深入。而他，却是从足底向体内的脏腑来迈进，顺序完全颠倒了而已。

　　虽然顺序颠倒，但是，最难的地方都被冲破了，以后的进展肯定是快得远远超过罗翰的想像。

　　欣喜之后，罗翰定下神来，用心感应，只觉得方才站在这陡峭的斜坡之上，他还有种重心不断向后倾斜，似乎有种力量从背后使劲地把他拉向后仰90度的危险感觉，但此刻，这种重心不稳的感觉却是已减弱到似乎只是站在一处10度左右很平缓的城市减速带上，再无栽跟头之忧。

　　罗翰很确定，若是此刻，姚林再来挑战自己，就算是不用云黄纱护体，自己也能稳站原点，半步不退。

　　很稳妥、很踏实的感觉啊！

　　呆立了片刻之后，罗翰蓦地转头看向一旁的玉雪，就见玉雪笑吟吟地看着他，清澈如水的眼中充满了鼓励。

　　“这是怎么回事？”罗翰期待地问。他相信，玉雪一定能够给自己一个合理的解释。

　　“变异的核桃是一个新的物种，又重回大地，即将孕育新的生命，展开新的生命历程，自然会给帮助它的人予以丰富的回报！这，也是大自然的心意。”玉雪含笑以应。

　　罗翰目光一转，已是明白了，感激地看她：“你是为了我好，才故意没有直接把它们种下地，是吧？”

　　不然，以玉雪的性子，早就应该直接动手了，毕竟他已经给予了她这份权力。之所以一直留着这核桃，怕就是为了让他能有所收获。

　　“嘻嘻，只有你强大了，这片大地才能得到更多的喘息和休生养性的机会啊！换成农大叔，他也会这样做的！”玉雪并不否认。

　　罗翰无语以报，只是上前默默地搂紧了玉雪。将心中浓浓的感激之情，通过这真诚而紧密的拥抱，无言地传递给怀中的玉人。

　　“玉雪，你这样对我，以后你若是长大了，认识了其他的男人，我可不一定舍得放你走啊！”搂着怀中温软的娇躯，罗翰忍不住低喃。

　　是真的舍不得，很舍不得。不仅仅是因为玉雪的神通和美丽，更因为她那份单纯而无邪的心。

　　“嘻嘻，我现在一样认识了很多的男人啊！但我还是最喜欢和你在一起！”玉雪又是一声轻笑，只是这说出来的话，却是让罗翰有些哭笑不得。

　　说她不懂儿女情愫，她偏能看出叶小莉对他的异样。说她懂，她却又用这等话来安慰自己。

　　罗翰忍不住再度搂紧了玉雪：“嗯，那我们就永远在一起吧！”就算关雪莲醒来了，能生育了，他也要把玉雪留在身边。

　　关雪莲，是人类中的妻子，玉雪，便是异类中的红颜知己。

　　对于这一点，罗翰没有半点心理负担。

　　这一刻，董君和叶小莉，被罗翰完全抛到了脑后。

　　……

　　虽然木灵小青已经出关，但罗翰并没有马上就吞食化龙果。被玉雪带着瞬移回拢翠之后，罗翰仍无睡意，索性便到别墅后面的山上练习他早就心痒痒，却始终不得机会使出来的精神型小李飞刀。

　　此处的岩石，虽然还比不得月峨山的火山岩，但也是相当坚硬的，至少要比人的头盖骨强上几分，所以，罗翰一个土遁，先给那株已成百年的栎树根边的野生紫芝照样浇上一瓶活跃水，然后，他便锁定了一米开外的一处突起。

　　虽然茂密的树林遮挡了绝大部分月光，但以罗翰此刻的眼力，却是不用多费精神，便能清楚地看清它的构造。

　　罗翰迅速凝神，眉心之处，转瞬间，便有一种玄妙的感觉，有种强大力量在此处的印堂穴内飞快地蓄积。

　　待到眉心处的那股力量开始不甘于蛰伏，在印堂穴汩汩跳动，急欲冲出体内时，罗翰果断地意念一动，出击！

　　一道无形的波纹，以超越了光速般的速度，蓦地射出，瞬间便在那一米开外的岩石块上打落几块指甲盖大下的碎片。

　　罗翰心中顿时大振。

　　有戏。

　　看来玉雪先前所说的，自己的精神已足够发出那无形的一击，并没有夸大。

　　虽然这种出击并不是他先前所想像的那种集中于一点，不留痕迹的破坏，而是一种有形的大范围的杀伤，但是，只是稍一凝神，他就成功地击碎了岩石表面质地稍薄的地方，那么，当他学会将自己强大的精神力压缩，再压缩，然后再往外发放，有意地控制其杀伤力集中于一点时，或许，真能成就那神鬼莫测，防不胜防的精神飞刀！


第291章 你和她吵架了？

　　精神飞刀的凝练，极费脑力，罗翰费了整整两个小时，也只是将原来的一指长、半指宽的杀伤范围缩减到半指长、半指宽，离他原来预计的薄薄一片还有一段距离。

　　不过，这种事情也不是一蹴而就的，能有现在的程度，罗翰已经相当满意，只待日后慢慢地磨练。

　　回拢翠好生睡了一觉，醒来后，已是翌日早上七点。罗翰从床上爬起身，只觉得浑身上下，无处不清爽，周围的空气更是明显比昨天要清新许多，润润的，透透的，倒有点似置身于云杉坪时的感觉。

　　习惯性地环视一周，罗翰神情一动——房间里那几盆绿萝吊兰，长势又重新快了起来，才短短的两天功夫，居然又抽出了几条新枝。这颇有些不可思议，毕竟，现在已是深秋，万物的活动均已放缓，而且他现在也并没有每天给绿萝吊兰浇活跃水，本不应该有这种反常的现象发生。

　　闭上眼，用心感觉着周围的空气流动，然后，罗翰若有所悟地睁开眼，看向那被他放在卧室一角的盆栽紫竹。

　　他脑子里突然冒出一个古怪的念头：“难道它的作用居然是……？”

　　如果真是如他所猜测的那样，那他这一回，确实是捡到了不得的珍宝了，木灵也着实是立了个了不得的大功啊！这宝贝不管是对他，还是他身边的人，都是极为有用的啊！

　　怀疑归怀疑，罗翰并不是一个冒失的人，所以，只是稍一寻思，他就从隔壁的客厅里又搬来了一盆绿萝吊兰，和先前的几株放在一起，打算过两天，看看结果。

　　……

　　上午，罗翰在家里看了一小时的书，练了一小时的百游步，然后就在陈啸的催促下，来到共进营销。

　　IT部的小冯已经把罗翰之前所要求的程序设计出来，正在输入实际的数据调试，站在IT部的办公室，看此人兴奋和专注的劲，罗翰就知道，成功的把握相当大。

　　罗翰侧头问身边的陈啸：“外面的人怎么说？”

　　“呵呵……我们上次不是定下来，公司会于每一年的腊月初一，租用滨江生态的场地，固定举办一次百年以上野生药材的拍卖会，并根据销售额来派发参与拍卖的资格，公司限定在5000万，私人限定在500万吗？这风声一放出，六家药店和迎风制药的业务部就立刻加大了订货量，而西武和万强的老板也频频以私人名义下单，这几天里，光是冬虫夏草和藏红花、野生灵芝、海风藤、鸡血藤、绞股蓝这五样，我们接到的订单就已达到了1200万之多。不仅如此，爱芝和赵恒、国柱他们所接到的50年以下的野生药材订单也已经成功地突破了200万，我已经通知了他们，以后会于每周五统一发快递。”一说起这事，陈啸的脸便笑得稀烂。

　　这百年以上的野生药材，对那些真正的有钱人，吸引力不是一般的大，更何况，罗翰这次还特意决定，让他们大肆宣扬，说这次出售的将是一株200年参龄的野生人参。

　　200年参龄的野生人参啊！华夏大地上，据说已经有百年不曾现世，这样的宝贝，哪能不让人眼红？

　　正说着，电脑旁边的小冯便兴奋地打了个响指，两眼发光：“嘿，成功了！一切正常！”

　　罗翰和陈啸同时凑过身去：“成功了？行啊，先拿仁心堂、回春堂和迎风制药、万强的订单来试试！”

　　短短的半小时后，新程序的运行结果让罗翰和陈啸都相当满意，陈啸当下欣赏地赞道：“果然不错！小冯啊，你先在我的电脑上安装，我会试运行一个星期，如果没有什么漏洞，你再套入我们现在的销售软件上，反正那个也是你设计的。应该是可以兼容的对吧？”

　　小冯傲然地点头：“那是自然！我当初设计的时候就已经考虑到这一点了。不过到时还需要将整个业务部的销售程序再升级一次。”

　　陈啸一挥手：“只要试运行没有问题，我会通知他们升级。嗯，这两天你也辛苦了，回头填个5万元奖金的单，拿来给我签个字。”

　　罗翰暗中点头。虽然在外面，单独买一个相类似的进销存管理软件，可能也就不到40000元钱，但是小冯的这个和之前公司所用的销售软件可以套在一起使用，兼容性强，而且界面的使用也相当方便、简单，所以，罗翰倒是不反对陈啸这个决定。

　　高奖励，才有巨大的动力。小冯眼睛一亮，却又看向一旁笑吟吟的罗翰。

　　这个动作，让罗翰心里相当舒服，当下笑道：“看我做什么？陈总的意思就是我的意思。”

　　小冯顿时喜滋滋地起身：“那我现在就给陈总您装上？”

　　“哦，先不急，我要找罗董谈点事，你明天一早帮我装也行。”陈啸朝罗翰一偏头：“去你那吧，我的茶喝完了。”

　　罗翰翻翻眼，领头走出IT部：“就知道蹭我的！”

　　进了董事长办公室，陈啸便一扫方才的威严，熟门熟路地从罗翰身后的文件柜里取出那盒被楠木包着的“君一乐”，好生地泡了一壶茶，再陶醉地闭上眼，美美地享受了一番茶香，这才幸灾乐祸地看着罗翰：“还有一个消息，董老刚才给我打了电话，很意外你居然舍得拿这200年的野生人参出来拍卖，我含糊地搪塞了过去，我想他等会儿应该就会直接找你了。”

　　光是100年以上的野生药材，就足以让全深海市的有钱人眼红了，何况这次要拍卖的野生人参足足翻了一倍的生龄？

　　在如今的老人心里，贵重的药材里面，还是野生人参最为珍贵和实用，毕竟在关键时刻，它可以帮濒死之人续气，而其他的诸如黄精、何首乌、沉香、灵芝等，都不如人参。灵芝以前在古时贵族的心里还比较珍贵，但如今，市面上的假货泛滥，各种各样的灵芝都冒了出来，其中真正能救命的极少，而一般的富豪之家，对这个又没有深入的研究，反而是让灵芝的身价一降再降。

　　罗翰正是出于这种心理，才打算拿出一株200年的野生人参，将这种拍卖会一炮打红，趁机扩大共进营销在深海市，乃至于整个N省药材界的地位和影响力。

　　罗翰一怔：“他怎么不直接打电话给我？”

　　“呵呵，估计是你那时在电梯里，没信号。反正，你前脚才进门，他就挂断了电话。”陈啸笑得很不怀好意。

　　想当初，罗翰决定拿出这200年的野生人参出来拍卖，虽然他知道个中底细，却也同样是心疼不已，还问过罗翰要不要再考虑考虑，哪怕是留给自家人吃也好，结果被罗翰重重地白了一眼。

　　“笑什么笑，他只是我师伯而已。你以为我会怕他？再说，我当初答应他的东西，不在这个拍卖会之例。”罗翰没好气地瞪了陈啸一眼。

　　“嘿嘿，你现在不怕他，可不代表以后不怕哦，这一回，董君和叶小莉都要跟你去苗疆吧？我可不认为，你和董老之间的关系，不会发生什么变化。”陈啸笑得奸奸的，一副你懂得的样子。

　　“滚！还能有什么变化？难不成，她俩敢把我吃了？你呀，一天到晚就尽想些无厘头的事！”罗翰心里一跳，随后就摇摇头，不想继续这个让他烦恼和头痛的话题：“不说这个了，我有点事，打算今晚闭关，估计需要十天左右，南弯牛山那边，你多照应下，我已吩咐柳前和老姚有什么事可以直接找你。至于其他的，你和玉雪商量着办。军方那边，我会打声招呼，要是在我闭关的时候，又有不开眼的人找上门来，你就找温司令。”

　　陈啸一怔，随后就怪叫起来：“我靠，你又闭关！”

　　罗翰斜眼睨他：“干嘛反应那么大？我又不是第一次闭关。”

　　“大哥，上次是玉雪闭关好不好！你只是出去京城寻医！”陈啸立刻纠正他的话。

　　罗翰想想，上次自己宣称闭关，貌似只是通知了关雪莲，并没有告诉陈啸，不由有些讪讪：“我不过是觉得，想为这次的N省之行增强一点实力嘛！”

　　“是，我能理解！”陈啸悻悻的，却是马上苦起了脸：“不过阿翰，你什么时候也学着玉雪那厮搞起突然袭击了？说闭关就闭关？不行，至少今晚不行。”

　　“为什么？我回来都好几天了，跟军方的人也干过一场，有结果了，南弯牛山那边的事也基本上处理完了，为什么还不行？”罗翰有些莫名其妙。

　　“你又没有提前跟我说你要闭关。你这样是打乱了我的步骤。”陈啸颇有些着急。

　　看他的神色不似是做假，罗翰目光一转，问：“你，是今晚，还是明天，有什么特殊的安排？”

　　“嘿嘿……。”果然，他这一问，陈啸就不好意思地讪笑起来：“阿翰，你果然了解我！”

　　“滚！还说我呢，有特殊安排，刚才怎么不说？”罗翰不为所动。

　　“现在说也一样嘛！”陈啸嘻皮笑脸。

　　“那还不快说！”

　　“其实呢，我就想你把闭关的事情，再挪后一个晚上。至于今晚，你帮我把海棠约出来，成不？”陈啸笑得极为谗媚。

　　任罗翰如何猜测，也没有想到，陈啸要说的居然是这个，顿时怔住，好半天，才错愕地看看陈啸：“我没听错吧？要我帮你约海棠？难不成，你和她吵架了？”


第292章 择日不如撞日

　　陈啸倒是没有和胡海棠吵架，只是胡海棠恼他主动放弃了五柳环保集团的继承权，没有跟她提前商量，已有三天没有答理他。

　　“哟，她还长脾性了？”罗翰一挑眉，对此女隐约生出些不满，不太认同地看着一脸悻悻的陈啸：“我说小啸，退出五柳环保，这是你自己的私事，用得着跟她商量？她现在只是你女朋友，还不是你老婆！我当初向你爸辞职的时候，可没有跟雪莲商量过啊！我觉得，这女人啊，不能惯。别惯得她不知天高地厚了。”

　　“唉，”陈啸悻悻地叹气：“我也没怎么惯她。她就是一时间顺不过气来，问我是不是怀疑她看中的是我的钱，不是我的人，所以连这么重要事都瞒着她。其实我哪里是瞒，我只不过是没有找到跟她说这事的机会。算了，女人嘛，总是要哄的。我打算今晚早点下班，早点去陪她，所以，你就再忍一忍，明晚，不，过了今晚，你明天白天闭关都行，成不？”

　　“这个……”罗翰沉吟了一下，想想叶滨既然来了电话表明了态度，自己也确实该和叶小莉见上一面，便点点头：“还能怎么样，谁让咱们是哥们？那是不是等下还要我先约叶小莉啊？”

　　陈啸顿时满脸讨好：“你要是主动约叶小莉，那最好不过了！”

　　罗翰白了他一眼，但最终还是拨通了叶小莉的手机。

　　“行，正好海棠约了我今晚吃饭呢，那我们到时一起去职业学校等她吧！”叶小莉在电话里倒是痛快，立刻就答应了罗翰的请求。

　　只是罗翰和陈啸还没有下班，叶小莉便再次来电，歉意地告知，胡海棠的老家里突然出了点事，而且还弄得挺严重，所以胡海棠要和父母、大哥一起赶回老家，今晚的约会只能暂时取消，至于胡家具体是发生了什么事，叶小莉问过了，但胡海棠含含糊糊的不肯说。

　　陈啸颇有些失望：“算了，约会就不用取消了，反正你们俩过一阵要去N省，也可以先聚一聚，商量一下具体的行程。至于我，我还是直接回家好了。”

　　罗翰一怔：“喂，这么好的表现机会，你还不冲上去？这……不像你平时的作风啊！”

　　陈啸脸一热，随后有些讪讪的：“那个，我也就上次给她送水果的时候去过她家，之后再没见过她家的人。万一我现在凑过去，她还在气头上，不理我，我岂不是很没有面子？”

　　“啊？你还没见过她父母？”罗翰大出意外，眉头一挑：“不是吧？这都几个月了？”以陈啸以往的作风，一旦确定了关系，一个月后就会死皮赖脸地上门拜访，哪会像这次这般老实。

　　“唉！”陈啸脸上的不自然愈发地明显了，在罗翰怀疑的目光下坚持了几秒之后，终于忍不住长长地叹了口气，闷闷道：“我之前，不知道文正芬那里倒底是什么结果，下一步路没确定倒底要怎么走，我怕去见她父母，万一她父母问起来，我没法回答，所以没作这个安排。当然，她也一直都没有催我。”

　　罗翰很想翻翻白眼。

　　这位陈大少爷，自从上大学以来，何曾这么对一个女孩子犹豫和紧张过？再说，确定文正芬腹中胎儿的性别一事，到现在也有一个月了，一个月的时间，这位大少爷居然还没找到机会提？

　　“不管你了，反正我该帮的忙都帮了，今晚我可以不闭关，我去和叶小莉吃饭，你爱去不去，但明天中午开始，你就不要再找我！”罗翰没好气地把面前的楠木茶叶盒给收了起来。

　　“嘿嘿，阿翰，我就知道，你对我最好了……。”

　　……

　　晚上六点，罗翰在深海大学的校门口看到一早站在那里、左顾右盼地等候着他的叶小莉。

　　嫩黄的荷叶边对襟翻领羊毛衫，让叶小莉的略圆的小脸看上去十分明媚、青春、娇嫩，过膝的浅黄色纯棉七分裤，又给她凭添了几分英姿，紧腿的白色羊皮高筒靴，更是让她远远望去，亭亭玉立，刹那间，竟是让罗翰蓦地有那么几秒钟的恍惚，像是回到了与关雪莲初次约会的时刻。

　　唯一不同的，是叶小莉此刻紧张而期待，而关雪莲那时，却是冷静中不失坦然。

　　心湖不自觉地荡起阵阵波澜，罗翰的目光也开始变得深沉与迷惘，甚至有些怀疑，自己今晚来此，和叶小莉单独吃饭，倒底是对，还是错？

　　不过很快，他就看到叶小莉已兴奋地朝这位挥起右手，显然是看到了他的车。

　　“算了，既来之，则安之。只是吃个饭而已，她又吃不了我！”罗翰定定神，暗自安慰着自己，缓缓地找了个地方泊车，然后走下来，朝已经迎上来的叶小莉打了个招呼：“HI！”

　　大概是从叶滨的嘴里得到了心满意足的答案，所以，此时的叶小莉，精神状态远比之前从京城回来时要好许多，方才的紧张和期待，此刻已化成满脸的愉悦和欢快。

　　对上她期待的眼神，罗翰心中一软，忍不住还是赞了一句：“你这一身很漂亮！”

　　说起来，他所认识的几个同龄少女，除了阮紫娟以外，关雪莲、叶小莉、胡海棠、徐辉、董君五个，个个都懂得如何打扮自己，展现出自己最美好的一面。而其中，又以叶小莉为最。

　　“谢谢！”得了罗翰的称赞，叶小莉脸上的笑意更盛，眼中已溢满了浓得化不开的情意。

　　这分情意，让罗翰心中一悸：“不管怎么样，喜欢上自己，不是她的错。如果没有关雪莲，她还真有可能会成为自己的女朋友。”

　　想到这里，罗翰的目光也不自觉地柔和了几分：“等了很久吧？”

　　“还好，刚出来！”

　　“去哪吃饭？”

　　“还是湘情楼吧！”叶小莉眨眨美丽的大眼。这个地方，对她来说，却是具有相当特殊的意义。

　　罗翰也没想太多：“行！”

　　很快，两人就来到湘情楼，要了一间小巧的包房。

　　坐定后，罗翰一边剥着服务员送上来的水煮花生，一边看着满脸幸福的叶小莉：“上次去京城，没陪你好好玩，委屈你了，真是对不起，这次我们去N省，不管有没有找到那株药草，我答应你，我会陪你们好好玩两天。”

　　“真的？”叶小莉的眼睛顿时一亮，充满了兴奋。

　　“呵呵，我好像还没有骗过你！”罗翰微微一笑。老实说，上次把叶小莉带去京城，他心里确实是有些内疚，虽然最后还是带她在王府井和故宫、颐和园走了一圈，但依然无法让他完全释然。

　　“嗯，那倒是，你比陈啸那家伙强多了，海棠总说，从他嘴里说出来的话，十句里面只能信五句。”叶小莉偏着脑袋想了想，很快就莞尔一笑。

　　正是发现罗翰是一个少有的诚恳之人，她才会为他深深倾倒，在情海中越陷越深，无法自拔。

　　罗翰不由失笑：“也没有那么夸张，只是小啸把正事和私事分得比较清楚，又喜欢开玩笑，所以会给大家一种错觉。但实际上，他还是一个挺有责任心的男人。对了，这次去N省，还有一个女孩也会一起去，到时你们俩可以彼此做伴。”

　　董君的事，罗翰不想等到临出发前才告诉叶小莉，省得到时冲突起来误事。早点提出来，让叶小莉心里有个思想准备也好。

　　还有一个女孩？

　　叶小莉心中一惊，脸上的笑容微微一僵，但随后又继续若无其事业绽放了：“是董君吧？”

　　“是的！”知道叶小莉心里肯定会有疙瘩，但罗翰没有办法，只能歉然地点头：“我师祖指定要她去，说她跟着我师伯这么些年，耳濡目染地掌握了不少中草药的知识，可以帮得上一点忙，顺便也历练一下。”

　　下意识地，罗翰并不希望叶小莉对董君产生什么敌意。毕竟，这原非董君的本意。

　　话音刚落，他的手机便响了起来，一看，罗翰不由一怔。

　　说曹操，曹操到。

　　来电者正是董君。

　　想想自己还没有跟董君说过叶家的态度，罗翰定定神，迅速按下了接听键：“喂，小君，在哪？”

　　“翰哥，我上次求你的事有消息了吗？叶老师她会不会去？”电话里，董君的声音带着一股怯怯。

　　“哦，她家同意了，我现在正和她在你们学校门口吃饭。你在哪，要不要过来坐坐？”罗翰一听就笑了，很自然地发出邀请。择日不如撞日，再说他现在也隐隐有一种复杂而矛盾的情绪，既希望见到叶小莉，又不想和叶小莉单独呆得太久。

　　这种情绪来得是如此突然，如此奇怪，在他刚才误把叶小莉看成关雪莲时就萌发了，却是直到此刻，才猛然变得强烈起来。

　　听他的话，叶小莉的笑容再次一僵，欢喜的双眼也蓦地透出几分委屈，张了张嘴，想说点什么，但最终，还是没有说出来，只把一张丰润的红唇抿得更紧。

　　她不好向罗翰发脾气，却是将满腔的不满都转到尚未出现的董君身上：“这小丫头什么意思？学校里那么多的年轻才俊不去找，偏偏要来跟我抢男朋友！”


第293章 海滨生态公园

　　“啊？……呃，算了，翰哥，我今晚在爷爷家里吃饭，都快到了，所以我就不过来了，祝你们玩得开心一点。嗯，等会儿爷爷问起，我会跟他解释的。不说了，挂了。”出乎罗翰的意外，董君却是稍稍一怔就歉意地拒绝了他的邀请。

　　罗翰颇有些失望，但很快，心里又生出几分欣慰。果然是个灵慧之人啊！

　　董君不是莽撞之人，在这饭点的当口打来电话，分明就有那聚一聚的意思。只不过是后来听得叶小莉也在场，临时改变了主意而已，毕竟，君子不夺人所好。

　　有了先前董君所提议的让叶小莉也一起同行N省的事在前，罗翰不认为是董君怕了叶小莉。

　　如果换地而处，如果此刻是他和董君相约，叶小莉会不会闻讯赶来插一脚？罗翰凭直觉，多半会。

　　结束通话，罗翰若无其事地看向脸色颇有些不自然的叶小莉：“是董君的电话。本想邀请她一起吃饭的，不巧她在她爷爷家。对了，你和她同在深海大学，应该早就认识吧？”

　　知道董君不来，叶小莉略嫌黯然的脸色又重新焕发出明媚的光采：“那倒不是，只是听说过她的大名，很少见面。”

　　“哦？她在学校里很有名？”罗翰心里一动，饶有兴趣。

　　“她是校内十大美女之一，又是登山社团的骨干人员，因为喜欢穿牛仔服，被人戏称为‘牛仔公主’，在学校里相当活跃。很多女学生嫉妒她，很多男学生喜欢她，据说她进学校的第一年，每天光是情书就至少二十封。不过她从来没有单独和男生出去玩，都是成群结伴。”自己的约会，却说起别的女孩，叶小莉的语气中隐隐透出股酸意。

　　“这倒是符合她一向的性格。”想想每一次见面，董君都是一身款式不同的牛仔服，罗翰便觉得，这个牛仔公主的称呼，和董君倒是挺相配。

　　不过，他也不会一直称赞着董君，毕竟眼前这一位也是个不折不扣的美女：“那你呢？在老师里面，你也是大美女一个，有没有什么称号啊？是不是也有很多男老师追你啊？”

　　叶小莉心中的郁闷，便因为此句而立刻烟消云散，忍不住就嗔怪地瞪了他一眼：“怎么，你很希望有人追我啊？”

　　“呵呵，这有什么稀奇的！追你的人越多，越显得你魅力不同一般嘛！至少，我相信，董君的追求者里面，肯定没有许公子那样才貌和身世俱佳者。好了，不说这些了，快点点菜吧，不然，等到后面客人多的时候，这菜的速度就供应不上了。”罗翰被她那含情脉脉的眼神嗔得心中一颤，赶紧干笑两下，转移话题。

　　叶小莉的眼中迅速闪过一线得意，然后又再度转为丝丝的幽怨。罗翰有一点没有说错，据她所了解，董君的追求者中，还真没有一个男生的家世能比得上许方河。不过，是许方河也好，是其他人也罢，有什么用呢？她所真正在乎的，还是眼前这个相貌普通却气质清雅的男人啊！

　　可惜，此次的苗疆之行，她虽然成功地争取到了与罗翰相伴的机会，却也多了一个强劲的竞争对手。董君的家世背景，给她带来莫大的压力，不过她也不曾后悔。喜欢罗翰的人越多，越代表她的眼光独到，不是吗？

　　“我就不相信了，我还争不过一个小丫头片子！”

　　……

　　饭后，罗翰开车，载上叶小莉在这一带兜了个不大不小的圈子，最终在她的指引下，于一公里之外的海滨生态公园处停下车。

　　“陪我进去走一走，好不好？”夜色下，叶小莉期待地看着他，声音幽幽的，目光里闪烁着复杂的光芒。

　　只是稍一犹豫，罗翰就答应下来。这里不是深海大学，不怕被太多人看见，再起谣传。

　　海滨生态公园的地势平坦、开阔，有沼泽、浅水，亦有林木，其中自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种，也因此而成为华夏国面积最小的国家级自然保护区，被国外生态专家称为“袖珍型的保护区”。同时，这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徒的栖息地和中途歇脚点，只是随着深海市的日益开发，鸟类保护区内有近30％的面积已经被大大小小在的建筑物所占用。

　　默默地看着附近不远处那高高的钢筋水泥楼盘，罗翰的心里很不是滋味。纵然是国家级保护区，又能如何？没有强有力的行政监督和保护，保护区的设立，只是一种表面上的形式主义而已，每年耗用大量的金钱，以各种名义堂而皇之地落入了那些管理者的口袋里，真正落在实处，用于保护区发展的却连十分之一都不到。

　　也正因为如此，在罗翰小时候还经常能看到的一种世界级的濒危鸟类——黑脸琵鹭，如今已很难见到。那铺天盖地的鸟群嬉戏的场景，亦是只有从往日的回忆中寻找。而眼下，最普通的几只白鹳，都能激起外地游客们的惊叹，这不得不说是一种生灵们的悲哀。

　　若非如此，以玉雪和农大叔之能，又岂会心甘情愿地不计代价地帮助自己？不就是因为自己不仅仅是个人类，更是一个身具异能，能最大限度地促进大地上植物生长，并且本心也是对这片土地还怀有敬畏和怜惜？

　　“以后若是有机会，也不妨拿下这里的管理权，尽可能地保留这块难得的原始珍稀植物区吧！如果韩忠强成功复位，这事应该不难。”罗翰默默地想。

　　公园的小径幽僻，没有路灯，仅能依靠高挂夜空的月光来辨路，走着走着，罗翰便感觉到叶小莉那带着温热和幽香的玲珑娇躯不自觉地靠了过来。

　　只是稍一思索，他便坦然地握住了她的右手。

　　她毕竟是个柔弱的女孩。

　　感觉到掌中的小手轻轻一颤，似乎对这种亲昵的接触并不习惯，不过只是片刻，它便温顺下来，乖乖地任他牵着，身边女人的脚步声更是突然间就轻快起来。罗翰可以想像，此刻的叶小莉，一定是在满足地偷笑。

　　他那抿紧的双唇也微微现出些笑意。

　　有时候，女孩子是很容易哄的，一点点保护性的举动，都会让她们心情愉快。但老天可鉴，他其实只是想给她提供一种安全的感觉而已，可不是故意要和她亲近。不过此刻，随她怎么想吧！

　　很快，他俩就走到那水泥砌就的海边护栏前。

　　夜色下的大海已渐渐地趋于平静，但一波紧一波的白色浪潮依然是永不疲倦地冲向岸边的砂石，微冷而带着腥味的海风扑面而来，吹拂着身边少女的秀发，将那幽幽的香气再度送进罗翰的鼻端。

　　“以前我刚工作的时候，心情不好，就喜欢来这里。吹吹海风，听听浪潮之声，很快就能平静下来。”叶小莉突然出声，望着那波澜起伏的海面，有感而发。

　　罗翰猜测，大概是因为方才自己对董君的邀请，让叶小莉心里有点不舒服。

　　女孩子嘛，就是这样小气的。

　　他故意装做没有听懂她的意思，问：“你一个人？”

　　如果是一个人，他很佩服她的好运和大胆。深海市夜晚的治安绝对不能算好。

　　“是啊！”叶小莉很快点头，不过又马上笑了：“当然，我来的时候是白天，晚上没有人陪，我可不敢来。”

　　罗翰这才释然：“我以前也经常和小啸一起过来，把在孤儿院里受到的一些闷气和在学校里受到的一些委屈，通过丢石块的方式，通通砸向大海，心里就会舒服，就会心平气和。”

　　叶小莉迟疑了一下，侧头看他，目光里，有种奇异的火光在跳跃：“你没和关姐姐一起来过？”

　　“没有。”罗翰很平静地看了她一眼，摇摇头，然后再度把目光转向遥远的海面：“我们相恋的时间太短，而我的事情又多，很多时候，我都没有尽到一个男朋友的责任，没有好好地陪她玩一玩，乐一乐，所以，我现在觉得，很有些对不住她。”

　　正因为如此，所以在段建国断定关雪莲就算是日后醒来，也未必就一定能再为他生儿育女时，他并没有马上就决定，再找一个女朋友，尽管在他心里，不管是对董君，还是对叶小莉，都有一份异样的好感。

　　天下之大，没有绝对的事情，段建国和段海冥做不到的事，不代表别的中医也做不到。

　　叶小莉目光一闪，突然嫣然一笑，安慰他：“这也不能怪你。你们认识的时候，你和陈啸刚刚创业，难免会分身乏术。再说，将来的日子还很长，等我们这回找到那株药草，把关姐姐治好，你就可以马上带她来这里了！”

　　“是，我相信老天爷不会让我失望，也不会给我留下遗憾的。”不管叶小莉这番话是真心还是假意，罗翰心里多少有些安慰，当下长长地透了口气，转头看她，牵着她的手微微用劲，表达了自己的感激：“这里始终有些潮冷，女孩子呆久了不适合，我还是送你回去吧！回去好，早点休息，我确定了出发的时间，就给你打电话。”

　　“嗯！”叶小莉这回倒是没有再反对。


第294章 服食化龙果

　　南弯牛山这一天又新种下1200株树苗，比昨天的速度快了一点，玉雪不待和罗翰商量，便领着木灵一起瞬移过去，打算用这种机会来帮助木灵熟练自己的天赋本能。所以，把叶小莉送回深海大学后，罗翰打了个电话给玉雪，知道后者已到了南弯牛山，便没有回拢翠，而是直接开车来到月峨山下，找了停车场放车，然后走到僻静之处，一个土遁，悄声无迹地来到明珠湖畔，再次给那七株化龙草浇活跃水，顺便练习土遁之术。

　　这一夜，就这样风平浪静地渡过。

　　次日上午，待玉雪忙完滨江生态的浇灌和采摘之后，罗翰便和她、木灵一起，再度重复储蓄活跃水的工作，只不过，这一回，因为怕自己很有可能一闭关就是十天，所以罗翰拿定主意，一定要把木灵的肚子灌得饱饱的才行。

　　200立方米活跃水的激活工作，花了罗翰整整六个小时，待木灵终于道出那声“好了好了”的结果之时，罗翰的精神力已完全消耗一空，无法抗拒的疲倦充满了整个大脑。

　　“这撒手掌柜，也不容易做啊！”罗翰暗自哀叹着，一口气灌下一瓶550ML的益力矿泉水，冲进浴室里好生冲了个澡，再在床上闭目休息了半小时，才在闹钟的再三催促下，不情不愿地起来。

　　看看腕表，已经是下午四点，罗翰赶紧把手机交给了玉雪，然后来到拢翠的阳光半地下室，席地而坐，凝神，静气，慢慢地放松全身。

　　待到心神慢慢地平静下来，大脑一片清明时，他缓缓抬手，将那颗樱桃般大小的化龙果放入嘴中。

　　转瞬间，口中的果实已尽数化为琼浆玉液，冰凉无味之中，却是蕴含着一股极为庞大的狂暴，如洪水般冲入喉管，这才蓦地化身为一条气势汹汹的狂龙，在罗翰的五脏内腑可劲地翻滚起来，如海底的火山爆发，天崩地裂，狂涛汹涌。

　　但就在这股狂暴的冲击下，却另有一股灼热得近乎烧痛的力量，在腹部转了一个大弯，然后直冲尾椎，在会阴之处略作盘旋，便沿着那脊椎骨直冲而上，不多时已冲过玉枕、百会，然后直下印堂，却是不再继续下行，反而往眉心间钻去。

　　只是这一钻，除了撞得罗翰的两眼直冒金星之外，便如石沉大海，不起半点波澜，曾经的火热似乎只是冲到这眉心处，便被某种未知的奇特力量给牢牢地挡住了，令得它们虽然挟着莫大的声势呼啸而来，却只能止步于此，不得再有半点寸进。

　　紧接着，原本黑暗一片的眉心间，突然现出一点黍粒大小的光亮，却非那灵光一现，而是在一闪一闪之中，隐约有涨大之势。

　　“莫非是祖窍显动？”罗翰正奇怪着，黑暗中又一一地现出同样的几点光亮，却是分明在那上、下、左、右，与那眉心中的一点遥相呼应，似曾一体。

　　然后，五脏六腑处，传来的感觉又是骤然一变。

　　曾经的狂涛已息，震动已停，自身却像是陷身于布满了粗盐矿粒的泥坑，原本光滑的皮肤突然间寸寸裂开，露出里面新鲜的血肉，直接接触到那粗糙的盐石粒子，再被某种不知名的力量搅来搅去，全身上下，无处不烧，无处不痛，且痛中带痒，宛如刮骨，而且是翻来覆去反反复复地不停地刮，旧伤未好，又再添新痕，宛如坠入那传说中的十八层地狱中的刀剧地狱和石磨地狱一般，着实苦不堪言。

　　罗翰不由又惊又悔。

　　虽然他早已做好了思想准备，这化龙果不是那么好吃的，但是，此刻真正经历，罗翰才知道，为什么玉雪之前会有意提醒他，在亲自服用了化龙果之后，再决定要不要向陈啸说明此事。

　　早知道化龙果服下后会是这般诡异痛苦，就算是知道这化龙果有可能让自己拥有真龙的天赋神通，罗翰也是绝计不会来试的。他宁愿天天去磨那凝神石，或者天天土遁到精神耗尽，头痛欲裂，也不想面对此刻的痛苦。

　　后悔啊！真的是后悔啊！

　　只是事到如今，他也只有咬牙忍了。

　　世上没有后悔药可吃。服下化龙果，撑得过去，就是人上之人，撑不过去，只有死路一条。

　　而且，玉雪既然敢让自己服下化龙果，肯定是料定，以自己的身体素质，是绝对不会撑不过的。

　　“也罢，想实现自己的宏愿，就不能一遇到困难就退缩放弃啊！苦就苦一点吧！我一定要捱过去！”

　　也不知过了多久，当罗翰紧咬牙根、近乎麻木地一次又一次地默默忍受着这些不知道什么时候才能结束的刮骨、石磨、盐浸之痛时，罗翰突然发现，眼前已经被他完全记住的亮光，不知何时又发生了一点变化，比先前又多出了一颗。虽然这新增的亮光，出现的位置毫无规律，无法判断，但可以确定的是，这新出一点亮光，身上的这些如刮骨、石磨、盐浸般的痛苦，便比先前稍稍减弱了一分。

　　虽然只是减弱了少许，但对目前已经麻木的他来说，却是一种绝地逢生的希望，一种折磨到头的期待，因此，罗翰打起精神，开始热切地盼望着下一点亮光的出现。

　　当体内的搅动又震动了一百下时，罗翰惊喜地发现，眼前又再多出一点细小的亮光。虽然这点亮光的大小远远小于方才那点，但是，它是确确实实地出现了，而且随着它的一闪一闪地涨大，全身的痛楚又比先前要再次减弱了一分。

　　这时，罗翰完全明白了，这些亮光，才是此次闭关的关键！

　　罗翰顿时精神大振。

　　这些亮光的来源，是那股直入眉心的灼热气流。

　　或许，当这股由化龙果的药力化成的灼热气流彻底融入眉心时，便是所有的痛苦结束之时。

　　心中一动，他不再去关注肉体上所遭受的那些如刮骨、石磨、盐浸般的痛苦，而是将所有的意念都放在注入眉心间的这股灼热气流上来。

　　如果以意引导它，加快它的流转速度，那些亮光出现的速度是否也会快一些呢？

　　罗翰决定试一试。凡事，都要试过才知道结果。


第295章 麻烦又找上了陈啸

　　月朗星稀，秋风瑟瑟。

　　陈啸默默地开着自己的奔驰驶入拢翠的院子里，下车，打开别墅一楼的房门，然后疲倦地走进去，在沙发上放松地躺下。

　　玉雪蓦地出现在他身边，手里端着个小玉杯，莫名地看着满是倦意的他：“他就这样把公司的事情都丢给你，你也不着恼？”

　　“谁说我不恼火？但我更高兴。我知道，你和阿翰都是有大能力的人，只是你们的长处都不在经营上，所以，这个重任只有我一个人来扛了。也只有这样，我才觉得，我不是废人。再说，比起留在五柳，面对文家那些勾心斗角的丑陋和麻烦，现在的生活才是我想过的。”陈啸抬手松松酸涩的额头，再拿起玉雪端出来的一个橘子，迅速剥开薄薄的橘皮，将饱满的果肉放进嘴里，然后问：“对了，他还没有出关？都已经三天了哦！”

　　“我能感觉到他的气息，还有几天才能出来。”玉雪认真地回答，优雅地在陈啸身边坐下，端着玉杯小口地喝水。

　　“南弯牛山那边已去过了？”陈啸好奇地看她。

　　“今天的任务已完成了，又种下1350株。那帮村民们还算认真，速度一天比一天快，滨江生态的员工也还尽责。”玉雪点点头，清如水的眼睛在茶几上的水果里略一逡巡，又无所谓地收回了目光。

　　陈啸摇摇头：“你真不懂享受，这么好的水果都不吃。”

　　“我喝玄水就行了。其实你不用天天来，留出点时间，好好陪陪你那女朋友，我看你对她还是满紧张的！”

　　“我打过电话了，她明天才有空。阿翰明天真的出不了关？”

　　“是的，翰哥至少还得过两天才能成功。”

　　“那好，我明晚去陪海棠。”

　　“那行！”

　　……

　　只是次日晚上，玉雪刚带着木灵小青在南弯牛山给本日新种下的树苗们浇活跃水，陈啸的电话就打了过来：“玉雪，江湖救急！有个王八蛋要强迫海棠跟我分手，他身边有个保镖很厉害，你赶紧过来！”

　　玉雪秀眉一皱：“行，我马上到！”

　　让小青化成葫芦，没入自己的体内，玉雪稍稍感应陈啸的位置，然后一个瞬移，来到他的身边。

　　这是一间装饰得相当豪华的包房，只是此刻的气氛相当紧张，胡海棠紧咬着丰润的红唇，阴沉地坐在陈啸的身边，而另一位和陈啸差不多年纪的陌生青年，冷傲着一张瘦脸，很不悦地和陈啸隔桌而站，阴骛的目光在陈啸和胡海棠的脸上不停地看来看去，夸张的大蒜鼻头不屑地微微抽动。

　　而大蒜鼻头的身侧，一位勇武有力的平头保镖正轻蔑地将手里的竹筷一根一根地掰断，看着陈啸的瞳孔因为这一幕而微微收缩，脸上便现出几分得意的狞笑。

　　玉雪玉手一挥，隐住身，在自己和陈啸周围划下一个结界：“你打算怎么对付这两人？是让我附你的身，你自己大发神威，还是……。”

　　陈啸眼睛一亮：“你可以附身？那太好了，就附身吧！不然我一个大男人还要你女人来救，被海棠看了不太好。再说，我也不好解释你怎么就那么巧在这。”

　　玉雪就知道他会这么选：“那先说好，我附身，只管打，说话什么的还是你来。”

　　“没问题！”

　　玉雪手一晃，收了结界，然后一个闪身，没入陈啸的体内。

　　陈啸便觉得，自己的全身上下，突然间，变得坚硬起来，有种牢不可破，举手抬足均可搬山裂石般的超人感觉。

　　陈啸的胆子一下子就壮了起来。

　　“奇怪，玉雪她倒像是什么妖，这么厉害？”

　　奇怪归奇怪，他很快就按捺住这份好奇，脸上的强作镇定已迅速变得胸有成足，大大咧咧地将身边颇有些紧张的胡海棠用力一搂，再不屑地瞥了一眼那位颇有手劲的保镖，然后冷笑着盯着瘦脸青年：“小子，我不管你是什么来头，什么背景，这深海市不是你想要怎么样就怎么样。海棠是我的女人，我们两情相悦，没有人可以不经过我的同意就把她强行带走，就是她父母都不行！你要不服气，尽管试，用不着在我面前搞这些只能吓唬小妹妹的雕虫小计！”

　　“是……吗？”瘦脸青年眼中凶光一闪，脸上戾气顿现：“小子，不要以为，你那朋友的背后是省公安厅的领导，你就可以把尾巴翘上天，目中无人了！本少爷要整你的话，就是那一位亲自来了也不行！本少爷最后再给你一次机会，是让，还是不让？”

　　如果是一周以前，被瘦脸青年这般点破，陈啸心里多少会有些胆怯，但此刻，知道罗翰已和军方达成了某项协议，陈啸自是底气十足，毫不畏惧。

　　“哟，好大的口气啊，居然连省公安厅的领导都不放在眼里，啧啧，海棠，你爷爷这回还真的是碰到了不起的大人物了，说不定就是京城的哪位世家公子哥呢！我好怕啊，我真的好怕啊……”陈啸故作畏缩状，只是脸上的不屑充分地表明他此时是在做戏。

　　胡海棠心里倒是真的没有底，不过，在陈啸和这位大蒜鼻的瘦脸青年之间，很明显，她的感情还是偏向于前者的，当下忧虑地蹙起一双挑得高高的眉：“啸，对不起，我真没有想到，我爷爷会那么糊涂，那么霸道！早知道这样，我还不如不回去。”

　　“嘿嘿，你怕什么？如今是法制社会，不是什么封建家长制，婚姻自由，就是你爷爷也没有资格管你的婚姻大事。就算他把你许给了这家伙又怎么样？这小子要娶，就让他娶你爷爷去！你，这辈子都是我的人！”陈啸傲然地笑笑，温柔地安慰了她几句，然后搂住她的右胳膊，冷冷地看向瘦脸青年：“小子，听到了没，海棠她也不喜欢你，所以，趁本少爷还高兴，你们赶紧从哪来回哪去，别在这里刹风景，否则，”说到这里，陈啸伸出右手，若无其事地拿起桌上一双筷子，大拇指和无名指顶住，再用食指和中指一夹，然后略一用力，“叭”地一声，手中的双筷顿时断为两截，摔露在地。

　　在胡海棠蓦地变得惊讶十分的眼神下，陈啸漫不经意地看向脸色微变的瘦脸青年，再一扫他身边那位刚才还在傲然示威，此刻却是多了几分凝重之色的保镖，故意重重地冷哼一声，然后慢条斯理地说道：“我可不保证，待会儿我会不会误伤到某人！”

　　当然，表面上，他一脸傲色，但心里却是一个劲地狂跳，只觉得方才那一夹，平时柔软的四指突然变得坚如金石，力道重逾千斤，真有种无坚不摧、强横有力的畅快。

　　这种有强大实力，仿佛可以把一切敌人都踩倒在脚下的感觉，真是爽啊，非常爽啊！

　　“妈—的，看来以后还是得向阿翰好好学学他那个什么天脉指，不求能隔空点穴，只要能练到这种指如精铁的境界，那也是非常非常不错滴！”陈啸心中暗忖。

　　陈啸心中大爽，瘦脸青年的脸上却是阴沉得几乎可以拧出水来。

　　他出身于京城的豪门，虽然家里并不是那种顶级的红色政治家族，但也有几位长辈在经贸部和广电部身居要职。他在家族里虽然不是最有前途的那一个，但是，因为是长房的幼子，奶奶和母亲倍加疼爱，在地方上，不管是去哪里，不少正厅级的高官看在他身后家族的影响力上，都会给他留点面子，一般的要求只要不过份，能满足的都会满足。

　　谁料到今天，向来想要什么就能得到什么的他居然在一个资产还不到千万的臭小子面前碰了这么大个钉子！

　　而且，是在一个又性感又美丽的女人面前被碰钉子！

　　瘦脸青年心里的怒火蹭地一下，便被陈啸那充满了鄙视的语气给彻底点燃。

　　死死地盯着陈啸看了半晌，然后，瘦脸青年再度冷冷地出声，只是那声音阴冷得就像是刚从九幽地府里飘出来的一样，寒意森森，冰冷彻骨：“好，很好！难怪有几分胆色，敢公然跟本少爷抢女人，原来是手里有点功夫。大海，既然他想玩，你就陪他好好玩玩，不用留手，我倒是要看看，这小子究竟有多大能耐！”

　　说到这里，瘦脸青年便面沉如水地往墙边稳稳一坐。

　　平头保镖显然是经常干这种教训人的事，眼睛一眯，手里的筷子便闪电般地朝仍在晒笑的陈啸飞了过来。

　　陈啸心里一跳，正要本能地躲闪，却错愕地发现，身体已不受自己大脑的控制，右手已不再是自己的右手，轻描淡写地一抬，已将那飞过来的筷子稳抄入掌，然后顺手一个如行云流水般潇洒的反掷，到手的筷子又朝来时的方向飞了回去。

　　漂亮啊！

　　只是陈啸还没有感叹完毕，平头保镖已经脸色大变，发出一声痛苦的闷哼，然后不由自主地向后踉跄几步，右手紧捂左胸。

　　陈啸注目一看，就见一根筷子已稳稳地插在此人的左肩胛上，深刺入骨，仅留寸许的尾巴在外面，不多时，流出来的鲜血已染满了此人的西装。

　　这分明就是他刚才的“右手”反掷回去的那支筷子！


第296章 胡海棠被绑架了！

　　直到看见那支不断往外渗血的筷子，胡海棠才后知后觉地尖叫一声，本能地捂起了嘴，眼中充满了不可思议的震惊，看着陈啸的一双美目瞪得比牛眼还大，仿佛是今天才刚刚认识他一样。

　　不过很快，这份震惊就迅速转变成十分的崇拜。

　　陈啸很享受此刻女友的眼光，这让他飘飘然，让他的男人虚荣得到了极大的满足。虽然事后，他需要给出一个比较合理的解释，不过，女人有时候还是很好哄的。

　　瘦脸大蒜鼻却是脸色再变，原本笃定的神情不见，取而代之的，是一种依然带着不屑的忌惮和恼怒。

　　瘦脸大蒜鼻不是笨蛋，今天来找岔时，就暗中调查过陈啸。爆炸头下跪事件，在深海市那些有头有脸的人当中传得沸沸扬扬，所以瘦脸大蒜鼻稍一打听，就知道陈啸的身后站着省公安厅的某位大能。

　　省公安厅的一把手，在地方官中，自然是非常了不起，高高在上。但在瘦脸大蒜鼻的心里，也不是碰不得的。如果陈啸和赵全川有亲戚关系，他或许还会顾虑一二，可赵全川和陈啸之间，根本不是这种情况，所以，瘦脸大蒜鼻此来，却是放心大胆，毫无顾忌。

　　可是，瘦脸大蒜鼻所得来的情报之中，并没有说，陈啸自己，就是一个身手极为高明的武者。否则，瘦脸大蒜鼻铁定不会只带这么一个保镖。

　　脸色变幻了数秒之后，瘦脸大蒜鼻目光微眯，盯着满脸悠闲的陈啸，冷声道：“难怪如此有底气！很好！我倒要看看，你倒底有多能耐！”同时掏出手机，开始叫人。

　　二十分钟后。

　　望着倒了一地，或手折或断腿，不住痛苦呻吟的五名保镖，心惊胆颤的瘦脸大蒜鼻望向依然悠闲自得的陈啸，目光已经充满了惊骇。

　　打一个，干脆利落，倒也就罢了，稍稍练过几年的人都能做到。可是，瘦脸大蒜鼻万万没想到，陈啸的武力那么强，一以敌五，居然还是秒杀，而且秒杀的没有半点烟火气，跟猫戏老鼠似的，一点都不费劲！

　　寒意从脚底直冲瘦脸大蒜鼻的后背心。

　　好汉不吃眼前亏！

　　见势不妙，瘦脸大蒜鼻艰难地咽了口水，强自撑着微微颤抖的双腿，又惊又惧地盯着一脸傲然的陈啸，颤声道：“你……你行，你有种，你……你等着瞧！”

　　好不容易丢下这句场面话，然后，瘦脸大蒜鼻便灰溜溜地撤出包房，那六名受伤的保镖，你看看我，我看看你，也挣扎着起身，惊恐地逃走。

　　又静等了一分多钟，玉雪确定这帮人是真的逃走了，便离开陈啸的身子：“好了，我的任务完成！”

　　陈啸顿时像是没了骨头一般地软了下来，再见也不复方才的精神，四肢更是隐隐有股无法形容的酸痛，不由得苦笑：“唉，原来装神弄鬼也是有后遗症的！”

　　“那当然！我上你的身，只是把你体内的潜力给激发出来而已，消耗的还是你的精神和力量，气血。好了，我先走了，你自己想好理由如何向胡海棠解释吧！”玉雪理所当然地回答，然后倏地一下，不见了。

　　陈啸愣了一愣，然后再次苦笑，开始在脑子里思索着该如何向胡海棠解释他刚才的大发神威。

　　而不管是玉雪，还是陈啸，都以为，这瘦脸大蒜鼻今天在他们面前吃了大亏，应该知道他俩不好惹，断了对胡海棠的心思。

　　只是，才刚刚过去一天，陈啸刚接了来自云南白药集团的一个金额达500万以上的大单，还在共进营销里和曹日飞商议着送货的安排，叶小莉突然哭着打来电话：“陈啸，救命啊，海棠刚刚被一辆外地牌照的车绑走了！”

　　“什么？”陈啸心中大震，拿着手机的五指下意识地一松，差点没把手机给摔着：“你刚才说什么？海棠被人绑架了？”

　　“是的，”叶小莉看来是被吓着了，哭得泣不成声，说话的声音也是断断续续的，陈啸费了好大的劲才听明白：“我和海棠约好了晚上一起吃饭，我刚和她在职校门口会合，我有点口渴，去买水，一辆金杯车就冲过来，直接把她扯上了车。海棠肯定是不愿意的，我看到她在使劲地挣扎，可是没用……。”

　　陈啸心里顿时勃然大怒。

　　不用怀疑，这事肯定是昨天那个可恶的瘦脸大蒜鼻干的。

　　无耻！卑鄙！下流！

　　“你别哭了，赶紧把车牌号码告诉我，我去救她！”陈啸蹭地一下站起身来。

　　叶小莉说了两遍，但马路上太吵，陈啸听得不清，心中一急，干脆道：“算了，你用手机发给我！”

　　“好！”

　　挂断电话，怒气冲冲的陈啸忍不住握紧右拳，恨不得马上就冲到那瘦脸大蒜鼻的面前，将此人一巴掌拍飞了。

　　他第一时间就拨打玉雪的手机号码。

　　只是玉雪不知道是在和谁通话，号码居然打不通。

　　曹日飞眉头一皱，也站了起来：“是不是胡小姐出事了？”

　　陈啸眼中的怒焰滔天，杀气腾腾，开始在办公室里走来走去：“叶小莉打来电话，说看着海棠被人绑架！妈的，我知道是哪个混蛋干的！死小子，看来是昨天没把他打痛，居然还有胆子来绑架！我操！这一回，老子非让他生不如死！”

　　“等等！”曹日飞却是听得心里一动：“陈总，您打算怎么做？直接冲过去救人？”

　　“那当然！海棠是我的女人！我总不能让海棠受苦吧！”听出曹日飞语气中的不以为然，陈啸站住脚，暴眼一瞪。

　　这时，他的手机又是嘀嘀一响，叶小莉的信息已经发了过来。

　　陈啸立刻抄起大班椅上的西装就准备离开。

　　曹日飞以前在五柳绿化，跟陈啸就在同一个办公室，相处了一年半，也比较了解陈啸的脾气，知道陈啸一冲动起来，真的很有可能就直接杀过去。这样痛是痛快了，但未必就一定能解决问题。

　　若是平时，曹日飞肯定会马上打电话给罗翰，只是眼下，罗翰的手机被玉雪拿着，根本不管公司的事情，至于玉雪，自己又使唤不动，眼下能拦陈啸的，除了自己，还真的没有别人。

　　眼看着陈啸一副马上要走的样子，曹日飞一咬牙，大着胆子，挡在陈啸的面前：“陈总，你冷静一点！”

　　声音不光很重，音量也很大。

　　陈啸顿时一怔。

　　认识一年半了，曹日飞也就是刚进业务部的时候，和他这么大声吵过，但自从进了共进营销，曹日飞身为员工，很清楚自己的位置，对他十分恭敬，可不曾再这样吼过。

　　见陈啸怔住，曹日飞心中一松，趁势说出后面的话：“陈总，绑匪明摆着就是预谋的！且不说您这回杀过去，是不是真的能找到人，就算您这回真的是找到人了，也把绑匪狠狠地教训了一次，但是，他们能绑第一次，就能绑第二次！可是您能确定，您救得了第一次，就一定能救得了第二次？”

　　“我当然……”陈啸心想，有玉雪在，绑几次都不怕！

　　不过话刚冲到嘴边，他就醒悟过来，玉雪不是人，但这是绝对的机密，曹日飞虽是公司的员工，一向忠心耿耿，却也无权知道。

　　而若是以一个凡人的眼光来看，曹日飞的顾虑不无道理。

　　胸膛急促地起伏了两下后，陈啸对上曹日飞那不太认同的眼神，再想想昨晚那瘦脸大蒜鼻的嚣张和有恃无恐，终于冷静下来，勉强控制住自己的冲动，强行忍下怒火，忿忿地问：“那你说，我该怎么办？”

　　曹日飞知道，罗翰闭关修炼，此时没有人能够强行劝住陈啸，但如果不想陈啸激动之下惹来更大的敌人，自己只能尽量先把理由摆出来，让陈啸慢慢地接受。

　　他硬着头皮，以尽可能平和的语调来说话：“陈总，我们先要弄清楚，如果绑匪真是您所怀疑的那一位，那么，他对您，对胡小姐了解多少。而且，胡小姐是在一种什么样的情况下被绑架的。刚才的电话是谁打来的？”

　　感觉曹日飞的提醒不无道理，所以，陈啸的脸色变幻了一阵之后，还是悻悻地给出了回答：“是叶小莉打来的。她和海棠约好在职校见面，已经会合了，准备去吃饭，但她刚走开去买水，就看到海棠被绑架。”

　　“那就对了。”曹日飞眼睛一亮，若有所思地给出自己的判断：“绑匪为什么那么巧，早不抢，晚不抢，偏偏抢在叶小姐和胡小姐分开的时候才行动？职业学院附近虽是工业区，但门口有常驻的警力，所以安全方面向来比工业地段要好，敢在那里掳人，没点仗恃可不行。我估计，他们之所以不绑叶小姐，只怕是顾忌着叶小姐身后的影响力，不愿意去招惹她。不然，两个人质，肯定是比一个人质要更让人紧张和担忧。”

　　陈啸再度一愣。这最后一句话，无疑是很有道理。

　　叶家虽然只是一个普通的家庭，但叶家的姻亲池家，在京城可是老牌的豪门。如果那瘦脸大蒜鼻的根是在京城，对池家有所顾忌也是正常，毕竟，叶丹慧在池家的地位可非同一般。


第297章 孙继昌的目的

　　眼见陈啸怒气稍息，开始有心情来琢磨，曹日飞又道：“还有，陈总您也要想想，您如果出手，能不能一次性把这帮人打死，永远不能翻身？否则，他们再来一次又怎么办？只有千日做贼，没有千日防贼。您必须想个妥当周密的法子彻底解决这事，不能让自己永远处于被动之中。”

　　这话比方才那句更有道理，所以陈啸的大脑也终于开始冷静地运转起来，若有所思：“海棠先前回老家的时候，被一个京城的孙公子看中。当然海棠不愿意，拒绝了。昨天我俩吃饭，这位孙公子找上门来，带了几个保镖，想向我示威，结果被我打退了。此人知道我和阿翰的背后有赵厅长撑腰，但他似乎并不在乎。”

　　连省公安厅的赵厅长都不在乎？

　　曹日飞心中顿时一凛。看来，自家老板是真的杠上了不得的大人物了。

　　正在暗忖之境，陈啸的手机又一次响了起来，陈啸一看，是个未知的号码。

　　以为是哪个不认识的人从哪里打听到自己的电话，然后打进来谈生意的，陈啸没好气地按下通话键：“喂，我是陈啸。”

　　“哼……，”电话里传来一阵轻蔑的冷笑，随后又变得傲然：“我知道你是陈啸，我就找你！”

　　陈啸一听这语气就十分不爽，声音也开始生硬：“你是谁？我现在很忙，没时间聊天！”

　　“我是谁？哈哈……你不用急，很快你就会知道我是谁了！”来电者一阵充满奚落的狂妄大笑之后，复又变得阴冷而怨毒：“我是孙继昌！胡海棠现在就在我这，完好无损，一根毫毛都没有掉。不过呢，这只是暂时的。本少爷是个正常的男人，不可能放着这么漂亮的长腿MM却只是干看而不享受，对吧？哈哈……”

　　听着电话里那阴森而淫邪的狂笑，陈啸心里一个咯噔，然后，右拳不由紧紧地握住，青筋毕现。

　　不出自己所料，绑架一事，果然是这混蛋做的！

　　真他妈的该死！

　　陈啸忍不住就大声怒骂：“姓孙的，你个王八蛋，有种你就冲着我陈啸来，跟一个柔弱的女孩子使这样的卑鄙手段，你算什么男人？”

　　“切，是不是男人，不是你说了算，也不是她说了算！知道不？再说，本少爷我就喜欢这个调调，你又能把本少爷怎么样？今天本少爷给你打电话，就是因为你小子昨天的表现，让本少爷很生气，很不满意，所以，本少爷才要给你一个毕生难忘的教训，让你知道，这个世上，不是有点靠山就可以随便乱来，也不是有点个人武力，就可以把谁都踩在脚下。”此刻的孙继昌，或许是因为有筹码在手，语气再又变得异常的强硬。

　　“你不是很在意胡海棠吗？那好说，本少爷给你一个机会，用两天的时间，好好考虑考虑，该如何向本少爷赔礼道歉，把本少爷哄得高兴了，舒服了，满意了，那么，说不定，你还有可能救下你这位心上人。否则，哼哼……对不起，既然她是你的女朋友，那么你所欠下本少爷的债，就由她来偿还！嘿嘿……要是本少爷没有看错的话，你的胡海棠，似乎还是个如假包换的原装货，对吧？啧啧……处女的滋味，可是非常非常美妙滴……”孙继昌说着说着，又开始一阵让人受不了的淫笑。

　　“你……你他妈的还是不是人？”陈啸一下子就被孙继昌这最后一句话给惹暴了。

　　“哼哼……姓陈的，你也受不了是吧？哈哈……那你就好好想清楚，本少爷的忍耐力可是有限的噢！……啧啧，虽然她这张脸还差强人意，不过，这么水嫩水嫩的肌肤，这么性感无比的长腿，啧啧……哦，本少爷受不了了，本少爷实在是受不了了！”

　　陈啸再也听不下孙继昌这番极具刺激性的淫词艳语，怒目圆瞪，迅速按下手机的结束键，然后以最快的速度，拨打玉雪的手机号码。

　　万幸，这一回，玉雪的手机是通的：“陈啸，有事？”

　　“是的，海棠被昨晚那小子给绑了，你得帮我！”一脸煞气的陈啸心情稍松，然后有意地看了一旁的曹日飞一眼，故意省略了玉雪的名字。

　　“行，要我把她救回来是吧？没问题！”玉雪最看不惯这种专门以武力来掳女人的勾当，闻之一口答应，义愤填膺。

　　“不，这事你听我说。若只是单纯把海棠救回来，也没用，那小子胆大包天，不把他打怕了，他敢绑第一次，就敢绑第二次。所以我一定要给他一个毕生难忘的教训，让他知道我的厉害，从此畏惧了，怕了，不敢来惹我了，才算成功。我希望你这两天帮我确保海棠的安危，不让她受到伤害。其他的事，我来想办法！”虽然被孙继昌气得火冒三丈，但曹日飞先前的劝解却是在陈啸心里发生了效果，所以，此时的他，虽然恼怒万分，却依然不失冷静。

　　“啊？这样啊？那行，我听你的。”玉雪只是稍稍一怔就明白了他的意思，很痛快地答应了。

　　有了玉雪的保证，陈啸心里稍安，知道海棠暂时应该不会有什么事，便开始和曹日飞商量起来：“那姓孙的王八蛋已经承认海棠在他手里，所以，我得想办法把他一踩倒底。这两天，公司的业务你先兼着，有什么决定不了的，就和卫平商量，除非他也拿不定主意，你再找我。我现在去找人！”

　　曹日飞明白地点头：“那，胡小姐的事，有没有需要我帮忙的？”

　　“暂时不用。你先帮我管好公司就行！”

　　离开共进营销，陈啸首先打电话给胡百房：“胡哥，有空吗？我想向你打听一个人。”

　　虽然外面人人都传他与罗翰和赵全川的关系挺好，但陈啸自己心里清楚，赵全川只是看在韩忠强的面子，实际上和他俩没多大交集。

　　“哦，没事，我刚回到家。你要打听谁？”听出陈啸的语调有异，胡百房很痛快地回答。

　　“孙继昌！据说是京城人士，胡哥你认识不？”陈啸急切地问。

　　“他？当然认识，这小子整一纨绔，平生就好把美女，交过的女朋友不计其数，不过他也知趣，从来不在京城找，专找地方上的那些小家碧玉。怎么？这小子招惹上你了？”

　　“是的，这事说来话长，要不，我来你家吧！”

　　“行！”

　　一个小时后，陈啸回到白鹿郡，当然，没有回自己的别墅，而是去了胡家。

　　他很快就将昨晚从胡海棠那里得来的一些信息说了出来。

　　胡海棠的爷爷和大伯、二伯都住在深海市的乡下，望城县密水村。前几天，海棠的大伯在修缮老屋时，从地底下挖出一个汉白玉质，形似乌龟的奇石，因上面有一种天然的花纹酷似寿字，所以村里人都把它当成一种祥瑞和福气镇石。孙继昌这两个月来因为替自家老爷子祝寿的事，一直在全国各地寻找合适的礼物，刚好就来到密水村，听说了这个消息，心动之下，派了一个人上门求购，结果这人说话不太注意，就跟海棠的大伯发生了冲突，更是把海棠的爷爷给气得住院。

　　本来孙继昌是打算丢下几万元，强行夺了这乌龟石就走，偏巧胡海棠和父母从深海市赶过来。这小子一见到胡海棠那修长的大腿和性感的走路姿势，色心一起，居然就改变了态度，对胡海棠的几位长辈开始热情起来。

　　胡海棠的爷爷和大伯知道了孙继昌的身份后，也动了攀龙附凤的心思，但胡海棠不傻，知道孙继昌只是一时贪新鲜，肯定不会对自己长情，再说长相也恶心，便坚决不同意，说自己有了男朋友，独自跑回了深海市。

　　孙继昌没把人弄上手，自然是不甘心，也跟着过来了，然后，就发生了昨晚的那一幕。

　　“哟，你小子什么时候变得这么能打啊，以一敌五？”胡百房大为惊讶。

　　陈啸十分无辜：“阿翰不是段教授的关门弟子吗？我也跟着学了几招。再说，这帮保镖又不是什么内家高手，只要看准时机出手，打倒很轻松的。只不过，我没有想到，这样居然还没有把那小子打怕，反而在海棠身上再次动起了脑筋，想用海棠来要胁我。”

　　“那你的意思，是想我帮你们说合说合？”胡百房目光一转，猜道。

　　“嘿嘿，胡哥，说合就不必了，”此时的陈啸非常清醒：“我不认为那孙继昌是个大度的人。我只是希望你和他交涉一下，既然他说了两天的时限，就要保证这两天内，绝对不碰海棠。毕竟，我若是想把海棠救出来，也需要时间。以胡哥你的身份，应该能让他有所顾忌。至于其他的，我再想办法。”

　　“我出面交涉是没有问题，”胡百房点点头：“不过，你打算如何救海棠？还有，罗翰现在在干什么？”

　　“要是阿翰现在能够出手，我就不用担心了。只是阿翰他四天前就闭关了，不能受任何打扰，估计还得再过一天才能出来。但我不能在这里干等，我得尽量地先做点力所能及的事情，至少，要先把海棠所困的位置给确定下来。”陈啸正色道。

　　胡百房沉吟片刻，点点头：“行，我现在就找孙继昌。”


第298章 罗翰出关

　　罗翰的任督两脉皆通，而不管是会阴，还是印堂，皆处于这两脉之上，所以，当罗翰忍着火烧般的疼痛，主动开始以意念引动体内的那股灼热的气流涌向眉心处之后，这股气流果然如他如预料的那般，运转的速度骤然间，就比方才加快了近一倍，而冲入眉心处的速度也比先前提速了近一倍！

　　于是，当罗翰体内那股莫名的自发搅动才刚刚到第60次时，眼前的光点中，又是骤然一亮，多出一颗崭新的星光，忽闪忽闪地，随着灼热气流的不断涌入眉心而渐次稳定、明亮起来。

　　罗翰的心情顿时多了几分喜悦！

　　自己先前分析得没错，此法很有效！

　　他立刻打起精神，一次又一次地以意领气，尽可能地加快其他的新光点出现的速度。

　　只是，当眼前的光点慢慢地达到49之数时，罗翰突然发现，这些光点，似乎组成了某种他相当熟悉的图案。

　　一种古老动物的图案。

　　鹿的角，牛的耳朵，驼的头，兔的眼，蛇的颈，鱼的鳞，虎的脚掌，鹰的爪子。

　　这分明是华夏族自古以来就崇拜的老祖先—华夏国的古老神话传说中，四大圣兽之一青龙！

　　只不过，目前形成的这些光点，还是相当残缺的，并不是一条完整的龙形，只是从大概的轮廓上看起来感觉像龙而已。

　　“难道这吞服化龙果的成功，是以光点完整点亮成一个龙形来衡量的？”罗翰突然福至心灵地猜测。

　　这不是不可能！

　　既然名曰化龙，就是与龙形有关。

　　何况，现在，体内传来的那种让他感觉直如刮骨和石磨般的疼痛，已经比最开始时削弱了近二分之一！

　　“不管那么多了，继续加快速度吧！不能因为疼痛的减弱就放弃了这份努力。”罗翰只是稍一寻思就将注意力重新转回了以意领气之上。

　　不过，毕竟是萌发了这么一种猜测，所以，在往后的修炼之中，基本上是每过60次那种莫名的搅动，罗翰便会分出一丝心神，去注意那新出现的光点位置。待发现这些之后出现的光点，无一例外都是在完善眼前这个虚拟的龙形图案，没有一个跳出其外时，他心里也就愈发地笃定了。

　　照这种速度下去，应该用不得多久，他就可以成功地出关了。

　　果然，当罗翰体内的刮骨和石磨之疼，终于削弱到一种几乎可以忽略的程度，而眼前的光点也终于达到108之数时，绘成了一个十分完整的龙形图案时，这只原本很平面的龙形，突然间就活了起来，看起来还十分虚无的身躯晃动了几下之后，便猛地昂起那高傲的头，在罗翰眼前张牙舞爪，十分灵活地游动了一圈，异常兴奋地发出一声震动九宵的龙吟。

　　随着这声意外的、吼得罗翰耳膜都隐隐震动、极具穿透力的龙吟，罗翰只觉得眼前倏地闪过一道极为亮眼，似乎将整个天地都能吞噬的极地白光，而身子也是不受控制地猛地一震，那残留的一点刮骨和石磨的隐疼，以及那片刻前还十分浓烈的火烧之痛，都在这一突震之下，倏地消失，只是身体的肌肉还残留着一种微微的酸痛，提醒着他，那些曾经让他几乎不能忍受的折磨，是确确实实地存在过，也确确实实地被他咬牙捱了过来。

　　光点不见了，眼前依然是黑暗。只是当罗翰疑惑地睁开双眼时，他便感觉到，大脑里，凭空地多了某段文字。这段文字他从来没有见过，并不是他所熟悉的简体或者繁体字，但是，当他凝目而望时，却是自然而然就明白了它的意思。

　　罗翰的脸上终于出现了欣喜而满意的笑容。

　　这段文字并不是某种口诀，而是一种传承的告诫，让他知道，他已拥有了真龙一族的某种天赋神通——呼风唤雨！

　　说起来，现代社会的科技已经能够做到借助气流的压力来人工造风、以及在必要的时候对久旱未雨的城市和农村进行人工降雨。但是，这并不影响罗翰对这项异能的喜爱。

　　因为有了它，他便可以不再借助于玉雪或者木灵，就能独自大范围地对对滨江生态基地和南弯牛山基地进行活跃水的浇灌。

　　虽然在种植和采摘药材这一过程上，罗翰还是需要借助于玉雪和木灵的力量，但是，自己能够掌控的事情多了一项，总是一件让人高兴的事。

　　更何况，这种天赋神通，练到极至，一样也是大范围的杀伤力武器啊？君不见大洋彼岸的某个超级强国，年年都要遭受龙卷风之害么？

　　再静坐了几分钟，确定体内没有出现其他的变化，罗翰便稍稍活动了一下脖颈，缓缓站起，原地走动了几步，伸伸胳膊踢踢腿，以活动那些因久坐而显得十分僵硬的关节。

　　很快，他又发现了一点。自己的躯体强度，以及肌肤的坚韧程度，比起闭关之前，又有了一个新的飞跃。如果说，在闭关之前，他不借助云黄纱的防护力量，也有把握能够与姚林这位军中第一高手平分秋色的话，那么，此刻，他更是感觉，自己仅凭一只手，就能稳稳地挡住姚林的任何进攻。

　　显然，这枚万年化龙果的药力，不仅让自己再度拥有了一项异能，还重新强化了自己的身体筋骨。

　　所以，虽然那种刀刮和石磨般的疼痛是非常痛苦，几乎让人难以忍受的，但是，一旦撑了过来，这收获也是非常值得！

　　罗翰再次满意地笑了，捡起闭关之前放在墙角边的腕表，一看，原来只过去了五天的时间，比他之前预计的要提早几天。

　　他心中顿时一喜，习惯性地戴上腕表，然后心神一动，一个土遁，来到撷灵院中，打算试试自己新拥有的这项异能。

　　天色微亮，朝阳甚至还未从地边线上露面，只是在东方泛起一道不太明显的红光。罗翰便因此而确定，此时正是凌晨之际。

　　方才土遁之时，感觉到银湖山庄里其他的别墅业主基本上还未起身，正适合他演练这新激发的异能。

　　罗翰便站在撷灵的后院，目视数米之遥的后山，那一片半枯黄半青翠的山体，暗暗动起了意念，想像起一股猛烈的大风从眉心处喷射了出去，用力地推动大树那伸展的枝干，吹飘无数的树叶。

　　“风起！”

　　大脑倏地一空，一股打着旋的无形波动，从眉心处一闪而出，再化成一个张大了口的无形风筒，不断地搅动、吞噬着周围的气流，在罗翰的意念下迅速向前移动。慢慢地，眼前数米之外的围墙绿草，乃至山体上的低矮灌木，然后到那笔直挺立的大小树木，皆在这股无形力量的冲击下不得已地后仰。

　　大风越刮越猛，树林里的许多细小枝叶均被吹得簌簌直响，一些已经飘落在地的枯枝和残叶，还有地上的一些细小的泥块、砂土，俱皆被这股越来越猛烈的大风无情地卷至半空，然后不断地摔落至那些已经深深扎根于山体的树木表面。

　　“我靠！好快！”罗翰吃惊地瞪大了眼，没想到这风起的速度，居然是如此之快，跟平时下暴雨之前的飞砂走石真的没什么两样。

　　当然，论起杀伤力，这速度还是远远不足，但是，罗翰并不打算用它来制敌，倒是在必要的时候，可以装神弄鬼，混水摸鱼。

　　虽然精神力还很充足，不过罗翰不想给银湖山庄的人造成台风来袭的错觉，赶紧散了精神力，又琢磨起另一项“唤雨。”

　　正好，这临近的月湖，可以为他提供源源不断的潮湿水汽。

　　罗翰便对这湖水暗暗地动起了意念：“聚云！”

　　才一念完，大脑便又是一空，有股无形的力量从眉心处一闪而出，却不再化为风筒，而是飞向半空。

　　然后，冥冥中，罗翰清楚地感觉到，自己头顶上的半空中，紧挨着撷灵三楼的高度，蓦地出现了一只看不见的无形大手，在不断地从月湖的湖面汲取潮湿的水汽，让它们皆数朝撷灵院中聚拢。

　　那种驱赶的力度，却是与他的心神隐隐相连，不断地消耗着他的精神力，也隐约地接受他的精神控制，只是这种感觉并不是很强烈。

　　而就在这只无形大手向月湖的湖面汲取水汽的同时，附近离散在空中的潮湿水汽也在这种无形的大势下，无意识地向此地聚拢。

　　当罗翰自觉得精神力如水泄般消耗出去，而眉头又开始再次拘紧时，撷灵院中的上空，气压已变得与方才的狂风乍起截然不同，一种压抑的闷闷的感觉充斥着整个小院。

　　让罗翰满意的是，这些被他的精神力所遥控聚拢的潮湿水汽，虽然是受到了他的精神力影响，但并没有因此而激活，变成以前那种可以催生植物的活跃水，而是一种无意识地聚拢。

　　“放！”

　　随着罗翰意识地放空，半空中，突然就出现了豆大的雨滴，密集地落在别墅的墙体、植物和地面上，再迅速渗进本来就相当潮湿的泥土里。

　　随着雨滴的出现，空中那股压抑的感觉也自然地消失，一阵冷风拂过，给这本来就有些秋意的院子里又增添了几丝冷意。


第299章 罗翰的解决方案

　　秋风秋雨愁煞人。虽然此刻的这风和这雨，均不是自然而起，但在那后山半枯半黄的背景下，依然让罗翰有种萧瑟苦闷之感。

　　“莫非这种异能还带有某种自然之意不成？”罗翰不由得暗自思忖。

　　不过，他的精神力先前在试验“风起”时，就已经消耗了一大半，所以，他只是稍稍一怀疑，却没有再琢磨下去。而这下雨的时间也没有持续多久，只是短短的三分钟，就因为他的大脑开始紧绷涨疼，而迅速结束，来得快，去得也快。

　　“这有人控制，和无人控制，速度就是不一样啊！”确定自己已掌握了“呼风唤雨”这项真龙一族的天赋神通后，罗翰忍不住暗自感慨。

　　然后，他在撷灵院中慢慢地转悠了一圈，从后院到前院，从阳光半地下室一直走到三楼的天台，均未发现玉雪的身影，不仅如此，连小青也不在，不由得奇怪，想了想，看看院子里的药材并无不妥，便拿起一楼的客厅电话，拨打玉雪的手机号码。

　　倒不是他不想找陈啸，只不过此时还没有天亮，陈啸多半还没有起床。

　　玉雪的声音很快在电话里响起，颇为意外：“翰哥，你这么快就出关了？”

　　“是的！”罗翰的心情很好：“你在哪，我怎么没看到你？还有小青呢？”

　　“呀，太好了，既然你提早出关，事情就好办了。我在南弯牛山，小青和我在一起，你等等，我们马上就回来，我正好有事找你。”

　　没几秒，玉雪已瞬移到罗翰的身边，半透明的小青浮在她的肩膀上，一看到罗翰，顿时兴奋地飘了过来，使劲地挨挨罗翰的脸颊，然后发来一连串的埋怨和想念。

　　罗翰顿时被这个亲昵而眷念的举动弄得满心欢悦，好生和小青亲热地以意念交流了一阵，这才含笑看着玉雪，伸出双臂：“这几天辛苦你了，要不要抱一下？”

　　玉雪瞪了他一眼，却是依然把娇躯靠了过来。

　　紧紧地拥抱了一下，罗翰才松开双臂，微笑着看她：“这几天，你还好吧？”

　　出乎他的意料，玉雪退后几步，却是瞪大了一双清澈的眼睛，嘟起了红润的双唇：“不太好！”

　　“哦？怎么了？小啸他欺负你了？”罗翰乐了，以为她是在发小孩子脾气。

　　“他哪敢欺负我？就是下辈子，他都不敢欺负我！倒是有个从京城来的狂妄自大的小子，把海棠给掳了，陈啸气得直跳脚，这两天就一直在和刘用、魏辉两人合计，准备跟人家死掐呢！不过要我说，那姓孙的也不是东西，居然对女人下手，该好好教训他一番！”玉雪悻悻地。

　　罗翰心里顿时一突，脸上的笑容迅速收敛，目光也慢慢严肃起来：“玉雪，你老实跟我说，这是怎么回事？”

　　……

　　当朝阳初升时，整夜没有睡好的陈啸就一脸肃然地从床上爬了起来，将昨日从刘用那里借来的硬牛皮护胸，以及从某个室外登山品牌店买来的护膝、护腕认真地穿好，套好，这才走进浴室，心事重重地缓缓洗漱。

　　今天，是孙继昌给出的最后期限。为了不暴露玉雪的存在，也为了实现彻底把孙继昌打趴下的计划，今天下午，他必须和刘用、魏辉一起，秘密地潜到孙继昌藏匿胡海棠的所在，先救出胡海棠，再故意把他自己“失陷”在孙的手里，然后，如果罗翰两天后还未出关的话，温司令就要先派出一个排的救援小队来向孙家讨人。

　　之所以这样安排，一，是因为胡海棠是女孩，二，则是因为，所有人都知道，相比起胡海棠，他这个死党才是罗翰最关心最在意的兄弟。用他来代替胡海棠，罗翰后面的报复行为也就更加有理有据。

　　只是，对于刘用和魏辉的参与，陈啸倒是一点也不担心。这两人毕竟是深海市的刑警，负有维护深海市治安，保护市民安全的责任。而他又报了胡海棠的绑架一案，两人帮他去救人是很正常的事，到时事了，就算是惹怒了孙继昌，刘用和魏辉完全可以推说是陈啸并没有告知孙继昌的身份，从而抽身事外。

　　但是，温司令那里，虽然温司令答应得好好的，会在约定的时间里，派兵去救他，但谁知道温司令是不是真的就会发兵呢？毕竟，孙家在京城的政界还是有点地位，而擅自对民众用兵，温司令也需要承担一定的责任。

　　而一旦温司令退缩了，不敢擅自动用部队的力量来救他，就只能让玉雪大发神威，直接把他救出来了。这并不是陈啸所愿意看到的。玉雪，还是做为一个隐藏的底牌比较好。毕竟，她不是人。

　　只是，当陈啸慢条斯理地打理好个人卫生，在套上一套行动便利的深蓝色运动服，穿上一双高弹力的耐克运动鞋，正准备按约定的时间和刘用、魏辉两人会合时，门口的可视对讲机突然亮了。

　　“小啸，开门！”熟悉的声音骤然响起。

　　陈啸一怔，随后，如潮水般汹涌上头的狂喜便立刻取代了原本的肃然和忐忑。

　　是阿翰的声音！

　　阿翰出关了！

　　太好了！

　　自己再也不用担心温司令会不会心有顾忌，畏缩不前了！

　　陈啸目光大亮，一阵风似地冲到门口，迫不及待地打开一楼的大门，然后飞快地冲到大铁门口，使劲按下开门的按扭，再一把拉开那扇沉重的铁门。

　　外面站着的熟悉面孔，让陈啸这几个晚上的担心和焦虑，眨眼间消失得无影无踪。毕竟，要做出这么一份疯狂的计划，甚至于连玉雪的安危都赌上，陈啸的心里，压力实在是很大，很大。

　　“阿翰……！”一时间，惊喜万分的陈啸突然间，鼻头一酸，失语了。

　　“愣着干嘛？还不让我进去？”本来一肚子教训的罗翰，在见到陈啸这副又惊又喜又不好意思的模样后，也懒得再数落了。也难为陈啸忍了这么长的时间。换成是他，要是知道关雪莲有事，老早就打上孙继昌的门去了。

　　这也让罗翰再次动摇起原本坚定的心。要不要让陈啸也服用那颗化龙果呢？这个兄弟，做商业上的经营还挺好，蛮有天赋，可一旦遇上这种武力的事情，大概是因为个人的实力问题，心态上始终调整不过来，在应对上，多少还是少了些霸气。

　　不过此刻，显然不是考虑这事的时候。

　　随着陈啸一起进了客厅，罗翰在沙发上坐下，不等陈啸开口，就主动发话，颇有些没好气：“胡海棠的事情，玉雪都跟我说了。你呀，什么不好搞，非要把自己陷进去？是，胡海棠和我是不亲，但她毕竟是你的女朋友，是你最重视的女人，我哪有袖手旁观的道理！与其搞这么些弯弯九九，你还不如让玉雪在胡海棠身边装神弄鬼，把那个姓孙的混蛋和他的帮手们都吓走，然后你俩直接把人救出来，送进警备区，让温司令罩着。哼，我看那姓孙的敢进部队里抢人？”

　　这有实力，和没有实力，解决问题的思路就是不一样。

　　陈啸怕怕地一缩脑袋：“我，我这不是怕暴露了玉雪的身份吗？再说了，我也想让姓孙的好好得个教训，以后不敢再为难我们。”

　　“你放心，玉雪她虽然不是人，但也不是什么妖魔鬼怪，就算这世上真有那些得道高僧和道士，也不会把她看成妖邪。不然，我也不敢给她弄这个凡人的身份。”木灵都不曾被天生阴阳眼的许慧视为阴邪，玉雪身为山灵，自然更加不会了，所以罗翰一语道破关键，又放缓了声音：“至于事后，姓孙的迟早要回京城，我直接通过京城那边的军方给孙家带个话，我就不信，孙家的长辈会为了一个无法给他们孙儿当正妻的女人来得罪我！”

　　“啊？”陈啸一怔。他哪知道玉雪这么厉害？

　　随后，陈啸便眼巴巴地看着罗翰：“那，那现在怎么办？”

　　“怎么办？”罗翰看看呆呆的他，突然镇定地笑了：“这几天，为了这事，你动了不少脑筋吧？”

　　“那肯定了，我这几晚都没有睡好！”陈啸立刻灵动起来，颇为忿忿的。

　　“那就是了，既然你都和刘用他们商量好了，我也不想浪费你们的心血，那就演这么一出戏吧！正好也可以试试刘用和魏辉对我们的支持度。如果他们真的宁愿得罪京城的高官，也要帮你，我也会想办法在以后拉他们一把。然后，等你失陷了，我再装做刚出关的样子，调集人马去救你，顺便把那姓孙的小子教训一顿！这样一来，”罗翰意有所指的笑了：“我也可以试试，军方给我的这个身份，是不是真的好用！”

　　陈啸一下子就来劲了，双眼灼灼发光：“这么说，是要往大里闹？”

　　“没错！”罗翰傲然：“借着这个机会，让整个G省的人都知道我们共进营销的影响力！京城的世家公子又如何？到了G省，他要是想胡乱惹事，照样得给我趴下！”

　　“行！我听你的！”陈啸满脸的兴奋。


第300章 假戏真做，军队出动！

　　下午三点左右，陈啸在刘用和魏辉的带领下，按照玉雪所化身而成的一名普通市民所提供的情况，来到深海市有名的石马度假村。这是孙家的一个远方亲戚的产业，孙继昌这些天来就一直住在这里，而不是住在酒店。原本孙继昌是考虑到这里的吃喝玩乐一应俱全，空气也比较好，地方还大，不过却给陈啸和罗翰的计划又大开了方便之门。

　　酒店毕竟是公众场合，还有其他来自全国各地的旅客，部队的人多少要注意点影响，但度假村就不一样了，这要示威嘛，还是度假村更适合。

　　据称（当然，这个据称是玉雪所化身的人主动提供的），胡海棠此刻就被关在一幢二层楼的小型别墅中，周围有几个保镖在看着。或许是知道陈啸的“武力值”够高，所以孙继昌这回是花了大本钱，从保安公司雇来了10个身手不错的退伍军人，只为防着陈啸来抢。

　　罗翰出关的消息，没有告诉除了陈啸以外的任何人，所以此刻，是玉雪一直在以神识观察着陈啸等三人的行为，见他们花了近半小时的功夫，才悄然地接近这幢别墅，又花了近10分钟的时间，把被藏在二楼一间客房里的胡海棠给成功地救出来，然后陈啸在激动中故意“不慎”地发出一声响动，引来了门外守卫着的保镖，之后，一场大战开始。

　　本来一切都按照罗翰和陈啸的设计进行得好好的，只是到了这里，却是突然有了变故。

　　胡海棠逃跑的时候慌急地扭到了脚，不慎摔倒，而魏辉为了保护胡海棠，腿部被守护别墅的保安狠狠一棍子打下来，轻微骨折。

　　有玉雪附身的陈啸倒是没事，但这种情况下，他不可能丢下魏辉和胡海棠，所以，和刘用相视苦笑后，没办法，陈啸一记手刀，把胡海棠砍晕，让刘用扛起她先跑，自己陪着魏辉留下，牵制保安的拦截。

　　陈啸一副凛然的样子：“刘哥，你先带海棠走，我会好好照看魏辉，只要他们不动枪，我们就没有太大的危险。”

　　“是啊刘哥，你快走，你的身份不一样，就算温司令稍后不出兵，你还可以找其他人来救命。”不明真相的魏辉也急声劝刘用。

　　刘用只是稍稍犹豫了一秒，就毅然地点头：“行！陈啸、小魏，刘哥今天对不住了！”然后扛着昏迷的胡海棠就冲了出去，陈啸任用玉雪控制着自己的身体，替他杀开一条生路。

　　片刻之后，罗翰玉雪那里得来消息后，无奈地摇头：“女人啊，有时候真的很笨！”他下意识地想起关雪莲。换做是她，身手敏捷，训练有素，绝对不可能犯下这种低级的错误。

　　耐着性子等了半个小时后，罗翰一边开车驶出银湖山庄，一边开始打电话给刘用，故作不知：“刘哥，我刚才听玉雪说，胡海棠被绑架了，小啸和你们去救她，现在情况怎么样？”

　　刘用此时正阴沉着脸，开着警车往深海市警备区赶，此时一接到罗翰的电话，顿时又气又疚：“罗翰，真对不起，是我没用，大意了，胡小姐是救出来了，可那个孙继昌派了10个保安在那里看守，我们只去了两人，所以，”他无奈地停顿了一秒，然后涩声地道：“小魏的脚受伤了，没有逃掉，陈啸为了让我把胡小姐救出来，自己留下牵制敌人，也没有逃出来。”

　　“什么……？”罗翰故作震惊：“小啸他……，”然后故作恨声：“该死的！他怎么就不再多等一会儿！等我出关后再想办法不行么？”

　　刘用不由苦笑：“罗翰，这事不能怪陈啸，他已经等了一天半了，已经很不错了，毕竟胡海棠是她的女朋友，而且那姓孙的又是个色鬼，换成是我，我未必就能做到。我现在先送胡小姐去警备区，要不，我们在那里会合吧！”

　　“这个……”罗翰沉吟了一下，警备区的办公室是在市内，但兵力主要还是集中在市郊，当下摇摇头，拒绝了：“刘哥，你去警备区就行了，我会和温司令再打声招呼，直接从郊外调人。”

　　“那……也行！”

　　挂断刘用的电话，罗翰立刻打给唐诚远：“诚远，我是罗翰。”

　　唐诚远的声音一如先前那般的明朗干脆：“是，首长，请问有什么指示？”

　　“京城孙家，有一个叫孙继昌的，把陈啸的女朋友绑架了，陈啸去救人，和另一名市局的刑警魏辉失陷在石马度假村，我现在要你赶紧组织一排的人，听我的指挥去要人，有没有问题？”罗翰故意简单地点出孙继昌的背景，再提出自己的要求。

　　“啊？首长您的朋友被歹人绑架？”唐诚远先是一惊，不过他并没有任何的迟疑，一惊之后，立刻就聪明地按照罗翰的意思定了调子，毫不犹豫地表明了态度：“行，我马上安排，一刻钟内应该可以集合。”

　　罗翰的脸上现出些许的满意：“那好，我现在就去石马度假村那里等。”

　　“是！”

　　然后，罗翰驶出足足三分多钟，才打电话给温司令：“温伯伯，是我，罗翰。”

　　“呀，罗翰你出关了，太好了！”温司令这两天也颇有些心神不定。虽然是答应了陈啸，届时会派出一队手下去石马度假村向老板要人，但是这事毕竟干系太大，他心里还是有些不安，所以时刻都在祈祷，祈祷罗翰一定要早点出关才好，此时一接到罗翰的电话，顿时喜出望外。

　　罗翰却是一怔：“温伯伯，难道刚才小唐没有给您电话？”

　　温司令同样在电话里一怔，然后试探地问：“你找过小唐？”

　　“是啊！我知道小啸出事了。我已通知小唐准备一个排的兵力，他也答应了，我还以为他是从您那里调。”罗翰也觉得奇怪。

　　不过温司令倒是马上就释然了：“哦，没事，他有这个权利，而且调一个排的兵力，只需要向连长下令就行了。我估计他是直接找我的属下。”

　　“哦，”罗翰这才了然：“那，温伯伯，刘用现在带着胡海棠往您那赶，麻烦您派人接一下。嗯，就算做是军属。”

　　“哦，这个没问题没问题。”温司令忙不迭地答应下来，一颗心彻底放踏实了。罗翰既然出面，自然就不用自己再出兵去抢人了，很好，很好！

　　不过，这小子闭关出来，感觉似乎又多了些霸气，难道又悟出什么神功不成？

　　不提温司令心里如何嘀咕，罗翰已挂断电话，先是打电话回共进营销，向留守的朱卫平和曹日飞宣布自己出关的消息，让公司里的诸多员工们安心，然后，他便接到唐诚远的来电：“报告首长，警备区一连三排已经集结完毕，额定40人，实到40人！”

　　好家伙，正常一个普通排也就20人，整编排才40人，看来军方还相当关照自己啊！

　　罗翰顿时精神大振：“很好，你们现在在哪？”

　　“我们在牛地区！”唐诚远迅速回答。

　　罗翰知道，那个地方是有一个部队在驻扎。而且那里离石马也近，开车只需要20公钟就到。

　　“好，等我十分钟，我马上过来！”

　　他很快拨通了陈啸的手机。

　　手机很快就通了，却是没有人接。

　　罗翰一皱眉，想了想，用口袋里的玉片招回了玉雪：“现在小啸的情况怎么样？”

　　“那个姓孙的已经被惊动了，正在房间里折磨陈啸和魏辉。陈啸倒好，虽然手脚被绑，但有我护着他，他虽然挨了几拳，却没伤到筋骨，但魏辉就惨了，脸上被扇了好几个耳光，肿成跟猪头似的，鼻子和嘴角全是血。我又不敢保护他，怕他怀疑。”玉雪眼中颇有不忍。

　　罗翰沉默了几秒，十分内疚：“他是个好人，回头我会好生补偿他。”随后眼中又现出几分厉色：“这笔帐，终归是由那个孙继昌引起的，我会好好跟他算！你现在偷偷通知小啸，半小时后，援兵就会到！”

　　“好！”

　　……

　　十二分钟后，看着眼前那齐整整站成四排，个个精神抖擞，荷枪实弹的士兵们，罗翰非常满意，取出自己的委任状，给领头的杨承勇排长看了一下，注意到此人欣喜而跃跃欲试的目光，心里顿时有底了——这位杨承勇，看来是个消息灵通的人。

　　他很严肃地说明来意：“我不懂军事，所以，指挥权还是归你。我的要求是：一，首先要从歹徒手里解救出被困的刑警和市民。二，只拿首恶，也就是那个叫孙继昌的人。其余从犯，若是人质帮忙求情，可以不究！如有敢对抗者，一次警告无效后，允许开枪打伤！”

　　如果孙继昌敢对抗军队，罗翰就更有下狠手的充分理由。

　　杨承勇心中一凛，暗想这位荣誉顾问也是位强横有担当的人物，立刻就是一个漂亮的立正，斩钉截铁道：“是，保证完成任务！”

　　罗翰满意地点头，转身上车：“诚远，你坐我的车吧！”

　　唐诚远心里一宽——显然，自己方才在接到电话后毫不迟疑的态度，让罗翰对自己产生了好感，现在有意要与自己多亲近亲近啊！

　　他自然不会错过，当下向杨承勇歉然地点点头，跟着上了标致车。

　　杨承勇则是手势一挥，呼拉一下，40名战士全都以最快的速度登上早就停在附近的两辆军用卡车，在罗翰那辆银白色标致408的带领下，向石马度假村的方向气势汹汹地驶去。


第301章 背后的合谋者

　　“哈哈……”孙继昌很没有形象地坐在一把真皮大班椅上，一只腿高高地挂在大班椅的一只扶手边，不停地晃啊晃啊，另一只手则不住地往空中抛起一块光滑的浅白雨花石，无比痛快地瞅着面前被粗大的麻绳绑得紧紧的，两只眉角高高肿起，看起来异常狼狈的陈啸和魏辉，笑得非常的得意、嚣张、狂妄：“姓陈的，你不是很厉害，很能打，很潇洒吗？还一个打五个？怎么今天突然就变熊了啊？带着帮手过来，居然还被逮住了，居然还学人家英雄救美，自己留下来做人质？……哈哈……！”

　　一阵肆意的嘲笑之后，孙继昌突然猛一变脸，直起上身，恶狠狠地将手里的雨花石往陈啸的脸上砸来，三角眼怨毒无比：“我呸！他妈的本少爷自从懂事以来，还从来没有受过这种奇耻大辱！他妈的，你以为你托胡家小子来说情，本少爷就真的以为你是对本少爷让步了，就真的放松警惕了？TMD，私生子，就是私生子，也只有你这种有娘生没娘养的贱种，脑子才会这么笨！”

　　陈啸飞快地一偏头，堪堪地躲过这块砸过来的雨花石，再铁青着脸，死死地瞪着得意忘形的孙继昌，虽然明知道罗翰稍后就会赶到，救出自己，但依然被孙继昌的话给撩拨得奋力地挣扎，恨不得上去就在那个恶心的大蒜鼻就狠狠地揍上一拳，以解心头之恨。

　　不过话说回来，不管是他，还是先前打探情况的玉雪，确实都没有料到，孙继昌会突然增加看管胡海棠的人手。要不，若是只有先前那六名保镖，其实魏辉是完全有机会逃出去的。

　　“我操你个王八蛋！”脸上的肌肉忍不住抽动了几下之后，陈啸恨恨地朝孙继昌的脚下吐了口水，然后悻悻转向一旁的魏辉，十分歉疚：“魏兄弟，对不起，这回是我害了你。早知道这王八蛋有防备，我该再多带点人过来……。”

　　“呵呵……”被揍得嘴巴已完全开裂，嘴唇高高肿起的魏辉勉强地挤出一丝带着血迹的笑容：“没……没事，你不用自责，我相信队长很快就会过来救我们的。”他嘴上的伤是如此之重，连这么简单的一句话，都有些口齿不清。

　　“我呸！”孙继昌再度无比轻蔑地朝地上吐了口浓痰：“两个不知所谓的贱种！死到临头了，还做这样的白日梦？是，市公安局的人等会儿确实会过来，不过，他们可不是来帮你们的！本少爷不怕告诉你，就在刚才，本少爷已经通知你们市公安局的局长，让他亲自过来，捉拿两个知法犯法、擅闯民居的歹徒！嘿嘿……”说到这里，孙继昌再度狞笑：“姓陈的，本少爷就等着你自投罗网呢！你带着帮手冲进本少爷的地盘，本少爷倒是想看看，你们背后那位赵厅长是否就真的对你们那么好，敢为你们俩个区区的贱民来得罪我们孙家的人！”

　　“切！……”输人不输仗，陈啸心中有底，虽然此刻被绑住了手脚，很狼狈地瘫倒在地，但依然不屑地撇了撇嘴：“姓孙的，你就别拿市公安局的人来吓我们了，别说楚局长大公无私，不惧权贵，就算他真的有那么一点惧怕你们孙家，但这里是深海，不是京城，你们孙家也不是公安系统的人，他犯不着为了你而得罪赵厅长……。”

　　“哈哈……”不等陈啸说完，孙继昌就像是听了一个非常可笑的大笑话一样，再一次夸张地仰头大笑。

　　而先前狠揍魏辉的那个保镖也阴险地笑了起来，走到陈啸的眼前，冷不防地踢了他一脚，才道：“小子，你就死了这条心吧！赵厅长是不会来救你们的，而且楚局长也不会为了你们而跟孙少爷作对。因为，”他故意讨好地转身望望大笑中的孙继昌：“少爷，要不要把那个秘密告诉他俩？”

　　“嘿嘿……当然要说，说出来，我很想看看，他们知道了秘密之后，会是怎么样的一副表情！”孙继昌很满意这位保安的识趣，当下轻蔑地摆摆手。

　　“是！少爷！”保镖恭敬地应道，然后迅速变脸，阴阴地看向陈啸和魏辉：“两个笨蛋，老实告诉你们吧！知道绑架你那位女朋友的车是谁提供的吗？”顿了一顿，见陈啸和魏辉的脸色均是微微一变，这位保镖不由嘲笑道：“不是别人，就是你们眼里大公无私，不惧权贵的楚局长的——爱子，楚柯楚少爷亲自提供的。哈哈……这回，你们明白了吧？我们孙少爷可不是随便乱来的人！”

　　我操！这事连楚柯都有份参与？

　　陈啸心里顿时一惊。

　　不过随后，陈啸便是庆幸，庆幸自己一开始就没有想过走正常的程序，而是直接找上刘用和魏辉。否则，若是先到公安局报案，还不知道刘用和魏辉会遇上什么阻案。

　　而再一想起罗翰托玉雪带给他的讯息，陈啸的心又迅速安定下来，咬牙切齿地骂：“我操！那个死王八蛋，上次老子看在刘哥的份上，好心放了他一马，他居然死不悔改，又来找事，果然不是好东西！奶奶的，早知道这样，上一回，我就不会那么便宜地放过他！”

　　“是啊，就是因为上一回在你们面前摔得狠了，所以，楚少爷楚大公子这次是铁了心地要报这一跪之仇！所以，我只是找上门，稍稍一说，他就同意和我合作了。怎么样？怕了吧？哈哈……”孙继昌显然是很为自己的这一步棋而得意，见陈啸如此痛恨地大骂，再看到魏辉眼中同样的愤怒和无奈，心中顿时舒畅极了，又再度嚣张地大笑起来。

　　好一阵子，发泄完心中的那份已积蓄了许多的怨气，孙继昌才慢条斯理地止住笑声，阴冷地盯着铁青着脸的，不知道在想什么的陈啸：“小子，很可惜，本少爷曾经给过你一次悔过的机会，但是，你自己搞不清情势，自动放弃了，所以，怪不得本少爷心狠。至于海棠……”他脸上迅速闪现一丝诡异的笑容：“等我把你小子搞定了，本少爷自会再去寻她！到时候，本少爷倒要看，没有人护着，这小婊子还能翻起多大的浪！啧啧……真是很想念她那条迷人的大腿啊！可惜，小子，你是没有这个福气了！”

　　很不屑地一瞥怒目而瞠的陈啸，孙继昌朝方才那名保镖懒懒地抬了下手：“去，把楚少爷给我请来！”

　　“是！”

　　……

　　刘用开着警车一路风驰电掣，赶在二十分钟内来到深海市警备区的大门口，温司令的警卫员小廖已经领着两名英姿飒爽的女兵在那里等候。见刘用把手里依然昏迷的胡海棠往两个女兵手里一交就想离开，小廖赶紧唤住了他：“刘队，你去哪？”

　　“回局里叫人！陈啸和我兄弟都失陷了，总不能让罗翰一个人想办法！他那手隔空点穴是厉害，可再厉害，也敌不过人家有人质。”刘用头也不回，忧心冲冲。

　　小廖顿时乐了，提高了声音：“刘队，要是为了这个，您就不用去了。”

　　“为什么？”刘用这才止住脚步，讶然回头，然后眼睛一亮：“难道你们司令决定现在就发兵？”

　　“嘿嘿……刘队，看来您还不知道，共进营销的背后势力，可是非同一般的。这么着，您先跟我进去坐坐，把胡小姐安顿好，然后，您要是有兴趣，我们就跟司令员一起去石马看场好戏，如何？”小廖笑嘻嘻的。

　　真没有想到，罗翰早不出关，晚不出关，偏偏赶在陈啸失陷后才出关，看来这两人真的是感情深厚，已经到了彼此之间有心灵感应的程度，一方出事，另一方马上就感应到了。

　　而且，别人是冲冠一怒为红颜，背负永世骂名，罗翰却是调兵遣将为手足，霸气而重情，所以身为军人、最重视战友感情的小廖着实是感同身受，对陈啸羡慕不已。

　　“看场好戏？”刘用十分疑惑，但看小廖胸有成足，焦急的心也慢慢地平静下来：“你是说，等下司令员会亲自出马？”

　　小廖笑了：“既然罗老板已经出关了，司令亲自出马也没关系。”

　　如果他的消息无误的话，这个时候，如果刘用回警局，结果绝不是带人出来，而是被勒令暂时除权。虽然温司令对那个楚柯很没有好感，但目前还不想和下一步就有可能进常委的楚局长撕破脸面，所以，把刘用留在身边，对两方都好。

　　刘用疑惑地盯着胸有成足的小廖看了半晌，最终还是决定，先留下来看看，如果温司令真的因为罗翰出关而提早派人去救陈啸，他自然会等到。而一旦超过一小时，温司令还没有动静，他就冲出警备区，再去找人。

　　只是两人都没有想到，胡海棠被两个女兵抬走之后，还没有走进单独为她准备好的休息室，就已经悠悠醒转。

　　见周围的环境有异，胡海棠脸色一变，挣扎着落地，向女兵问了几句，知道是刘用孤身一人送她回来后，而且脸色很不好看之后，她顿时呆了。

　　陈啸肯定是失陷在孙继昌的手里，不然，为什么是刘用送她回来？

　　悲愤的漱漱珠泪夺眶而出，沿着她那微显憔悴的脸颊无声地滑落，很快就模糊了她的双眼。


第302章 军车出动，震憾游人

　　待到两个女兵重新搀扶起胡海棠，把她送到休息室，胡海棠也从无比的悲愤中迅速冷静下来，思索了几秒后，素来讲究形象的她便直接以衣袖擦干脸上的眼泪，向方才答话的那个女兵借来了手机，迅速拨出了自己非常熟悉的一个号码，声音中带着些微的哽咽：“小莉，是我。”

　　电话里的叶小莉顿时惊喜地叫了起来：“海棠，你脱险了？是不是陈啸把你救出来的？你在哪儿？”

　　陈啸？

　　胡海棠心里再度一痛，刚刚止住的晶莹眼泪又不自觉地溢出，只是这一回，她没有再擦试，而是任它滑落，语气中充满了悲怆：“对！我脱险了，刘用把我送来了警备区。但是陈啸为了救我，又被姓孙的王八蛋逮住了。”

　　“啊……？他……？那，那现在怎么办？”叶小莉再次惊叫，然后也开始紧张。

　　“小莉，你知道陈啸在罗翰心中的地位。所以，不管是为了你自己，还是为了我，你都一定要求求你姑姑出手。或许，只有池家出面，才能让那姓孙的王八蛋有所顾忌，才能救得了他……！”胡海棠很认真，很凝重，很直接地提出了请求。

　　手机那边寂静了几秒，但也就是几秒，随后，叶小莉便十分肯定地给出答案：“好！我现在就去求我姑姑！”

　　胡海棠没有再说话，只是将手机还给了那名女兵，勉强地挤出一丝笑容，向她道了声谢，然后木然地坐在椅子上，怔怔地发呆。

　　如果之前，她对陈啸的真心还略略有些怀疑的话，那么现在，这个甘愿以身犯险的男人便以他的实际行动，完美地证明了他的可靠，也证明她在他心中的位置。

　　要是这样的男人还不值得她托付后半生的话，那世上还有哪种男人值得她信任？

　　“啸，你放心，既然你不负我，我也必不负你，我一定会想办法把你救出来！”

　　接到胡海棠的求救电话，叶小莉不敢耽误，立刻找上了叶丹慧。

　　思索了几秒，考虑到孙家虽然是根基在京城，但只是在经贸部和广电部有些影响力，根本比不得自己的夫家池家和胡家，而罗翰手里更有别处很难找到的并蒂莲莲蓬和那层出不穷的百年何首乌，叶丹慧心中的天平便又一次向罗翰的身上倾斜，很快就说通了老公池玉财出手。

　　只是，市公安局的楚局长却是让主动打电话的池玉财相当恼怒：“对不起，池书记，我不是不想帮忙，只不过，石马度假村的老板也打来电话报案，指认陈啸强闯民居，打伤了不少人，有好些都是重伤，够得上刑事责任了，我若是有心偏袒的话，他就直接向京城的长辈报告，从公安部请人过来处理，这……我也是没有办法啊！”

　　池玉财的淡淡笑容顿时慢慢地收敛起来。

　　以他的水平，又怎么会听不出楚局长是在言不由衷的推讳？

　　“这该死的老狐狸，以为搭上孙家的线，就可以无视自己这个常务副书记了？他孙家算什么东西，也敢跟我池家叫板？”

　　“好，很好，你楚中横只不过是一个公安局长，还不是政法委书记，没有入常，就这样目中无人，要是明年真让你入了常，岂不是连我池玉财都看不上眼了？”

　　其实不用叶丹慧出面，池玉财身为池家这一代唯一的嫡子，也隐约知道军委和罗翰之间有猫腻。打这个电话，不外乎是做个顺水人情，表明一种态度。偏偏这楚中横笨到家了，居然被孙家区区一个远房亲戚狐假虎威地吓倒。

　　沉吟了一阵之后，面沉如水的池玉财压下心中不断翻滚的火气，给市委书记曾庆族打了个电话，说明此事，隐晦地点了点陈啸和罗翰的关系，以及罗翰在军中的可能影响，再道及楚中横的态度，然后感叹道：“曾书记，我现在才知道，下面的有些基层干部，平时看上去挺老实，也能干，但在真正的大是大非面前，还是少了点判断力啊！对于这样的干部，我个人认为，还是要再考察一段时间，不能轻易地加担子，不然，一旦出了问题，岂不是给曾书记您增添麻烦？您说是吧？”

　　曾庆族思索了一下，问：“那个罗翰，真有这么厉害？”

　　为什么他会不知道。

　　“是的，前两天，我父亲特意打电话说过。”池玉财很肯定。

　　这话有讲究。前两天，说明罗翰和军方的关系是刚建立，所以一般人不清楚，池家也是因为根基在京城，又是老牌红色政治豪门，消息灵通，才会知道。特意，说明了池家对此事的重视。

　　曾庆族顿时心领神会：“你说的也不无道理。我会好好考虑的。”

　　……

　　罗翰可不知道胡海棠一脱险就去找叶小莉，此时的他，已经在两车无比肃杀的兵哥的拥簇下气势汹汹地来到石马度假村的大门。

　　看到大门外设有检察车辆进出的岗亭，而且是那种铝合金的自动门，两辆威武的大卡车便缓缓停下，车上的数十名士兵依然肃立如故，但坐在驾驶室里的杨承勇却是飞快地跳下来，小跑到罗翰的标致车外，先是很干脆地行了一个标准得不能再标准的军礼，然后请求命令。

　　其实罗翰已经将指挥权交给杨承勇了，他完全可以自己拿主意。不过杨承勇也是个有主意有心机的人，初次听调，他很想知道罗翰的风格，是先礼后兵呢，还是直接冲进去呢？

　　所以才有这一请示。

　　这处产业本来就是孙家人的，而罗翰现在对孙家人充满了恼怒，所以此刻毫不客气，眼中寒光一闪，冷冷道：“我怀疑里面有黑社会团伙聚集，所以，岗亭的门卫直接拿下！留一班人在这里守住！暂时不准闲杂人等进出！其他的，通通跟我进去要人！”

　　“是的！”杨承勇眼睛大亮，立刻又是一个标准的立正，声音无比地高亢，充满了兴奋，目光里更是不断地跳跃着渴望战斗的火花。

　　太好了，太好了！

　　做为一名军人，他非常非常喜欢这样强硬的作战命令！

　　什么谈判，什么协商，通通靠边去！哥们我现在就是来抢人滴！

　　杨承勇右手一抬，调集了一个班的士兵跳下卡车，如狼似虎地扑向不远处的岗亭。那岗亭内的门卫一个激泠，也不知道发生了什么事，却是胆气俱丧，二话不说就举手投降，乖乖地交出了守卫权，再老老实实地按下了开门控制按扭。

　　不到一分钟的功夫，这扇铝合金的自动大门便徐徐打开，两辆站满了荷枪士兵的军车便跟着罗翰的标致408无声而肃杀地驶进大门。

　　石马度假村的占地颇为广大，将近4平方公里，因为娱乐的项目颇为丰富，很是吸引了不少深海市的富豪和官员们前来消遣，奥迪、奔驰、宝马、林肯、别克之类的小车便比比皆是。

　　在这些或深黑、或银白、或浅蓝的名车的衬托下，突然出现的军绿色卡车便显得格外的刺眼和不协调，更何况，领头的车牌，不是正常所应该的军队牌照，而只是一个普通的车牌。那只值二十来万的银白色小标致，又给这种刺眼的不协调增添了几分诡异。

　　再看看那车上站立的士兵们，个个都是紧抿着嘴，手里紧握着枪，紧盯着前面，目光凌厉，似乎马上就要进行一场战斗，一些大脑反应极快的车主们不由得戒备地退避三舍，开始怀疑，是不是又有什么重要的大事要发生。

　　其中某个正要返程归家的胆大车主，在一阵错愕过后，突然认出了罗翰这辆与众不同的标致车牌，再想想罗翰以往的丰功伟绩，马上就来了兴趣，赶紧掉转车头，远远地缀在了军车的后面，甚至开始拨打起知交好友的电话，开始八卦了。

　　“嘿，哥们，你猜我刚才看到什么了？”

　　“你上次跟我说，那个跟省公安厅的那位有点关系的共进营销，那个叫罗翰的大老板，是不是开的一辆标致408，车牌号码是不是XXXXXXX？……我操！我看到他了，而且我很怀疑，他背后的关系，应该不止是省公安厅的那一位啊！……什么？不相信我的话？切，你知道个屁！告诉你，我现在，不是在哪里的大街上，而是在石马度假村。对，就是广电部孙家的那个石马度假村！我看到罗翰居然带着两辆军车！两辆哦！至少一个排的兵力，像护驾似的，我操！那气势，真够威的！”

　　“我骗你做什么，等下我就拍照给你看看！……那我哪知道？反正我想，没有谁家小子来这里玩，会那么脑残地带上一排的兵！而且那帮兵哥们个个手里都有枪！所以，这里面，肯定是有事！”

　　“是啊！赵厅长他就算再厉害，能把手伸到部队去？我操！你爱信不信，反正我现在是看到了。不跟你说了，我得去看看热闹！肯定又是哪个不开眼的家伙得罪这个罗翰了，居然连军队都动用了，啧啧，这可是大热闹！……行，等会我用手机拍下来，回头放网上给你看。”


第303章 破门而入，点穴再威！

　　就在这位车主兴奋地打电话向好友爆料时，无巧不巧的，许柱梁也正好陪着省政府办公室的一位老同学从不远处的一个钓鱼塘里微笑着走出来。

　　看到罗翰的车辆在前面急速而行，再看到那银白色标致车后的两辆杀气腾腾的深绿色军车，许柱梁的笑容很快就呆滞住。

　　这……这绝不是什么军事演习！

　　那么，出了什么事？

　　他的老同学也十分意外，吃惊地看看疾行而过的两辆军车，然后回头问他：“要是我没有看错的话，刚才那第一辆标致，不是军方的牌照吧？”

　　许柱梁迅速定下神来，皱起眉头：“我先问问。”

　　他第一个打向市委第一秘书长，却没有任何头绪，再去问市政府办，依然是一头雾水，略一沉吟，许柱梁做了决定：“老肖，不好意思，这事透着诡异，我得去看看。”

　　“行，我陪你一起去！”

　　……

　　有玉雪隐身随行指点方向，罗翰很快就找到了扣住陈啸和魏辉的那一幢二层小别墅。

　　“首长，要不要先喊话？”坐在驾驶位上的唐诚远缓缓地停下车，十分恭敬地问罗翰。

　　“一帮黑社会分子，还用得着喊话？”罗翰冷厉地盯着前面的别墅，嘴角微微一撇：“直接冲进去，见人就抓！”

　　反正，杨承勇这回带的人手足够！

　　既然孙继昌敢惹上他，他就要给孙继昌来个永世难忘的回忆！

　　森森寒意，让唐诚远心中一颤。

　　这位年轻的罗翰首长，行事风格挺狠辣的啊！

　　但他马上就点头：“好！”然后跳下车，向前面的杨承勇一字不漏地传达了命令。

　　杨承勇嘿嘿地阴笑了起来，越来越觉得，跟着这个年轻的首长，做事就是痛快，很对胃口：“没问题！交给我就是了！”

　　把两车的人马全叫下车，聚拢，杨承勇开始分配任务。

　　“二班牛大虎出列！”

　　“到！”一个粗壮的汉子应声出列。

　　“从你们班上挑出四人，到后面去警戒，严防有人越墙逃跑，紧急情况下，”杨承勇停顿一下，眼中寒光一闪：“允许开枪！”

　　“是！”牛大虎眼睛一亮，大吼应道，然后点齐四名士兵，端起枪，开始行动。

　　杨承勇继续命令：“三班负责一楼，四班负责二楼，看到人就给我逮住。敢反抗者，允许开枪震慑！逮完人后，三班回援二班牛大虎！”

　　“是！”两队士兵吼声如牛。

　　“二班剩下的人跟我去解救人质！”

　　“是！”

　　看着这些士兵们端起枪，有序地开始行动，罗翰也急步向前。

　　别墅的一楼大门是紧闭的，不仅如此，所有的门窗也是紧闭的。不过，出乎罗翰的意料，唐诚远居然笑嘻嘻地亮出一根细细的铁丝：“这个，交给我！”

　　罗翰目瞪口呆——这小子的老爸，真的是比温司令的职位还要高的军方首长？

　　杨承勇却是一副早就知道的样子：“首长，唐哥这手可是绝活，在我们师都出了名了！”

　　唐诚远三两下就捣弄开门锁，然后腼腆地回头一笑：“没办法，被我爸给逼的！”

　　被他爸给逼的？难不成这小子少年时候也不老实，总被关禁闭？

　　罗翰在心里嘀咕着，对唐诚远不由多了些好奇。

　　做联络员这工作，太老实也不行。唐诚远这样，倒是让他挺看好。

　　杨承勇嘿嘿一笑，不客气地就是一推，带着二班的人和四班的人一起，狂风般地冲进屋内。

　　罗翰还没有来得及迈步，就听到屋子里一声惊哧之极的女人尖叫：“啊！”

　　他定睛一看，不远处的客厅沙发上，一名面容皎好、只是衣衫有些不整的女服务员正惊慌地从一个衬衣同样已经解开的瘦脸年轻人身上跳起，白腻的两只小兔子似隐似现，短短的套裙已经被撩到腰身上，现出下面的性感黑色丁字裤。

　　“操！淫虫一个！”冲在前面的杨承勇忍不住嘀咕了一句。

　　乍遇变乱，瘦脸年轻人十分震惊，本能地坐起，只是见到冲进来的荷枪士兵一个接一个，脸上顿时又惊又怒，指着杨承勇和罗翰就叫：“你……。”

　　罗翰一眼就注意到他那个非常显眼的难看大蒜鼻，想起玉雪的提示，没等他喝问出声，便双手一扬，左手直接点晕了那名春光乍泄的女服务员，任她栽倒在沙发上，右手一记劲猛的指风，点住了大蒜鼻的哑穴，免得他出声惊动上面的人。

　　果然，“你……”过之后，大蒜鼻虽然还是张大了嘴，却是再也发不出半点声音。

　　惊觉到有异，大蒜鼻的脸上立刻便多了几分惧意，暴眼圆瞪，就要冲向罗翰，却被扑上前的两名士兵给眼疾手快地死死摁住。

　　杨承勇惊讶地回头看看依然抬着手的罗翰，眼中已现出几分钦佩和羡慕。

　　一旁的唐诚远同样是第一次见到罗翰出手，忍不住瞪大了眼。

　　倒是四班的人，毫不迟疑，全部冲向二楼的楼梯顶端，顿时响起一阵哗然的嘈杂之声：“你们……”

　　“不许动！”

　　“不许动！”

　　前面的叫声，自然是屋里的人发出来的。后面的不许动，才是四班的人在警告。

　　唐诚远这时从惊讶中回过神来，立刻走到犹在暴瞪双眼的大蒜鼻面前，捏捏他的脸，再摸摸他的喉咙，然后啧啧地赞道：“哇！首长，您这手隔空点穴的功夫，真是名不虚传啊！难怪姚大校会败在您手上，一点也不冤！”

　　厉害，真是厉害！

　　“少拍马屁！”罗翰没好气地瞪了他一眼：“走，上二楼！”

　　二楼的嘈杂很快就平息了，罗翰急步地走上去，就见到这一楼的会客厅里，一个挂在墙壁上的四十寸液晶屏正大声地播放着某个不堪入目的3P画面，六个白衣黑裤的保镖全部老实地双手抱头，蹲在木地板上，在四班这帮士兵的枪枝威胁下，一动也不敢动。

　　稍一寻思，罗翰已明白，为什么这帮人会听不到外面的动静。

　　或许是为了给大蒜鼻留下足够的“私人空间”，所以，这些本应该在一楼守着的保镖们才会全都在二楼呆着，又没有什么事，便集体看起了A片。也是自己一进门就将大蒜鼻和女服务员点哑了，没闹出太大的动静，那声最先响起的女人尖叫虽然响亮，但这种情况下，肯定是让这六名保镖误会了，以为是孙继昌在玩弄，没有产生警惕，现在却是让四班的人捡了个大便宜，一窝端而不费吹灰之力。

　　只是，这里只有六名，还有四名呢？

　　四班的人很快已搜索完整个二楼的空屋，确定没有人漏下，所有人的目光便都看向唯一的一间依然紧闭着的房间。

　　这房间的隔音效果似乎挺好，外面那么大的动静，里面却是没有什么反应。

　　而罗翰凝神倾听，以他的听力，居然也只是堪堪地听到一点细微的声音。

　　不过里面这个说话的声音让他很快就眉头一皱。

　　是个让他很讨厌，也很意外的熟人。

　　“陈啸啊陈啸，你大概不知道吧，老子等今天这个机会，已经等了很久很久了！奶奶的，老子真是很佩服你，自以为有赵厅长撑腰，你他妈的居然就敢跟昌少抢女人？你陈啸是什么身份？昌少又是什么身份？真他妈的不知死活！”

　　“我操！这么看着我干嘛？就算你背后是赵厅长，又怎么样？赵厅长他敢为了你跟孙部长死掐吗？哼哼……我也不怕再告诉你的一个消息——昌少他二叔的同学，就是公安部的副部长，所以，赵厅长若是要保你，就得考虑考虑自个儿的官帽是否戴得稳！”

　　“还有你，魏辉。你不过是我老爸手下的一条狗，本应该老老实实听我老爸的话，听我的指挥，可你偏偏要和这个陈啸混在一起。我操！他给了你什么好处？我才是公安局长的儿子，他……不过是一个地位卑下，连他自己的爷爷和老爸都主动放弃了的私生子而已！”

　　这分明是楚柯那个爆炸头。

　　罗翰眉头微皱，不想再听下去了，朝唐诚远一看，后者顿时会意，再度拿出那根细铁丝，飞快地捅了两下，然后让出位置给杨承勇。

　　杨承勇可不会客气，一手端着枪，一把推开房门，大吼一声：“都不许动！”

　　房间里还有两个保镖，不过杨承勇出现得太突然，而且手里还端着一杆黑乎乎的枪。在强大的武力威慑面前，两人慌乱了几秒，就乖乖地举起了手，提不起半点反抗的念头。

　　爆炸头那得意而鄙薄的笑容还在脸上没有散去，就被眼前的骤然变化给吓得震住了，直到扑上来的两名士兵不由分说地将他从椅子上拉起来，反扣住双臂，他才像杀猪似地尖嚎起来：“混帐，你们居然敢抓我，知不知道我爸爸是谁……？”

　　愤怒的吼叫，在看清了随后走进来的罗翰之后，嘎然而止，楚柯呆呆地看着他，使劲地眨了眨眼，以为自己是看花了眼。

　　怎么可能？这个罗翰明明只是个孤儿，就算是背后有赵厅长在撑腰，又怎么可能和军队的人搞到一起？


第304章 炮轰公安局长

　　见眼前这个非主流的爆炸头呆住了，一旁的唐诚远不屑地摇头：“切，有什么了不起，不就是一个区区的市公安局长吗？他有你这么一个傻B儿子，也算是倒霉！孙家算个屁！一个二流的家族而已，唯一的高官还是个副部长，也就你们地方上的人才把他当宝！”

　　罗翰冷冷地盯了呆若木鸡的爆炸头一眼，懒得理他，只是急步走到陈啸面前，用力地扶起后者，看着他眉角高高肿起的青黑，迅速沉下脸：“这王八蛋刚才又折磨你了？”

　　“我没事，就中了几拳，倒是魏辉有点惨。”

　　魏辉却是错愕地看着蜂涌而进的兵哥们，再看看一脸恼意的罗翰，很快，自以为明白了的他终于松了口气，很欣慰地笑了起来，只是那青肿的嘴角扯起来让他的笑容显得十分困难：“嘿嘿……罗哥你出关了！刘哥他还好吧！”

　　“对不起，魏辉，让你受折磨了。等下我就送你去军区医院，看最好的医生，保证不会让你身上留下半点后遗症。刘哥很好，和温司令在一起。”罗翰颇有些心酸地看着他。若非是为了彻底下打死孙继昌，魏辉哪会受这样的苦。

　　回头一定要好好补偿他！

　　“呵呵……没事！”魏辉憨厚地笑道，一颗心彻底放下。

　　然后，罗翰的目光落在爆炸头的身上，立刻变得冷厉，脸色猛地一沉：“楚柯，你很好！我还真没有想到，你居然也在这个黑社会的绑架案里掺了一脚！看来，上次的教训还没有让你学乖啊？”

　　“阿翰，这事楚局长应该是知道的。”陈啸的脸色也很不好看，闻言补充了一句：“姓孙的刚才亲口承认了。”

　　罗翰的眼中精光一闪：“真的？”

　　然后，他脸上很快就露出一丝诡异的笑容：“那很好啊！既然姓楚的看不清形势，那就别怪我不客气！”

　　先让士兵们给陈啸和魏辉松绑，再把颓然的爆炸头带到一楼的客厅，和不能出声的孙继昌丢到一起，然后，罗翰便开始向外打电话。

　　他首先是打给温司令，告知人已救出，请温司令带刘用过来，有事要见证。

　　然后，罗翰又打给叶小莉：“小莉，是我。”

　　才说了这两个字，正在忧急万分想办法的叶小莉便是非常着急地开口：“对不起，罗翰，海棠已经跟我说过陈啸的事了，我刚才也求过我姑姑，可是，我姑姑说，我姑父已经打过电话给公安局的楚局长，可楚局长拒绝派出警力来援救你们。所以，眼下你可能还得再催催那个温司令，只有他手里才有兵……。”

　　胡海棠去求了叶小莉？

　　罗翰原本觉得胡海棠比较势利，先前主动跟陈啸套关系，就是看中了陈啸的家世，也正因此，胡海棠才会在得知陈啸主动放弃了五柳环保的继承权后，马上就跟陈啸冷战。虽然后来，在孙继昌和陈啸之间，胡海棠还是选择了陈啸，但罗翰认为，其多半原因，还是在于，孙继昌这小子实在是长得不乍的，那大蒜鼻太恶心人。换成另一个俊俏的小白脸，搞不好胡海棠就会变心。

　　而此刻，听了叶小莉这话，罗翰倒是开始对胡海棠刮目相看。看不出来，她倒是有点胆气和理智，胆敢对抗孙家，对小啸也有点真情义。

　　不过叶小莉所透露出来的信息，也让罗翰心里再度冷笑。

　　很好，这位楚局长，看来是爱子心切，想报上次的羞辱之仇，就忘记了自己的身份和职责，又自以为自家儿子搭上了孙家的这条线，所以，内心对赵厅长也不似以前那么顾忌了，居然会愚蠢地拒绝常务副书记池玉财的要求。

　　真是困了就有人送枕头啊！

　　这么好的机会，自己要是放弃不用，那真的是傻瓜，白痴！

　　“小莉，你不用急，”罗翰很快就安慰起她，声音十分温和：“我现在就在石马度假村，我已经从温司令那里借了兵，把小啸和魏辉都救出来了。温司令很快就会赶到。”说到这里，他的声音一变，多了些凛冽和理智：“这事情比较严重，因为我当场抓到了孙继昌和楚柯，而且小啸和魏警官的伤势都比较严重，所以，请你再跟你姑姑说一下，这事，最好把市委书记也请来！”

　　罗翰相信，有温司令在场，这位市委书记除非不在深海市，否则就一定会很快赶到。

　　而以池玉财的政治智慧，他应该能够猜到自己的意思。

　　“啊？……你居然把他们救出来了？太好了！”叶小莉愣了一下，马上就叫了起来，压根就没有想到，事情居然这么快就柳暗花明，方才的忧急和惶恐顿时一扫而空，声音也变得兴奋：“那我马上通知我姑姑和姑父！”

　　罗翰微微一笑，挂断了电话。

　　不过，温司令还没有到，在别墅外警戒的牛大勇突然推门进来：“报告首长，外面有两个干部，一个自称是市委的组织部长，叫许柱梁，还有一个自称是省政府办公室的主任，叫什么刘滔，说是来这里钓鱼，意外地看到了我们的部队，不知道发生了什么事，想进来了解情况。”

　　组织部长和省政府办公室的主任？

　　居然这么巧？

　　罗翰讶异地一怔，但随后就平静地点点头：“把他们请进来吧。”

　　片刻之后，走进门的许柱梁和那位省政府办公室的刘主任看到客厅里被绑得结结实实，东倒西歪的10名保镖，以及爆炸头和孙继昌，脸色顿时一变。

　　尤其是许柱梁。孙继昌他不认识，但是爆炸头的造型特殊，他却是一眼就认出来了。

　　自认儿子和罗翰还有点交情，所以许柱梁很快就给罗翰和老同学做了介绍，然后强行压下心中的不安，故作困惑地发问：“小罗，这……是怎么回事？”

　　“许部长，您来得正好，我一直都相信，您是一个心怀公义的好领导，所以，今天的事，我想请您，请这位刘主任都做个见证。”罗翰淡淡地开口。

　　“我是真没有想到，在这个石马度假村，居然还有这等穷凶极恶的黑社会分子隐藏。有一件事，您大概不清楚，就在两天前，池副书记的妻侄叶小莉，和她朋友胡海棠一起逛街，本来都好好的，偏偏当叶小莉单独去买水的时候，胡海棠被一辆突然出现的金杯车在深海职业学校门口掳走。叶小莉当时吓傻了，回过神来，第一时间就给胡海棠的男朋友，也就是我兄弟陈啸打了电话。”罗翰此时是有心要闹大，一句话，就把池玉财的关系给扯了进来。

　　许柱梁心里顿时一个咯吱，而那位省政府办公室的刘主任也暗暗诧异。

　　池书记的妻侄亲眼目睹，就不好再怀疑这起绑架案的真实性了。

　　罗翰继续述说：“而后，小啸通过市局刘队和魏辉的帮忙，发现绑架者把人藏在这里，所以今天下午，特意赶过来救人。没想到这帮黑社会分子早有警惕，小啸和魏警官虽然救出了那名被绑架的女孩，让刘队长带走，但他俩却被这帮人逮住。您也看到了，他俩现在是什么模样，魏警官脸上的血迹还没有干！”

　　“值得一提的是，这件性质非常恶劣的绑架案中，本市公安局长楚局长的儿子楚柯也在其中推波助澜。而且，据我所知，池副书记曾经为了此事给楚局长打电话，但楚局长说，这事涉及到京城孙家的人，所以他不好处理。楚柯身边的这个年青人，就是孙家的孙继昌。您也看到了，他俩的脸上毫发无伤。”罗翰冷冷地指向一旁垂头丧气的楚柯和孙继昌。

　　“许部长，老实说，孙继昌在这里，我大概能够猜到一点，但是我没有想到，楚柯居然也在这里！而且，我们刚才解救小啸和魏警官时，楚柯正准备对他俩再次动用私刑！”

　　“我现在明白，为什么楚局长不肯出面处理了。哼哼，堂堂一个市公安局长，居然畏惧不知所谓的京城人士，不但不敢救助治下的民众，还放纵自己的儿子参与绑架，对他自己参与救助行动的属下，更是弃之不顾，我真不知道，这样的公安局长，能给我们深海市的市民带来多大的安全感？”

　　“前阵子，我因师门有事，闭了几天关，今天才出关。幸好我出关及时，更幸好我手里还能够调用一些部队的力量，否则，我真无法想像，小啸和魏辉在这栋别墅里还会再遭受多少折磨。我更不知道，这样的一个黑社会势力，会在深海市隐藏多久，再危害多少无辜少女！”

　　“且不说小啸是我的好兄弟，就说这位魏警官，他好歹也是市局刑警队的在编公务人员，但他居然会受到如此不公正的待遇，我很怀疑，孙家的这位孙二少爷，以及市公安局的楚局长，心中还有没有公正，有没有法律，有没有良知？”

　　“这事情，我已经请叶小莉代为向她姑父汇报。至于池书记会不会向曾书记汇报，我不能确定，但是，有一点，我很肯定，如果一周之内，检察院和法院因为畏惧京城孙家的力量，不能给我一个满意的交待的话，那么，”罗翰看着脸色渐渐地变得很尴尬的许柱梁，目光逐渐多了些不容置疑的煞气，声音也变得斩钉截铁：“小啸和魏辉都是我的兄弟，我会以军方荣誉顾问的身份，向军事法庭提起公诉！”


第305章 请君入瓮

　　许柱梁很难描述此刻的复杂心情。

　　初时和这帮荷枪实弹的士兵们交涉时，他只是想第一时间了解，在石马度假村这个地方发生了什么样的恶性事件，以便上面的领导问起话来，他能很详细地给予回答，证明他这个组织部长不是一个尸位素餐者。而罗翰的礼遇也较好地在老同学的面前维护了他作为一个市委领导的颜面。

　　不过听着听着，许柱梁就觉得不对了。事涉京城孙家和本市的公安局长，自己只是一个组织部长，根本就没有权利来处理这件绑架案，那么，罗翰又不是半点都不懂得官场潜规则的笨蛋，为什么会如此详细地说明前因后果？

　　这个怀疑在他的脑子里打了几个转后，很快就在发现老同学脸色不对的时候，突然明白过来。

　　其实，罗翰的这番长篇大论，多半不是说给他听的，而是说给这位身为省政府办公室主任的老同学听的。

　　毕竟，楚中横不仅仅是深海市的公安局长，下一步，楚中横还打算入市委常委。这么一个人，身后自然是有人在撑腰，而这个人，却不是深海市如今的市委书记曾庆族，而是省里的某位领导。

　　罗翰是把这位刘主任当做传声筒了。

　　许柱梁想明白了，他这位老同学刘主任更是很快也想明白了，开始懊悔不已：“我真笨啊，这明明是深海市的事情，我为什么要过来掺上一脚呢？就为了在许柱梁面前表现我目前混得好，有身份？我操！京城的孙家，虽然不是很了不得的一流家族，但在经贸部和广电部还是有些影响力的啊！万一让他们对我生出某些不满，以后的工作中可就难免给我下绊子啊！”

　　只是醒悟归醒悟，有许柱梁在侧，他现在就是想抽身而出，也是晚了。

　　不过各怀心事的两人，在听到罗翰的最后一句话，却是同时蓦地一惊，不由自主地对视一眼，目光中充满了浓浓的惊讶。

　　军方的荣誉顾问？

　　这是什么职位？什么权限？什么时候的事？

　　正当许柱梁和这位刘主任面面相觑时，门口就传来温司令那大大咧咧而带着惊讶的声音：“哟，许部长，你怎么也在这里？还有这位是……？”

　　温司令的身后，还跟着相当惊喜的刘用。只是刘用在看到楚柯之后，轻松的脸色顿时一沉，冷哼一声，把头扭了开来，自顾自地走到魏辉的身旁站着。

　　温司令的出现，顿时让许柱梁精神一振。这猛人来得好啊，且不说温司令本身就是军方的人，就说温司令还是市委常委之一，至少，自己此刻的压力，又可以分一些出去。

　　他忙站起来欠欠身：“原来是老温啊。这是我同学刘虎强，在省政府办公室工作。我们刚才在这附近钓鱼，见到小罗和这些士兵们出动，一时好奇，就过来看看。”

　　温司令恍然：“那还真巧！”然后对罗翰道：“罗老弟，现在人是救出来了，你打算怎么办？”

　　许柱梁心里顿时一动。

　　以温司令如今的地位，居然还这么客气地称呼罗翰一声“罗老弟”，难道那个什么荣誉顾问的身份是真的？

　　可是，这个罗翰，只是区区一名孤儿，又怎么突然间拥了这等古怪的身份？

　　讶异归讶异，许柱梁毕竟是老干部了，只是眨眼间，他就做出决定，趁着罗翰还没有回答，马上轻咳一声：“那个，老温啊，今天这事，有点复杂。因为还牵涉到楚中横局长，所以，我得向曾书记汇报一声。小罗，如果你不介意的话，能不能等曾书记到了，我们再好好商量？”

　　罗翰刚要回答，手机就响起来了，他歉意地告了声罪，一接，眼睛顿时一亮：“是，池书记，我是罗翰。什么？您和曾书记马上到？行，我知道了，我会在这里等！”

　　挂断电话，他脸上露出些许的笑意，目光在许柱梁和刘虎强身上略略一扫，镇定地道：“许部长，曾书记已经知道此事了，正和池书记往这里赶，楚中横也会过来，所以，您就不用再打电话了。不过，”他再转头一指脸肿得跟猪头似的魏辉：“许部长，刘主任，你们也看到了，这位魏警官身上的伤比较重，所以，我打算先派人送他去武警医院治疗。他的伤势，回头我跟曾书记和池书记说起时，麻烦您两位做个见证。至于小啸，他还可以坚持一下，也陪我们在这里一起等。”

　　温司令目光一闪，不待许柱梁表态就一口应承：“这是自然，伤人要早点治！”然后招来警卫员小廖：“你开我的车，带个人送魏辉去武警医院，住最好的高级病房，找最好的大夫来治疗！”

　　“是！”小廖立刻就是一下立正，随后叫来温司令所带来的士兵，把魏辉搀扶了出去。

　　许柱梁目光一闪，却是没有阻拦。当然，也不好阻拦。

　　刘用自忖自己的身份还不足以跟这帮大佬们会谈，本想跟着一起走，却被罗翰叫住：“刘哥，你留下吧！等会儿还需要你跟曾书记解释事情的前因后果。”

　　刘用心里一跳，随后，领会到罗翰的真正用意后，一股激动的热血便迅速涌上心头。

　　罗翰果然够哥们！

　　虽然刘用是市刑警队队长，但他还不够资格经常在市委书记这样的领导晃悠。所以，罗翰此举，分明是要给他制造在领导面前露脸的机会啊！

　　当下刘用十分感激地点头：“好！”然后对着小廖低声：“廖兄弟，那就麻烦你，帮忙照顾好小魏。他今天，可受了不少苦！”

　　魏辉这副惨样，肯定是楚柯因为上次受辱，所以全部报复回来了。

　　“我明白，你放心！”小廖笑着点头，对他的态度又比方才要亲热了几分。

　　他看得很清楚，罗翰这是有意要扶持刘用上位了。就算是当不成局长，但只要手段得当，升个副局长肯定是没有问题的。

　　……

　　楚中横此时确实是在往石马度假村赶，只不过，他心里却是七上八下。无他，刚才接到曾庆族的命令，说在石马度假村，有一位京城来的孙少爷和本地的刑警起了冲突，要求他立刻放下手里所有的事前往协调。

　　有池玉财的电话在前，楚中横马上就想到了自己的儿子楚柯。

　　这个时候，楚柯应该还是和孙继昌在一起，可是楚中横打儿子的手机，却总是没有人接（杨承勇直接缴了楚柯身上的手机，却又故意没有关机）。所以，楚中横真拿不准，此刻儿子是否有遭受池鱼之殃。

　　所以，他先前是百般不愿意来，这回儿，却是恨不得马上就赶到现场。

　　而当他终于心急火燎地来到石马度假村的自动大门口，却看到五个荷枪士兵严肃地守着这里，并且不准闲杂人等进出时，楚中横心里再度咯噔一下。

　　靠！事情竟然发展到出动军队的地步？

　　难道刘用就那么大胆，居然敢借调下面分区的刑警队？

　　也是楚中横太高估孙继昌的影响力了，居然以为这些部队的人是孙继昌调来的。

　　只是等他向岗亭的士兵表明身份，被允许进入，然后按照曾书记先前的提示，来到这幢二层的度假别墅，再敲开了一楼的大门之后，眼前的场景，才让自信满满的楚中横脸上的微笑一滞。

　　天，他看到了什么？

　　本应是被众星拱月的孙继昌孙大少爷和自己的儿子楚柯，此刻竟是浑身被五花大绑，狼狈地瘫在墙壁的一角，眼神又是恐惧，又是羞恼。

　　而本应该沦为街下囚的陈啸和罗翰，此刻却是大大咧咧地坐在沙发上，和一脸凝重的市委书记曾庆族、市委常务副书记池玉财，市委组织部部长许柱梁，市警备区司令员温晚由，平起平坐，并隐隐有股凌驾于众人之上的威严气势！

　　楚中横不敢置信地抬手擦了擦眼睛，确定自己没有看错，坐在沙发上一脸冷冽的青年确实是罗翰和陈啸，而被绑住了手脚，惨兮兮的才是自己的儿子和那位京城大少孙继昌后，楚中横突然觉得，自己的脑子有点不够用了。

　　这罗翰和陈啸何德何能，居然能劳动一向自视甚高的温晚由出动军队来救人？

　　难道温晚由就不怕得罪京城孙家的人？

　　不过很快，一件尘封已久的旧事，就从楚中横的记忆里浮现出来。

　　貌似去年，儿子楚柯曾经狠狠地得罪过温晚由的侄女和侄女婿，挑拨人家小两口的夫妻感情啊！

　　难不成，温晚由因为自己并没有严厉地惩罚儿子，所以一直记恨着此事，所以今天逮着机会，就趁机发起刁难？

　　再者，貌似温晚由的侄女婿姓胡，是京城胡家的嫡系，比孙家还要厉害！

　　楚中横自认为理清了其中的原因，再对上温司令那幸灾乐祸的眼神，很快，脸色便相当难看。

　　而再一望，他又发现，平时关系尚可的许柱梁，此时的眼中，正流露出几分怜悯和疏远，而以往对他青睐有加的曾庆族，此时看向他的目光，也再无平时的温和，反倒是有种恨铁不成钢的恼怒。

　　楚中横的心，渐渐地沉了下去，原本强有力的步伐，也开始变得沉重而缓慢。


第306章 责与奖

　　楚中横一进门，罗翰就知道，一切，尘埃落定。

　　大势已经造成，接下来，就不需要自己再出面了，陈啸作为苦主，自然会把事情的经过向曾庆族说明，而因为叶小莉在绑架案里面，充当了通风报信的角色，池玉财作为她姑父，肯定也会为她说话，何况方才楚中横还自以为是地顶了他一次，罗翰可不认为，池玉财的心胸会那么开阔，连送上门来的机会都不用。

　　三天后，深海市人民法院以前所未有的速度，开庭审理此案。

　　胡百房本来自告奋勇地要当胡海棠、陈啸和魏辉的律师，却被罗翰以他与楚柯有旧怨，需要避嫌而否定了，改为选用胡百房的另一位同样有正义感的律师朋友老朱出面。至于孙家想请的律师，却是在得到了胡百房向律师界暗中散发的讯息后，一一放弃了为孙家辩护，所以，开庭的当天，孙继昌和楚柯、楚中横均被理直气壮、胸有成足且口齿犀利的老朱轰得哑口无言，对相关的罪行供认不讳。

　　第五天，曾庆族和池玉财在新任公安局长，也是原来的秦副局长秦令贵的陪同下，亲自到武警医院，向仍然在这里养病的魏辉通报了这起绑架案的处理结果。

　　市公安局长楚中横，因犯包庇罪，渎职罪，不仅被革去公职，还被判三年的有期徒刑。

　　楚柯做为绑架案的从犯，再加上以往的劣迹并处，被判五年有期徒刑，且罚款10万元。

　　孙继昌做为此次绑架案的主谋，兼之有故意伤害罪，而且被伤害者还是正在执行公务的执法者，所以被判十年的有期徒刑，并承担受害者胡海棠的医药费和精神补偿5万元、受害者陈啸的医药费5万元，受害者魏辉的医药和误公费、精神补偿共50万元。

　　之所以孙继昌判得比楚柯重，只能说楚柯这小子还算幸运，虽然对陈啸和魏辉极尽言语上的侮辱，却并没有真正动手。倒不是楚柯不想，而是楚柯还没有动手，杨承勇便已经踢开了门。而罗翰和陈啸的主要目的是打垮孙继昌，所以在这上面也没有添油加醋。

　　而说起来，这一番判决，不管是G省的高层，还是京城里，都经历了一番相当热闹的角力。

　　罚钱倒是小事，只这有期徒刑，却是让事先听到消息的孙家人大为震怒。

　　堂堂京城的世家，居然被两个出身孤儿院的小子给严重挑衅了，真是叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　只是孙家那位溺爱孙继昌的老太太刚让儿子通过公安部某位副部长来向G省的高级人民法院施加了压力，池玉财的父亲，时任中组部部长的池求真，却是联合了胡百房的大伯，时任商务部部长的胡堂祖，向G省的省委书记田文恒隐晦地表了态，此事，应该依法处理。

　　在中组部部长、商务部部长和公安部副部长之间，任谁都知道该选择哪一方，更何况，前两者有理，还有一个军方的荣誉顾问罗翰在，而后一方则只是个人情。

　　所以，孙继昌杯具了。

　　而当孙继昌的父母发现G省的高级人民法院根本不理会己方的施压，无奈之下，又亲自到深海市求见罗翰，请罗翰看在自家老爷子前半生为国尽力，又是再过段时间就要过寿的份上，饶过儿子这一回。

　　但罗翰只是平静地以一句话驳回：“养子不教，父之过！孙老前辈是对国家做出了贡献，但并不代表他就可以纵容或者无视自己的子孙后代凌越于法律之上，无视于世间的公理正义，而不加以管束！你们俩反正也不止这一个儿子，还是好生调教另一个吧！让孙继昌在监狱里好好反思一下，如果悔过了，可以争取立功减刑。”

　　不好生教训这位骄横跋扈的公子哥，怎么对得起陈啸和胡海棠、魏辉所受的这一番苦？

　　魏辉的脸就不说他，至今还有伤，魏辉的腿，还被孙继昌指使保镖真真正正地被打得骨折了的！

　　至于孙家那位依然尚健的老爷子会不会被他这番话气得吐血，他就管不着了。因为孙继昌的原因，罗翰对孙家人都没有好感。

　　再说，这番量刑，还是G省高级人民法院在得知他在军方的身份后，通过赵厅长的关系，辗转了解到他的意图，再结合案情的实情情况，认真推敲过后，才得出的结论，他要是就这样松口，岂不是自扇耳光？

　　当然，罗翰知道，以孙家的能耐，应该有可能以各种方式来给孙继昌减刑，搞不好不到5年就会刑满释放。但是，只要法院判了刑，他打压和威慑孙继昌的目的就已经达到了，也向外界的人展示了他的影响力，让人不敢再小觑他的身边的人，不敢再对他身边的亲朋好友动脑筋，那也就差不多了。如果孙继昌在狱中真的学乖了，他也算是做了一件功德之事，而如果没有学乖，死性不改，他身边不还有玉雪吗？凭玉雪的能耐，潜入监狱，制造出某种灵异事件，那简直太容易不过了。

　　有责，便有赏。

　　在绑架一案中，刘用不畏强权，仗义救人，被提为市公安局的副局长，依然是主管刑侦；魏辉虽然因为经验和资历，并没有当上刑侦支队队长，而是由老张顶了上去，但是原来亲近楚柯的副队长却是爆出受贿的丑闻而被掳下，魏辉升任副队长。

　　都当干部了！

　　听完曾庆族的宣布，罗翰和陈啸满意地鼓起掌来：“魏辉，恭喜恭喜啊，升职这么好的事，你出院以后，可是要请我们吃一顿庆祝庆祝才行！”

　　魏辉傻傻地笑着，心中又是激动，又是感激。他虽然老实，但并不笨。若非罗翰在背后推波助澜，刑侦支队里比他资格老的还有几位，凭什么能让他来当这个副队长？

　　不过魏辉毕竟是凭真本事进了刑侦支队，和老张的关系从某种程度上说，甚至比和刘用的更近，也不怕别人不服气。


第307章 陈啸的选择

　　曾庆族和许柱梁看到三人你说我笑，十分友爱的样子，忍不住心生感叹。

　　这一周来，因为绑架案的事情，惊动了诸方势力，曾庆族便暗中调查过罗翰。不查不知道，一查吓一跳，曾庆族很惊讶地发现，原来，看起来很有气势，很有背景的罗翰，其实只是一个孤儿出身的普通平民，除了五柳环保集团曾经的太子爷陈啸之外，在过去的十几年里，罗翰几乎没有其他的死党。

　　可五柳环保集团，在深海市，顶多也就是一个三流的企业。因为董事长正当壮年，所以，陈啸虽然身为太子爷，手里却是并没有什么大权，自然就不能给罗翰提供太大的帮助。

　　但就是这个没有半点外援的罗翰，也不知道走了什么狗屎运，不声不响地，仅凭一己之力，在短短的数月里，居然就建立起这么庞大的一张关系网。

　　愿意为罗翰出面的人里，论私交，胡家有嫡系子弟胡百房，池家有嫡系姻亲后辈叶小莉，而且这一回又和池玉财直接搭上了线；公检法一方，本市有刘用，省里有赵全川，军方还有一个本市的温家和省里的唐家，而且这些家族彼此之间还不对立，没有冲突和矛盾。罗翰能将这么几股特殊的力量融合在一起为自己造势，实在是运气好爆了天，以致于他们几大市委常委都不得不顾忌一二。

　　幸好罗翰虽然是拥有这么雄厚的资源，却没有选择从政，而是从商，彼此之间没有利益冲突。只要不触及到此人的死穴和逆鳞，这小子还是十分安分和听话的，名下的共进营销和滨江生态一直都是正经地商家，并没有干出任何出格的事，而该交的税金，据税务局的相关官员汇报，也是从来不拖欠的，是个值得大力交往的优秀商人。

　　而且，据可靠消息，罗翰本人的武力值也非常高，称得上是文武双全，一手隔空点穴功夫防不胜防，就连军方的第一高手，都对他甘拜下风，而且还不畏毒。

　　所以，曾庆族很快便决定，对于罗翰，只能拉拢，不能打压！

　　曾庆族在拿定主意的同时，许柱梁也是在深深地庆幸，庆幸自己因为先前儿子车祸一事，对罗翰的态度还算不错，而儿子后来更是灵机一动，借着和叶小莉的感情纠葛，成功地把罗翰的滨江生态引到了工作的牛头乡，建立起一种相对稳固的合作关系。

　　“以后还得让河儿放下身段，继续拉拢这个罗翰。发展经济才有政绩，只要罗翰的滨江生态越做越大，河儿他绝对不愁政绩啊！”

　　天下的父母，都是望子成龙的！

　　对于曾庆族和许方河的异样目光，罗翰只是微笑。如今的他，已经不是刚刚创业时的那个需要顾忌这，顾忌那，一个小小的区长都很头痛的普通平民。地位不一样了，看问题的眼光也就不一样了。他只要拿出平常心来面对这两位市委领导就可。

　　倒是陈啸颇有些不好意思，满脸堆笑：“曾书记，许部长，真不好意思，还要麻烦您两位领导亲自过来。不过这回歹徒能够伏法，也多亏了领导的法眼如炬。”

　　曾庆族很满意陈啸的态度，呵呵一笑，笑容十分亲切：“陈总客气了。为受害者争取应有的权益，让法律的公正得已不折不扣地贯彻，这是我们身为人民公仆所应该做的事情。我看小魏同志还需要好生休息，所以，我们就不打扰了。小魏同志，好好养伤，不用心急，等你伤好了，再回警局上班也不迟。”

　　魏辉激动得连连点头。

　　回到拢翠后，罗翰的笑容渐渐地收敛，认真地看向陈啸：“你真的考虑好了？我这次闭关虽然是成功了，但那种痛苦非常非常难受，就算是传说中的十八层地狱，怕是也就那样。虽然玉雪是说了，把你浸泡在活跃水里，有可能可以在一定的程度上减低你的痛苦，但是，”罗翰缓缓地摇头，目光里充满了担忧：“这毕竟只是猜测，我还是担心，你会忍受不了……。”

　　陈啸脸上的嬉皮笑脸迅速消失，沉默了一阵后，渐渐地现出些毅然和坚持：“阿翰，这些天，我已经想得很清楚。如果玉雪那日不曾上我的身，没有让我尝试过那种强大的力量的话，我或许会放弃这个机会。但是，正因为曾经短暂地拥有过，体验过，陶醉过，所以，我渴望能够永久地拥有这种强大！”

　　“阿翰，我知道，这种事情是有生命危险的，高风险，才意味着丰厚的回报。但是，玉雪也说了，有你的活跃水做缓冲和保护，成功的可能性有八成！再者，就算事后，我没有激发异能，我的身体也能变得比一般人要强壮数倍，抵得上传说中的硬气功。那就够了，别说是八成，就是五成，我都愿意试一试！”

　　“阿翰，我不想总是在这方面来依赖你和玉雪。我的女人，应该由我自己来保护。我知道，你以后肯定会经常云游四方，寻医，采药，这是你的责任。我不想因为我这里出现什么意外，而导致你中途不得不中断计划。我需要一点自保的力量。”

　　“本来我是想，实在不行，我就厚着脸皮去求段教授，让他同意我也习练内功，但是，练习内功，也是需要长时间的坚持，没有一蹴而就的。所以，既然你肯把这个化龙果的秘密告诉我，我便愿意冒这个险。”

　　“我的身体，我自己清楚。虽然我经常喝你激发的活跃水，体质改善了不少，但那只是将我体内的余毒排清，而不是从根本上提升资质，所以，我终究离天才还是有一段距离。何况，如果我真的有那么好的练武资质，不用你说，段教授也会收我为徒。与其把那些药材浪费在我的身上，倒不如把这些冲关的药材留给你和其他需要的人。”陈啸说得很冷静，也很诚恳。

　　罗翰默然。他知道陈啸说的是事实。如果陈啸真的是练武的根骨很好的话，段向远不用他提就会主动收陈啸为徒。

　　而且，随着共进营销和滨江生态的生意做大，罗翰得罪的人只怕会越来越多，做为罗翰的弱点，陈啸也确实是需要一种防身的手段。

　　“那，那行吧！”好半天，罗翰才闷声道。

　　事情，要从楚中横束手就擒后的当天晚上说起。

　　陈啸一回到白鹿郡，就好奇地询问罗翰此次闭关所得。

　　犹豫了片刻，罗翰想想土遁的能力，陈啸并不知晓，但自己以后很有可能经常在陈啸面前使用呼风唤雨之术来浇灌植物，所以，他还是如实地说出了万年化龙果的功效，只是隐瞒了取得的途径，却又告知，已给陈啸留了一颗。

　　正当陈啸有些意动，又担心自己意志不坚，捱不过那份苦楚时，玉雪蓦地出现，告知如果把陈啸放进一个大木桶中，周围灌满罗翰以意念所激活的活跃水，或许可以从一定程度上减轻所受的痛苦。

　　只是，活跃水以往从不曾在人类的历史上出现，所以玉雪也只是一种猜测，并不能完全确定，此事便有很大的风险。而那时，陈啸心里牵挂着绑架案的结果，心神无法完全平静下来，罗翰也怕他是一时的冲动。可是这服食化龙果，不小心一点，却是要人命的。所以两人才说好，再考虑几天，等法院对楚柯、楚中横和孙继昌的行为有了宣判，再做决定也不迟。

　　而此刻，无疑，陈啸已经做出了决定，豁了出去。

　　“那你这两天把公司要注意的一些事情写给我，咱俩先做个交接，然后，你再闭关。”罗翰道。

　　“好！”

　　不过，次日一早，罗翰和陈啸刚来到共进营销，一起进入陈啸的总经理办公室，屁股还没有坐稳，曹日飞就一脸喜色地在虚掩的门外敲了两下，手里还拿着一份文件。

　　“什么事？”陈啸有些讶异。他摆明着是有事要和罗翰要谈，依往日里曹日飞的表现，可不是沉不住气的人。

　　“罗董，陈总，刚才我们收到市委市政府办公室发来的传真。”知道罗翰现在已经不是五柳绿化那会的小小出纳，也不仅仅是共进营销的不问事的董事长，而是分分钟可以调动一个排军力的军方顾问之后，曹日飞对罗翰的态度便比以前又多了些畏惧和敬佩，当下躬身汇报。

　　市委市政府办公室？

　　罗翰和陈啸对视一眼，很快就想起了昨天在医院里时，曾庆族和许柱梁两人的异样目光。

　　“给我看看！”陈啸伸出手，从曹日飞手里接过那份传真。

　　然后，陈啸的表情很快就变得十分古怪，声音里，也多了几分兴奋：“阿翰，我想，我们这回是彻底地出了名了！”

　　“怎么了？”罗翰讶异地一挑眉。以陈啸如今所能接触到的层面和掌控到的资源，普通的文件，绝不会让陈啸的表情变得如此怪异。

　　他立刻从陈啸的手里拿过那张传真，飞快地一扫。

　　然后，他便笑了。


第308章 罗翰很生气

　　曹日飞拿过来的这张传真，与其说是一项通知，不如说是一张订单。

　　一张特殊的订单。

　　从今天开始，深海市市委市政府的大小会议的水果供应，以后都将由共进营销独家提供。每个周一，市委市政府办公室都会向共进营销以月结十天的方式，订购时令水果，每种1000斤，而且节假日的福利订单将另行通知。

　　虽然每次的订货量相对怡丰集团和警备区来说还比较小，但保不住稳定啊！

　　而且，这个月结十天的付款方式，也着实优厚。

　　“没关系，我们照接就是了。”罗翰淡淡的道。

　　这应该是出自曾庆族的示意。这位市委书记，在以这种隐晦的方式来向自己表达善意。

　　每周每种水果交货1000斤，有玉雪在，也并不是难事，只不过，既然有这么一份稳定而长期的订单和身份，那么，共进营销也需要再招进一批负责包装的人员了。

　　这事好办，让朱卫平去处理就是。

　　曹日飞眼中全是兴奋，更是十分庆幸自己当初在知道陈啸放弃了五柳环保的继承权后，依然毫不犹豫地选择了跟随陈啸，才会有今天的成就。有了市委市政府的这纸通文，共进营销明显便成为政府机关的定点供货企业，这可是一种普通的商家求都求不到的荣誉。

　　而稍后，从五柳绿化传来的一个消息，更是让曹日飞与有荣焉——同样是在今天早上，五柳绿化也接到了来自市政府家属大院的一份定期的绿化维护的订单。虽然在规模上根本无法与共进营销的相比，但是，这是前所未有的突破。

　　明摆着人家就是冲着陈啸和五柳绿化的关系，才给出这么一份不会让人嫉妒，却会让人羡慕的小订单。

　　父以子贵啊！

　　在罗翰和陈啸单独交流的时候，陈立柱突然打来了电话，笑骂道：“你们俩个还真的会折腾啊，怎么，搞掉一个公安局长的感觉很爽？”

　　“嘿嘿，爸，这不能怪我，谁让那个楚中横不好好管教他的儿子？我以前已经给过他一次机会了！”陈啸嘿嘿地笑。

　　他自然是指上次让楚柯下跪道歉的事。

　　这事，陈立柱事后也听说了，所以，对于楚中横现在的结局，同样身为一个父亲，陈立柱在唏嘘不已的同时，亦是在暗中庆幸。庆幸自己的儿子小啸虽然是在孤儿院里长大，却有一个至始至终都很照顾他，给他温暖给他希望的罗翰。庆幸自己在罗翰主动放弃了上大学的机会之后，因为儿子的原因，对此人照顾有加，破格让其以高中毕业的学历来担任了本来应该是大专毕业才能担当的出纳文员一职，并且给予了足够的信任和发展空间，所以现在，罗翰对儿子也始终不离不弃。

　　若非如此，陈啸这个儿子就算是在孤儿院里没有走上邪路，回到家后，恐怕也会在自家老父的宠爱下忘乎所以，然后变得和那个楚柯一样，嚣张、跋扈，然后冲撞到不该冲撞的人，自己倒霉不说，还连累自家老父也丢官去职，沦为街下囚。

　　而现在，正是在罗翰的帮助下，陈啸才会在短短的数月里，就做到了自己这个父亲努力了几十年都未曾达到的程度。以往的五柳绿化，虽然有着城建局和土地规划局的关系，偶尔也接过来自市委市政府直属机关所发来的订单，但这直属单位和市委市政府本部，那感觉却是完全不同的。

　　说起来，哪个做父亲的不希望自己的后辈青出于蓝而胜于蓝？

　　“行了，你爷爷知道了这事，也很高兴，若不是考虑到你芬姨目前还不能受刺激，他还真想在家里为你俩大摆宴席呢！不过呢，他还问，你打算什么时候带那个女孩子回家给他看看。”陈立柱很快就说明来电的用意。

　　“啊？”陈啸顿时怔住。任他怎么想，也想不到老爸居然会如此直接地就问这事。

　　“啊什么啊？放心，你爷爷没有阻拦你的意思。他只是想单纯地看看未来的孙媳妇。当然，我也想早点见见未来的儿媳。”陈立柱这才说明来电的用意。

　　“啊？”陈啸更加愣了，口齿开始吱唔：“这个……爸……我？”陈立柱的态度来得太突然，让他委实应变不及。

　　“你干嘛吞吞吐吐的？”陈立柱奇道，随后便误会了，语气颇有些不好：“怎么？你搞出这么大的阵仗，不就是因为这个女孩子才引发的吗？难道你没有和她结婚的意思？”

　　“呃，那个当然不是……不过……。”陈啸这下就张耳结舌，不知道该如何表达心中的意思才好。

　　看到他窘迫的样子，罗翰捉狭地笑了，伸手拿过手机：“陈叔，是我，罗翰。小啸他只是一时害羞，女方那边的家长，他还没有见过，所以他想，等知道那边的意思了，再把女孩带回家也不迟。”

　　其实在罗翰看来，只怕陈啸压根没有带胡海棠回陈家大宅给陈老爷子过一过目的意思，顶多是让陈立柱看一下，知道有这么回事就行了，绝不会再让这两位插手他的感情和婚姻生活。父亲的老路，陈啸是绝对不会再走的。

　　“什么？我家小啸这么优秀，她们家还敢不同意？”陈立柱这一听可就不乐意了，声音一下子拨高。

　　“这个嘛，我们总得讲究一点男士的风度，对吧！我相信，胡海棠家里肯定是同意的，不过，女孩子总是矜持的，我当初也是先去了雪莲的家里，才把雪莲带回孤儿院给院长奶奶看的。”罗翰赶紧打圆场。

　　这个说法，陈立柱倒还能接受，当下声音稍稍缓和了一些：“这，也行，那你就让小啸赶紧搞定她家里，趁着这股东风，早点把喜事给办了。否则，万一老爷子又动了其他的什么心思，那就麻烦了。”

　　罗翰能明白陈立柱的心情。夹在一个十分看重门第的固执老父和已经放弃了继承权的逍遥儿子之间，陈立柱也是左右为难。

　　“行，我会提醒小啸的。”

　　……

　　其实，共进营销的日常事务，因为有曹日飞和朱卫平在分担，陈啸平日里要做的事也不算太过于琐杂，罗翰凭着强大的精神力，只是稍一过目，就在短短的一个小时内，全部掌握了，了然于心，丝毫不乱。

　　陈啸瞪着眼看他，好半晌，才悻悻地：“我操！我现在才知道，我完全是被你给骗了！以你这速度，平时只上半天班就能全部搞定一切，偏还要拉着我来受苦，自己逍遥自在……。”

　　眼看着陈啸要喋喋不休地开始抱怨，罗翰乐了，马上打断他的牢骚：“话不能这么说啊，我以前的能力，你又不是不清楚。要不是一心修炼，闭了几次关，精神力大涨，我根本做不到现在的程度。好了，你也别苦着脸了，说不定你一闭关成功，精神力大涨，比我还能干呢？”

　　“切，我才不跟你这个妖孽相比，那纯粹是打击我的自信！”陈啸依旧垮着个脸。这人与非人之间，区别怎么就那么大呢？

　　抱怨归抱怨，在把应该交待的事情都写到了纸上之后，陈啸还是拿出了最后一叠文件。

　　罗翰初时不以为意地接过，但当目光落在上面的内容时，他不由得一怔，随后，立刻剑眉倒竖，眼神更是变得前所未有的冷厉：“你这是干嘛？”

　　声音听起来同样是前所未有的冷冰冰，带着几分彻骨的寒意。

　　这样的罗翰，陈啸以往只在对敌的时候见到过，却从未在单独相处的时候面对过。

　　“呃……万一，我是说万一。”陈啸忍不住心虚地咽了口水，却是知道自己这一出，是有些突兀，连带着眼神也变得闪烁：“如果我真的无法捱过你说的那种痛苦，这些股份就都是你的。我不想让陈家包括我爸在内的其他人，得到它。”

　　这一叠文件，是他在五柳环保集团里的9％的股份，以及在共进营销里的40％的股份。

　　共进营销的40％股份，罗翰可以理解，这毕竟是自己为了激起陈啸当时的上进心和积极性而让出来的。但是，五柳环保的9％股份，却是陈立柱给予陈啸的啊！

　　所以，罗翰此刻很生气，非常生气！

　　他毫不犹豫地将手里的文件往陈啸身上一甩：“拿回去！如果你对自己没有足够的信心，就不要去试那个化龙果！我告诉你化龙果的事，是不想对你有所隐瞒，不是要你拿命去换异能！我要的是你好好活着，可以陪着我同生死共患难共富贵一辈子，不是图你这狗屁股份！”

　　恼怒的声音，在宽敞的董事长办公室不住地震荡，回响，却是让陈啸的身子在微震之后，又凭空生出一丝暖意。

　　“这个世上，除了老爸，也只有阿翰才会这么在乎自己了！”

　　不过，该做的事情还是得做。

　　陈啸迅速压下心中的感动和温暖，一脸的理所当然：“我当然对我自己有信心，而且是有充分的信心，这个只是为了万一，万一！万一我真有事，与其便宜别人，不如便宜你，对不？这是你教我的，凡事，要做好最好的准备和最坏的打算。”


第309章 龟寿石

　　“你……”罗翰气急地捏紧了拳头：“谁让你把这句话用到这里的？”

　　他现在有点理解陈立柱的心情了。小啸这家伙，有时候就是有点欠揍！

　　看着他骤然间变得粗重的呼吸，陈啸知道，他这回是真的火了。但是，陈啸却依然很诚恳地看着他：“阿翰，你原本可以将那化龙果私自留下来，给我未来的小侄子服用，但你却给了我。所以，这9％，只是我的一份心意。我知道，这9％，对如今的你来说，根本就不在乎。可是，如果我不能再继续享有，我也不想留给陈家的人。你可以看成是为我未来的小侄子先保管的。当然，你如果讨厌它，想捐给孤儿院，也可以，随便你，反正这个处理权我是交到你的手里了，我就一个要求，不要让陈家的人得到它，哪怕是我爸，都不行！”

　　见罗翰丝毫不为所动，眼中的怒火依然熊熊，陈啸心里咯噔一下，又迅速变了一张讨好的笑脸：“嘿嘿……，阿翰你放心，我们共进营销经历了多少波折和打击，才能够发展到现在这样的局面，还有非常美好的前景，就算是为了我母亲，我自己，为了你，我都一定会撑下来的！我这样做，只是希望我没有后顾之忧，可以安安心心地闭关，没有什么心魔，这样无畏无惧的，也更容易成功是不是？只要我撑下来了，这个遗嘱就没有任何必要，到时你直接把他撕了就是。”

　　罗翰的脸色终于有所缓和了。

　　陈啸的性子，罗翰是知道的。虽然平时软弱了一些，不够霸气，但是，只要下定决心，陈啸的意志还是相当坚定的，之所以走出这么一步，归根倒底，还是对陈老太爷当初不肯接触生母而有份心结。

　　而对于陈啸来说，孤儿院的院长奶奶，其实就相当于外婆的身份了。

　　他没好气地瞪了陈啸一眼：“看来，我要是不接受，你的心也不会安定对吧？”

　　陈啸立刻点头如小鸡啄米。

　　“行，我答应了。不过，你要记得你刚才说的话，不管是为了你妈，你自己，还是我，你都一定要坚持下来！”罗翰悻悻地，正色道。

　　说是这么说，他却是拿定主意。自己手里不是还有万年空青石乳吗？就算活跃水不行，只要陈啸还有一口气，自己一样可以把陈啸救活！

　　不过现在，不能让陈啸知道这个，否则，这家伙有了指望，未必就会熬得过。

　　“嗯，我会的！”一说起自己那可怜于九泉的生母，陈啸的眼眶便不由自主地红了。他可以想像得到，当初，未婚先孕的妈妈是在怎样的艰难条件下才生下自己，并将自己辛苦地养到4岁。所以，自己现在已经走到了这一步，一定不能再让九泉之下的生母失望！

　　刚收好陈啸签名的转让遗嘱，罗翰的手机又突然响起。一看，他顿时古怪地瞄瞄陈啸：“你和胡海棠没有再吵架吧？”

　　“没有。当然没有！”陈啸把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“那怎么胡海棠无端端地找我不找你？”他把来电显示给陈啸看。

　　“那有什么？说不定她有事找你。快接吧！”陈啸马上催他。

　　只是罗翰分明从陈啸的眼底看到一丝狡黠。

　　这小子，肯定是有事瞒着自己。

　　罗翰狐疑地看了他，然后按下了通话键：“喂？”

　　“翰哥，您现在在公司吗？”胡海棠在电话里很尊敬，再无以往的随便。

　　她是真正被罗翰的影响力给震住了。

　　“是的！我在共进。”罗翰也不隐瞒。

　　“那太好了，我家里人托我带样东西给您，我现在来公司，行吗？”胡海棠马上松了口气。

　　东西？什么东西？

　　疑惑归疑惑，罗翰还是很快应了：“行，你过来吧，刚好小啸也在。”他可不会单独和胡海棠见面，这个瓜田李下之嫌，还是要避。

　　挂断电话，罗翰盯着陈啸：“你们俩肯定有事瞒着我！”

　　“嘿嘿，哪能呢！放心吧，是好事，等下你就知道。”陈啸果然是知道。

　　胡海棠的速度很快，只是一刻钟，她便赶到了共进营销的办公室，手里还拎着一个老大的购物袋。陈啸笑嘻嘻地把她带到罗翰的董事长办公室。

　　“翰哥，我手里这件龟寿石，就是当初让孙继昌动坏心眼的起因。我爷爷说，这东西不是我们能留得住的，他也不想因此再惹来其他的麻烦。您这回帮了陈啸，也等于是帮了我和我们家，所以我爷爷决定，把它献给您。”等陈啸把豪华木门关紧，胡海棠便从那涨鼓鼓的购物袋里取出一件一尺长、半尺宽的石龟。

　　罗翰对这个石龟早有耳闻。孙继昌嚣张归嚣张，毕竟是在京城长大的世家子弟，见过不少好东西，能让此人看得入眼的，自然也不是什么凡品。

　　他好奇地端详着这个奇特的石头，就见它的形状跟普通的乌龟确实肖似，而且背上的古篆字，那纹路也是极为天然，即使以他的锐利眼神，也看不出半点人工雕刻的痕迹。

　　罗翰忍不住就伸出手来，在这个古篆字的每一笔上轻轻地抚摸。

　　只是，当他的手指，刚刚划过中心的那几道浅浅的纹路时，敏锐的指尖突然传来一种相当熟悉的感觉，让罗翰的心脏一阵悸动。

　　那是一种极其微弱、但确实存在的生命的脉动！

　　“嗯？”罗翰的手指顿时一停。

　　只是这一停，那种熟悉的脉动却又立刻消失了。

　　“莫非这乌龟石里，真藏着有什么好东西？”

　　罗翰本来是想推辞不要的，但有了这个意外的发现，他却是立刻对这块形似乌龟的普通石头产生了浓厚的兴趣。

　　“行，这块石头，我收下了，但我也不能白收你爷爷的东西。小啸，你去找铁平，让他给海棠拿一支60年的野生人参带回去吧！就算在我的帐上！”罗翰很快就收回手指，控制住自己内心的惊讶，做出一个决定。

　　虽然胡海棠的爷爷是说白送给他，但既然知道这个应该是个宝，罗翰就不好意思厚着脸皮白要。

　　胡海棠的爷爷，毕竟只是一个普通的村民。

　　陈啸讶异地看看罗翰，不过立刻，长久以来的默契便让他意识到，肯定是罗翰有了新的发现。

　　“行！”他马上就起身。

　　“啊？不用了吧？”胡海棠很是意外地一怔，随后拉住就要往外走的陈啸。她是真心想送给罗翰，可不是来做交换的。

　　“没事，让你拿就拿，不然，岂不是显得我们跟姓孙的一样无耻？”知道胡海棠应该有点是心动的，毕竟这60年的野生人参，在外面也是有价无市，只是不好意思要罢了，所以陈啸很快就哄着她出去了。

　　等两人出去，罗翰便把这块神秘的乌龟石收进须弥戒里。

　　……

　　晚上，陈啸没有再回白鹿郡，而是来到撷灵。

　　罗翰特意从美容用品专卖店里买回来一个大大的木桶。

　　倒入足够的矿泉水，罗翰认真地全部激活，然后让陈啸赤身裸体地坐起木桶里，把那颗万年化龙果递给了他：“现在后悔，还来得及！”

　　“不！”陈啸固执地摇头：“我愿意冒这个险！我不能总是躲在你的羽翼之下！”

　　对上他眸中的那一抹坚持，罗翰暗叹一声，手一松：“那么，记住你答应我的话，为了你妈的心愿，为了你自己的幸福，还有我，一定要撑过去！”

　　“嗯，放心！”陈啸用力地点头，毅然地将这万年化龙果放入嘴里，再无原来的嬉皮笑脸，而是前所未有的郑重。

　　罗翰没有再说话，默默地席地而坐。

　　以玉雪的判断，今晚虽是第一天，却是最苦、最难捱的一晚，若是陈啸适应了那种痛苦，那么，至少他不会爆体而亡，至于会不会成功地获得真龙的天赋神通，就要看运气了。

　　毕竟，化龙果也只是有可能让人拥有龙族的天赋神通，而不是保证一定有。

　　“小啸啊小啸，你千万不要让我失望啊！”罗翰心里默默地念。

　　可惜的是，自己的精神力虽强，却无法感应到陈啸此刻的感受。

　　“放心吧，”玉雪突然出现在罗翰的身边，很理性地安慰他：“小啸没有你想象中的那么脆弱，好歹，他也是这个世上，第二个把玄水当普通水来喝的凡人。他体内几乎没有什么杂质和毒素，再加上玄水本来就有生肌的作用，应该能够捱过这一关。”

　　“你不懂的。我没有父母兄弟，小啸是我在这世上最亲的人。与他有关的事，让我像平时那么冷静，很难！”罗翰苦笑道。他何尝不知道玉雪说得有理？只是事不关己，关己则乱。

　　“瞧你说的，好象我就不关心他一样。不跟你说这个了，我知道你下午得了一个好宝贝，现在反正没事，拿出来研究下吧！”玉雪嘟起了嘴，却是向他伸出了纤纤玉手。

　　“什么？”罗翰愕然。

　　“那个像乌龟一样的石头啊！”玉雪提醒他。

　　“哦，给你！”罗翰这才醒起，忙从须弥戒中取出递给她：“你也觉得这是宝贝？”


第310章 活跃水原来也可以这样用！

　　“当然！”玉雪接过这块龟寿石，目光很快就变得奇异：“龙之九子中，九子之首名为赑屃（bìxì），又名霸下，样子似龟，喜欢负重，古人常谓碑下龟是也。而世人不知，霸下的腹中却是另有空间，可纳生灵和万物！你所取得的这块龟寿石，其实就是一块霸下石，石内确实也有生灵，我能感觉到里面的生命波动。”

　　霸下？可纳生灵？

　　罗翰紧张的心情，终于因为这一句而略有缓解，大脑也开始冷静下来：“那你知道里面是什么好宝贝？”

　　“我当然知道！不过，你不觉得，与其听我说，不如你自己来发现它的秘密？这肯定有趣得多！”玉雪突然狡黠地露齿一笑，将这块霸下石轻巧地在空中一抛一抛的，清澈的目光里透出些许的得意。

　　又是这一套！

　　若是以往，罗翰也就无奈地认了，安安分分地自己去研究这块霸下石的玄妙。但此刻，陈啸还在冲关，生死未知，罗翰心里的紧张无法放下，一听此话，顿时没有了兴趣，将龟寿石从玉雪的手上飞快地抢了回来，意念一动，又收进须弥戒里，然后面无表情地道：“那算了，等小翰熬过这一关再说吧。说不定他什么时候就需要我的帮忙，这个时候，我不能分心。”

　　玉雪那胸有成足的笑容顿时一僵。

　　足足过了好几秒，意识到被罗翰拒绝了的她才气鼓鼓地握紧拳头，忿忿道：“喂……！你怎么那么笨啊！人家就是不希望你太担心小啸，才特意改变话题的！真是的！狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　罗翰只是没精打采地看着她，却着实没有心情再说话。

　　此刻的他，最需要的，是安静。绝对的安静！

　　在房间里来回地走了几圈，见罗翰依旧没有搭理自己，玉雪终于放弃了逗弄他的心思，翻翻白眼：“算了，不管你了，我陪小青去玩去！”然后一个闪身，不见。

　　罗翰的眼中迅速闪过一丝歉意。但也只是一闪而过，然后，他便继续在卧室里开始打坐，兼陪护。

　　今天晚上，对陈啸很重要，对他，同样也很重要。所以，他不打算离开，也不打算分神。

　　任何理由都不行！

　　他甚至因此而直接把手机关机。

　　玉雪离开没多久，陈啸的眉头便如麻花般拧得紧紧的，脸上的肌肉也不受控制地跳动起来，额际和两鬓，很快便有斗大的汗珠从紧绷的皮肤下一颗颗渗出，滑下，原本隐藏于肌肤之下的诸多血管，更是一一暴起，青筋虬现。

　　罗翰甚至能够听到他那钢牙咬紧的咯嘣声。

　　显然，巨痛已经开始发作。

　　罗翰不久之前，才体会过这种无尽的折磨，非常清楚，那种非人的痛苦中是如何的难以忍受。而此刻，看着陈啸那赤裸的肌肉下，无数泛青的血管纷纷从隐藏的血肉下突起，此起彼伏，原本平滑的肌肉也在不住地收缩、并以一种剧烈的频率不住地颤抖，开始向外渗出一个又一个针尖大小的血泡时，罗翰只觉得，似乎陈啸此刻所面临的痛苦，比自己还要强烈百倍。

　　他忍不住握紧双拳，想要站起。

　　但才起身一半，他却又颓然归位。

　　这个时候，没有人能够帮得了陈啸，一切，只能靠陈啸自己的意志力。

　　只是，看着那肌肉颤抖的频率逐步提高，看着那大大小小的青筋，甚至于一些隐藏得极深的毛细血管都开始浮现在皮肤的表面，然后一点一点向外渗出极细小的血泡后，并在活跃水中，一丝一丝地连接成线，将原本清澈的颜色染成一片淡红时，罗翰突然有种极为沉重的，似乎喘不过气来的感觉。

　　“小啸，你一定要坚持住，一定要坚持住！绝不能让文家人看不起你！”他死死地盯着陈啸那无比痛苦而几近扭曲不成形的面容，默运精神力，将这句鼓励和打气的话，直接送进陈啸的大脑。

　　他相信，陈啸一定能够接收到自己的支持，也一定不愿意再被文家人小觑！

　　时间，一点一点地过去，罗翰自己也不记得给陈啸传递了多少句鼓励，总之是精神力一用完，他就拿出一瓶矿泉水一口气灌下，休息一阵，待眉间的拘紧恢复了正常，他又重复起这个默念的动作，周而复始地，虽然到了后面，他的精神也十分疲惫，也很想睡觉，但眼睛闭是闭上了，心里总是放心不下，也始终睡不着。

　　当地上的空矿泉水瓶已突破了8个之数时，突然，“哗”地一声，木桶里本来微起涟漪，在慢慢地由淡红转向鲜红的活跃水，突然像被熊熊大火烧开一样，蓦地沸腾起来，数不清的淡红水泡汩汩出现，争先恐后地向陈啸那依然渗出血泡的肌肤上倒飞而去，眨眼间，便淹没了他的头，他的脸，他的整个身躯，甚至是他那因为流汗过多而变得湿漉漉的短发。

　　罗翰的目光迅速一凝，心脏更是狠狠地一跳——这是怎么了？

　　本已消失的玉雪又一次倏地出现，大大的眼中却是充满了猜测得中的惊喜和激动：“呀！玄水起效果了！”

　　透过那晶莹的水花，罗翰很快就看到陈啸的脸。

　　他顿时相信了玉雪的话，心中稍安。

　　此刻，陈啸那原本紧拧的眉头，比方才已略为舒展，而脸上和身上频频跳动的肌肉，也比方才稍稍减缓了一下频率，皮肤里向外渗出的血珠速度，似乎也比方才要慢了一点。

　　而木桶里的活跃水，却是在以肉眼可以见到的速度迅速减少。

　　“小青快！往桶里加玄水！”玉雪手一晃，小青化成的葫芦已凭空出现，并在玉雪兴奋的大喝下，小嘴很快就往木桶里倾斜，开始哗哗地往外吐水。

　　匹练粗的活跃水立刻倾泄而下，全数注入木桶之中。

　　罗翰不知道陈啸这一回又需要多少水，而小青肚子里的活跃水又能够支持多久，所以，看到玉雪和小青配合默契，他也赶紧跑到隔壁，拿了两个空的不锈钢汤锅，以最快的速度冲进浴室，开始放水，激活。

　　这是他目前唯一能帮陈啸所做的事情！

　　好在，陈啸此刻吸收活跃水的速度，比起小青放水的速度，多少还是慢了一成，所以，等到罗翰把其中的一个不锈钢汤锅放满水，全部激活之后，小青也开始直接从汤锅里补充活跃水，待到木桶中的活跃水减少到三分之一时，再回过头来继续往木桶里放水。

　　闲下来的玉雪看看罗翰，再看看小青，歪歪脑袋，干脆接过了在浴室里往不锈钢汤锅中接水的任务。

　　这个过程，一人两灵这几天也配合得熟了，几十桶水下来，倒是没有再出什么岔子，眼见着陈啸那原本暴突起无数青筋和血管的身体，在不断注入木桶的活跃水支持下，慢慢地，慢慢地平息下来，脸上的痛苦也没有方才那么明显，心里也不约而同地放松下来，彼此之间开始有心情来传递着意念。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我就说嘛，这个玄水，真的能够帮小啸极大地减少痛苦！”玉雪骄傲地夸耀着自己的功劳。

　　“玉雪姐姐真聪明，非常非常聪明！”小青十分喜悦地附合。

　　罗翰这时也心怀稍宽，脸上现出些许的笑容：“是！这回多亏了玉雪！玉雪是大功臣，回头等小啸醒来，让他给你送一份大大的礼物好不好？”

　　虽然窗外的夜空依然黑暗，但罗翰心里却是已经出现了成功的曙光。

　　又等了半个多小时，见木桶里的活跃水已不再往陈啸的身上倒飞，份量也不再减少，玉雪便非常满意地伸了一个大大的懒腰，放松下来：“好了，好了，小啸已经渡过最难过的一关，往后就没事了，都休息去吧！”

　　罗翰看看腕表，见已经是凌晨五点，便欣慰地点头：“好！我先睡一会儿，等下再去公司。”

　　……

　　不知道陈啸这次闭关需要多长时间，所以，来到共进营销，把相关要处理的工作先处理了，罗翰便打了个电话给京城的赖德华：“赖哥，不好意思，我这里临时出了点事，暂时还不能确定哪天去N省。你要是订了机票的话，就先退了吧！”

　　“哦，那行。我正准备问你这事了。对了，出了什么事，要不要我帮忙？”赖德华关心地问。

　　“没事，一点小问题而已，我能处理，只是时间有点长罢了。对了，许慧她们没有找你麻烦吧？”罗翰想起天师派的那两名女弟子。

　　“这个你放心，她们俩现在是自顾不暇，哪里还有时间来找我的麻烦！”赖德华暗赞罗翰义气，这声关心说得很自然，让他听得很舒服。

　　“哦？”听这口气，像是两女惹上了什么事，罗翰不由好奇：“她们俩应该在宗派里也是有些地位的人，难道还有解决不了的事？”

　　“那倒不是，只不过，我收到消息，本应在明年5月份举行的五年一度的四派大比，如今因为某个特殊的原因，不得不提前举行，就定在今年的元旦节前，所以她俩现在忙着修炼，根本没有机会来外面转悠。”赖德华一语道破玄机，十分轻松。

　　“四派大比？那是什么？”罗翰颇觉得新奇，立刻就来了兴致。


第311章 许慧和褚莹莹的丰功伟绩

　　赖德华虽然并不是玄门大派弟子，但毕竟是出身于玄门风水世家，认识的三教九流都比较多，所以对这个四派大比，倒是了解得比较清楚。

　　如今因为自然环境的不断恶化、自然资源的不断减少和自然科学的不断发展，曾经煊赫一时的修真已经没落，玄门的实力也大为降低。据说就是如今实力最强的天师派和崆峒派，也没有一个金丹，两位掌门只是勉强达到凝丹后期，如果没有符类的辅助，甚至连凌空飞行都做不到，所以严格来说，算不得真正的修真人士，不得已，便冠以玄门宗派之称。

　　不过，虽然长生不老已经成为镜花水月，瞬息千里同样也是可望而不可及，但是，对强大力量和永生生命的渴望，依然让四大玄门宗派对更进一步的境界充满了孜孜不倦的追求，也就更加在意日渐枯竭的资源。

　　实力要提高，道统要延续，所以，百年前，四大玄门宗派便在吞并他派未果之后，想出了这么一个法子，每五年在四派之间举行一次大比。

　　所谓的大比，便是每派先在本派内部进行所有弟子的小比，前五名优胜者，再与他派弟子进行大比，取得前五名者才有奖励。

　　而不光是弟子之间要大比，就是各位掌教、长老之间，也要进行大比，只是这掌门和长老的比试，就只有第一名才算优胜。

　　一些归属地未完全确定，依然还残留着一些灵气，不曾被现代社会所开发的洞天福地的一年使用权，便做为对优胜者的奖励。掌门和长老之间，奖励的是洞天的使用权，而弟子之间，则是奖励福地的使用权。

　　这些未完全确定归属的洞天福地，按灵气的浓郁程度，依次划分为五品。优胜者，便是按优胜的顺序来获得相应等级的使用权。

　　唯一不同的是，掌门或者长老进入洞天后，所得的一切归本人所有，而本派弟子在进入福地之后，法宝可归本人所有，但所得的灵草收益，一半归本人，一半要上缴门派。

　　“据我所知，那个许慧，因为天生阴阳眼的原因，已经接连两次进入福地了。而她每一次进入福地之后，都会有让人眼睛一亮的收获。第一次，她就获得了一个空间有一个足球场那么大的储物手镯，里面存留有一些俗世间少有的灵草。而她也知趣，手镯主动上交给师父，只留下其中一半，差不多五十来株灵草；而第二次，她又凭着阴阳眼，获得了一对据说相当于上品灵器的摄魂钉，可以主动吞噬阴灵和鬼魂，并因此而进化。因为这摄魂钉外形极似一对耳钉，所以被她直接戴在了耳朵上，平时工作时得力不少，天师派的高层也没有意见。”

　　“另外，那个褚莹莹，绘符所用的符笔，也是从一个隐世的福地里收获的，极为不凡，因为对使用者的资格要求不高，只要精神力达到一定标准，就是普通的凡人都可以使用，而一直到传说中的大乘期，亦不会觉得拖累，所以，在现世的法宝当中，它的价值是最高的，就连天师派现任掌教手中的符笔，都比不上，若非它只是一支符笔，只有画符师才好使用，没有直接的攻击和防御功能，而且褚莹莹的来头也极大，只怕褚莹莹早就被抢了不下十回，芳魂渺渺了。”

　　听出赖德华语中的不胜向往，罗翰不由得乐了：“我说赖哥，不就一个储物手镯和一只符笔吗？也值得你这么羡慕？我就不信，你们赖家世代替人看风水，论历史也不比这四大派短，难道就没有收罗一些上好的法宝？”

　　“哎，罗老弟，这你就不知道了，上好的法宝那是永远都不嫌多的，毕竟是一种保命的手段，对吧！再说，如今的四大玄门，也就天师派掌门和崆峒派掌门各自拥有一个师门前辈所传下来的储物手镯，其他人还没有呢！而且，据我所知，就是两大掌门手中的储物手镯，因为需要靠法力和精神力来驱动，空间远远比不上许慧所捡到的那一个，好像也才50立方大小。”

　　“啊？”罗翰这会就讶异了，下意识地瞄瞄手里的须弥戒。虽然当初他从玉雪那里得到这枚戒指时，里面的空间也就40多立方米，但随着他几次突破精神力，如今的须弥戒，已经扩大到100立方米了。

　　这储物戒指怎么也应该比储物手镯的等级要高吧？

　　看来，以后不能让别人知道自己手上这枚戒指是储物法宝！

　　想想先前不管是和赖德华单独相处，还是和共同面对许慧、褚莹莹两女时，这三人都没有发现这枚戒指的神奇，罗翰心中不由大定。玉雪所捡来的这枚须弥戒，应该天生就具备灵气敛息的功能，不然，别人可能会瞒过，但天生阴阳眼的许慧肯定瞒不住。

　　既然连许慧也没有看出来，那么，他大可以大摇大摆地继续戴着这枚须弥戒。不必担心被什么贼惦记上。

　　赖德华可不知道罗翰心里的想法，犹自说道：“我们这一次去N省，如果一切顺利，很快就找到你所需要的那种七中金丝紫边兰的话，我还打算在N省再逗留一些日子，四处碰碰运气，看还能不能意外地捡到一次漏。我听家中长辈说，百年前，我们赖家的五运罗盘，就是在一次看风定穴的业务中，从N省的一户地主手里收得的。”

　　反正这事在京城已经不是秘密了，而且赖家传承了几百年，虽然比不得玄门大派的势力雄厚，但自保能力还是有的，只不过是不到逼急了的时候，不会轻易地亮出獠牙。

　　“行啊！那就提前祝我们自己一切顺利了！”罗翰笑道，对赖德华的期待不以为意，但也不想浇冷水，漏，岂是那么好捡的？像他上一回的京城之行，若不是有木灵指点，他根本就是两手空空地回来，哪能获得如紫竹、隔灵瓮、三叶墨莲子、龙形灵性核桃和木灵珠之类的宝贝？

　　对于四派大比，他只是当成一个茶余饭后的趣事来听。玄门离他很远，至少京城离他就有几千公里之遥。而且罗翰自认，自己所拥有的异能均与天地灵气没有什么关系，很有可能是属于传说中的巫。自己所练习的玉龙元化心经，虽然对这类固精补元的药草有极大的需求，但是，有活跃水在，再垃圾的植物到了自己手里，只要多费些心思和时间，便可以迅速催生为百年、甚至千年的灵草，所以，没有必要去跟这些玄门中人较劲。

　　只要他们不找上门来，自己就安安心心地一步步种田、种草，慢慢地实现自己的宏愿，以确保死后不要坠入十八层地狱。

　　再则，上好的防御法宝，他身上就有两件，延寿的灵药，他也有一瓶，攻击的手段，他更有精神力和隔空点穴，那也就差不多了，反正他的目标不是称王称霸，而是守住自己的地盘而已。既然那些玄门大派并没有把主意打到深海市来，那么，他也就没有必要去主动上门挑衅。

　　罗翰却是不知，赖德华之所以在他面前说得这么直白，却是认定了罗翰辩宝的眼光一流，又和宝有缘，甚至比天生阴阳眼的许慧还要厉害，跟着罗翰，自己就算不能吃肉，喝点汤也是好的。

　　晚上回到家，罗翰照例先给段向远打了个电话，得知关雪莲之前所喝下的那杯解毒水依然还在发挥着稳定的效果，而韩忠强已经开始服下第一疗程的药，而且好转的迹象十分明显，罗翰也就安心了。或许，正是看关雪莲的病情十分稳定，并没有恶化，足以证明这玉蟾浸泡的解毒水有效时间很长，所以军方对他也就愈发地看重，不打算轻易来打扰吧！

　　对于外出出任务的那些特种士兵来说，解毒水的有效性固然重要，持久性同样也重要。

　　在夜色下，罗翰站在撷灵的后院中，认真地对着刚刚激活出来的两大锅活跃水，好生练习着新拥有的“唤雨”，只是足足过了一个多小时，他依然不能做到成功地将空气中的水汽和汤锅中的活跃水水汽分开，只要意念微动，周围的水汽必然全部蜂涌过来，不由相当沮丧。这激活的活跃水和普通的水混和在一起，却是很有可能会让种下的药材发生变异的，罗翰可不想这样。

　　“算了，反正有木灵和玉雪在，这个问题暂时不解决也没有关系，大不了，我不浇水就是了！”眼看着时间有点晚了，罗翰有些郁闷地暂停试验，先是趁夜土遁给拢翠后山的那株百年栋树上的紫芝浇了一瓶活跃水，再又遁去月峨山下，给那剩下的7株化龙草浇了三次活跃水之后，罗翰便终于静下心来，安心地坐在撷灵的主卧里，一边守着依然紧闭双眼的陈啸，一边研究起刚刚得到的那块霸下石。


第312章 霸下石内的玄妙

　　因为先前的那次感应，罗翰有种预感，要找出这块霸下石的玄妙，关键还是在于它背上的这些形似寿字的天然纹路。

　　他再次将手指触及到这些细密而弯曲的纹路上，很有耐心地一点一点地缓慢磨挲着，移动着，用心地感应着指尖传来的变化。

　　果然，没有多久，又一股微弱的生命脉动通过敏锐的指尖传递了过来。

　　罗翰手指顿停。

　　是在那“己”形线条的形似上下两眼的下面，那一眼的中间一竖上。

　　罗翰心里一动，先是移动着指尖，在附近的一厘米区域内尝试着感应相应的生命脉动。

　　但是，几秒钟过去了，除了这一竖，其他的地方，以他的精神力强度，却是再也感应不到半点反应。

　　看来就是这一竖的纹路暗藏玄机了。

　　罗翰试着往这一竖上发出了一丝精微的精神力。每晚不懈地对精神力细微度的控制，罗翰已经能够轻松地做到将精神力集中于一薄薄的叶片厚度，只不过宽度依然停留在1厘米左右。不过，用于这一竖。倒是刚好。

　　一瞬间，从指尖上传来的那股微弱的生命脉动，立刻就比先前的感觉要强烈了一倍！

　　不止如此，罗翰还接收到一股裹有兴奋、激动、祈求之类情绪的极为原始的意念。

　　如果罗翰不是曾经和初生的木灵同样以意念交流过，基本上熟悉了这种原始意念的气息，他只会茫然无措。

　　不过此刻，罗翰却是明白了这块霸下石中的生灵想要什么。

　　它应该是一种新生的生命，不过在智力上，比木灵要稍稍高级一些。

　　水！

　　而且是极需要水！

　　那就给它浇点水试试吧！

　　罗翰迅速站起身来，到浴室里取了一个洗脸用的塑料脸盆，注入一些自来水后，稍一沉思，突然坏笑起来，微动意念，将它们全部激活，这才小心地端着走出浴室，放在地上。

　　然后，罗翰把这块奇特的霸下石放入脸盆之中。

　　按理说，若是这块霸下石真的腹中中空，它应该是浮起在活跃水的表面。但是，让罗翰意外的是，它居然一入水就迅速沉到盆底，被活跃水完全淹没。

　　罗翰若有所思地看了他几眼，才再次将指尖放入那一竖的纹路之上。

　　静心感应，罗翰立刻就接收到一簇强烈的喜悦和感激之情。

　　很显然，它很满意这种安排。而能懂得感激，似乎从表面上看，它并不是一个自私自利的家伙。

　　其实从玉雪和小青的交流中，罗翰大概也能总结出，但凡那种初步具有意识的生灵，基本上，心性都不会太差。“人之初，性本善”这句话，不光适于用人，也适用于所有的新生生命。

　　罗翰饶有兴趣地笑了，试着发出一股意念给它：“还要什么？”

　　这回，除了喜悦之外，却是没有其他的感觉了，估计光是这水就已经能够满足这石中生灵的需要。

　　罗翰便相当耐心地观察着这霸下石附近的水面，只见其正以十分缓慢，但肉眼能够觉察的速度，一点一点地开始下降，想来，那石中的生灵正在努力地吸收着自己所提供的活跃水。

　　罗翰的脸上便露出无奈而带着善意的笑容——又是一个吃水的小家伙！

　　到目前为止，包括玉雪在内，他已经遇上三样这类的小家伙了。

　　只是，待到盆中的水面低于这块霸下石的表面，开始裸露出上面这些纹路后，水面，又不再下降了。

　　罗翰有些奇怪，伸手再次和那个竖字轻柔地沟通，却是接收到一阵焦急的情绪。

　　“我靠，它不会是只能靠表面这些纹路来吸收水分吧？”看着盆中还剩下一半的活跃水，罗翰不由有些头大。

　　难道要自己把它颠倒过去放？

　　如果只是普通的物体，罗翰自是无所谓，可这石头里分明有一个生灵，虽然目前还不知道这生灵是善是恶，但是，它毕竟是一条生命，而且是目前与罗翰没有任何敌意和伤害的生命，真让它头上脚下地倒栽着喝水，罗翰却是有些于心不忍。

　　皱着眉头想了想，罗翰又到隔壁取了一个不锈钢汤锅过来。这东西高度应该足够了！

　　他很快就往里面注满水，激活，然后把它从浴室搬到卧室。以他如今深厚的内力，做这种平时需要两个壮汉才能拎起的重体力活，却是毫不费劲。

　　放稳之后，罗翰再把这霸下石从脸盆里移了过去，至于塑料盆里剩下的一点活跃水，则被他轻轻地倒入陈啸所坐的木桶里。

　　“都是吃水的大户啊！”

　　罗翰暗叹着，料想这一回，应该够这个霸下石中的生灵好生地喝个够了，便干脆一个土遁，回到拢翠，先练习百游步再说。

　　接下来的五天里，每天上午、晚上，罗翰会给这霸下石沟通一番，倒一满锅的活跃水供它吸收，木灵小青有时觉得有趣，也会自动飘到汤锅里好玩地沾上一点活跃水来喝，而这石中生灵，似乎并不排斥和小青在一起玩耍，总是会传来十分快乐的情绪。

　　虽然陈啸一直闭着双眼不同，身上的肌肉也一直在不停地扭曲和跳动，肌肤表面的无数血管更是从未停下过此起彼伏地暴起，但明显那程度比第一天要缓和许多，而且那频率和暴起的程度，还在逐渐地降低当中，至少，陈啸的体表已经不再有血珠渗出。

　　知道自己当初吸收化龙果也花了五天的时间，所以，陈啸虽然没有醒来，罗翰却并不着急。

　　第六天的早上。

　　罗翰刚给霸下石加了满锅的活跃水，突然听到“哗”的一声水响。

　　罗翰心里一动，转身看向木桶里闭目端坐的陈啸，就看后者的身体正缓缓地向上浮起。

　　是的，是浮起，而不是借助双腿的力量从桶中站起。

　　罗翰的心里轻轻一跳，眼中流露出几分期待：“是要结束了吗？”

　　陈啸浮起的速度相当快，只是一分钟不到，他的全身都已经浮出整个木桶，而且还在继续上升，一直到头顶出了天花板，这才不得已地定下，全身开始向外散放出一种雾蒙蒙的浅白色光芒。

　　罗翰微微眯起双眼。不知为何，这种浅白色光芒，让他有种见到了血融于水的亲切之感。

　　玉雪倏地出现在他的身边，盯着半空中的陈啸看了一下，然后惊讶道：“耶，小啸运气不错，居然拥有了腾云驾雾的本事！”

　　“腾云驾雾？”罗翰顿时眼睛一亮。

　　“是啊！哦，我知道了，一定是他吸收进去的那些玄水帮助了他。”玉雪只是稍一琢磨，就下了结论。

　　当浅白色光芒将整个房间完全充溢之后，突然间，它猛地回缩，罗翰只觉得眼前光线一暗，所有的浅白色光芒已全部不见。

　　而这时，依旧头顶着天花板的陈啸也终于缓缓地睁开眼，迷茫地打量下四周。

　　发现自己居然是凭空浮于空中，陈啸便立刻发出一声惊呼。

　　然后，他便失重地往下一掉，扑通一声，整个人都砸进了木桶里，溅了一地的水。

　　在陈啸惊呼出口的时候，玉雪已经一个闪身，避到了几步之外的墙角边，远远的。

　　罗翰却是始料不及，也躲闪不开，被这突然激起的水花溅湿了一身。

　　“哈哈……”站在墙角边的玉雪先是一怔，随后就忍俊不禁地指着满头满脸都是水珠、看上去颇有些狼狈的罗翰乐不可吱地笑起来。

　　“小啸！”罗翰一脸黑线，咬牙切齿地大吼。

　　这小子是故意的吧？故意让自己喝他的洗澡水？！

　　“呃……嘿嘿……阿翰，我真不是故意的……。”回过神来的陈啸看看自己，再看看头上犹洒落了不少水珠的罗翰，然后再看看一旁捧腹大笑的玉雪，很不好意思地讪笑起来。

　　当然，在讪笑的同时，他的眼底也是掩不住冒险成功的欣喜。

　　异能，他终于拥有了一项异能。虽然，这种异能，比起罗翰的催生活跃水来说，其实很微不足道，但是，那毕竟是一种逃生的手段。而且必要的时候，他可以用它来做某些法律所禁止，但情理却允许的事情。

　　腾云驾雾。

　　说白了，就是飞行。

　　这远远超过了陈啸的期待。其实，古时候，人类的梦想之一，不就是能够自由自在地飞上夜空么？

　　当然，除了腾云驾雾之外，陈啸的身体，亦被化龙果的强大药力所改造，拥有了真龙一族的巨力和超强的防御力。

　　“换衣服，然后，我们去拢翠试试你的能力！”罗翰从须弥戒里取出一早为陈啸准备好的换洗衣服。

　　对于陈啸所拥有的飞行能力，罗翰一点也不羡慕。他的呼风唤雨异能，若是利用得好，未必就不能帮他飞上半空。

　　当然，这需要大量的实践和琢磨。

　　“行！”陈啸也是迫不及待。

　　十分钟后。

　　被揍得鼻青脸肿的陈啸忿忿地浮在拢翠后院中三米之上的半空，望着站在地上朝他直勾手指的罗翰，一个劲地摇头：“不玩了，一点也不好玩！我才刚刚会这个，一点都不熟练，你的速度又那么快，我分明是找虐！”

　　罗翰得意洋洋地嘿嘿一笑：“知道自己的速度慢，就赶紧练！”他从须弥戒里取出一块新的凝神石，抛给半空中的陈啸：“每天好生练三个小时的精神力！等我从N省回来之后，我会检查！”

　　“天哪，我的命怎么那么苦啊！”陈啸一声惨叫，无精打采。


第313章 意外地相遇

　　事实上，陈啸如今的身体，在活跃水的缓冲下，已经被那枚万年化龙果改造成近乎铜筋铁骨。若是普通人揍他，哪怕是一阵用劲全力的狂揍，他虽然会有感觉，但绝不是痛苦，只不过像是被好友轻飘飘地打了一拳，像是打招呼一样。

　　但是，罗翰不仅服食过万年化龙果，还把玉龙元化心经练到了第四层，手上的六条正经畅通无阻，内力也十分雄厚。内家真气本身就对拳劲有增幅的作用，再加上有意想试探陈啸的底限，刚才几乎是一顿闪电般的狂轰。以陈啸目前的精神力，虽然能够轻松地飞起，却因为不曾练习，比羽毛还要慢，哪里避得过罗翰那狂风骤雨般的进攻？

　　不过罗翰心里却是相当欣慰。

　　从赖德华嘴里了解到各大玄门宗派的大概实力之后，罗翰颇有些势单力孤之感。玉雪虽强，却是山灵，罗翰不能确定，这些传承已久的玄门大派，暗地里对玉雪这样的精灵会不会有克制之法。好在如今，陈啸也拥有了一份可以自保的异能，至少在关键时刻，不会成为他的拖累，反而有可能和他并肩作战，成为他的得力助手，这便让他的底气大增。

　　陈啸是他从小一起长大的好兄弟，罗翰不希望两人之间的距离和感情，因为实力和寿命的原因，不得已地拉得越来越大。高处不胜寒，寂寞的时候，连个可以说心里话的人都没有，那不是罗翰想要的生活。玉雪虽然有时候很温柔，也很厉害，但毕竟是女孩子，有些男人之间的话题是没法沟通的。

　　而罗翰的这一痛揍，也有另一层含义。

　　陈啸初得异能，情绪上难免有些浮躁和骄傲，被自己饱揍一翻，可以帮陈啸清醒过来，理智地认识自己的不足，从而在以后的生活和工作中做出正确的选择。

　　而既然陈啸已经成功地出关，罗翰也就放心地交接手头的工作，为自己的N省之行做准备。

　　三天后的下午，陈啸亲自开车，把罗翰和董君、叶小莉一起送到了深海市黄花机场，并且自告奋勇地收了三人的身份证，独自一人去办理登机手续。

　　望着他远去的身影，叶小莉瞟瞟一旁的董君，突然开口：“罗翰，依你看，陈啸和海棠有没有结果？”

　　“这个，我也不好说。我只能确定，小啸他是真心的，至于海棠怎么想，呵呵，你是她的死党，你应该比我更清楚。”罗翰微微一笑，不动声色地回答。他自然是注意到叶小莉瞥向董君的那一眼，也大概能猜到叶小莉的心思，无非也是在示威。

　　论亲疏，董君的爷爷虽是罗翰名正言顺的师伯，但叶小莉的死党胡海棠，却也是罗翰死党的心上人，而且，谁都知道，陈啸在罗翰心中的地位是不可替代的，远远超过董老这个师伯，所以说，两女各有各的优势。

　　罗翰心中不由感叹：“小莉什么都好，就是嫉妒心稍稍强了点，有点小心眼。”。

　　相比之下，他更喜欢董君的安然和宁静。

　　只不过，虽然更加喜欢董群的知趣，但罗翰也无法直接拒绝叶小莉。这毕竟是第二个让他曾经心动过，同样也是真心对他的女孩。

　　陈啸很快就返回了，手里拿着三张已经办好了的登机牌：“行了，我送你们上机吧，老爸刚才打电话催我了，我得早点回去。希望你们一切顺利！”

　　罗翰点点头：“行！你也要注意休息，有什么事就打电话给我！”

　　“我知道！”陈啸拍拍他的肩膀，突然凑近他的耳朵，低语道：“机会我已经给她们了，你自己也好好考虑考虑。”

　　“什么意思？”罗翰一怔。

　　陈啸却是笑着朝两女重新挥了挥手，然后转身就走。

　　等到罗翰在二十分钟后，和董君、叶小莉登上了前往N省的飞机时，才意外地发现，他和董君、叶小莉刚好是坐到了一起，而且，他的座位号，还是在董君和叶小莉的中间。

　　看到叶小莉和董君微微透出红彩的娇颜和相当欢喜的目光，再回想起离开时陈啸那别有含意的低语，罗翰立刻明白了：“这小子是故意的。”

　　罗翰可不相信，登机的人那么多，自己三人就那么好运地排在一起，而且偏偏让自己排在中间？

　　不过，既然两女都是一副期待的样子，罗翰也就不想去计较了。只不过，在稍后的派水和派食物的时候，他不得不频频担当起一个具有良好绅士风度，而且一视同仁的青年，本来想安静地整理一下思绪的打算也被无奈地放弃了。

　　估计陈啸是想让自己冷眼看看两女的表现，然后在其中做出一个正确的选择，可惜，在关雪莲未曾醒来之前，罗翰是打算对两女一碗水端平，不会刻意亲近谁，也不会刻意疏远谁。

　　和两女中的任何一个单独出行，无疑是一件很愉悦的享受，但是，和两女一起嘛，那就有点折磨了。

　　待到了天门山机场，和从京城赶来的赖德华会合之后，罗翰总算是暗松了口气。

　　“罗老弟，这两位美女是……？”看到罗翰这回居然带了两位各具特色的佳人同行，赖德华眼中不免多了些意外。之前罗翰是曾经告诉过他，有其他的朋友会一起帮忙，但赖德华根本没想到，两个都是挺亮眼的女孩。

　　而且，凭赖德华阅人无数的目光，这两位或娇俏，或娇憨的美女，对罗翰绝对有非同寻常的好感。

　　“哦，赖哥，她俩都是我的朋友，这是叶小莉，还有董君。她们主要是留守酒店，和当地人打交道，顺便帮我收集一些当地特产的植物种子的药材。原始森林里，只有我们俩去！”罗翰简单地为三人做了介绍。

　　他其实只是按年龄大小来先后介绍而已。

　　但叶小莉却是误会了，美目一亮，本来已经微笑的脸瞬间又多了几分光彩：“他把我放在董君的前面！是不是代表，在他心里，我比董君更加特殊？”

　　想到这里，她十分得意地看了董君一眼。

　　董君倒没有不介意这个，只是落落大方，笑意盈盈地顺着罗翰的语气，叫了声：“赖大哥好！”笑容十分的真诚、纯净。

　　“呵呵，叶小姐，董小姐，很高兴认识你们。”赖德华也是人精，立刻就注意到叶小莉的变化，心里迅速对叶小莉和董君做了评分。

　　一个虽然外表甜美，却是心高气傲，偏偏又藏不住心事，相处起来，如果不顺着此女，只怕一个不慎就容易产生冲突。另一个，虽然看上去娇憨可爱，但是性子相对却是更沉稳些，懂进退，很会做人，倒是可以多沟通沟通。

　　经过四个小时弯弯曲曲又经常出现坑洼的柏油之路后，四人所包的出租车在博溪县唯一的一家三星级酒店门口停下。

　　罗翰此次所要寻找的七叶金线紫边兰，便是在博溪县的境内，一处原始大山的深处，离酒店还有几十公里路，不过，附近最安全的，生活设施最齐全的，却是这家家福酒店。

　　下了车，进了酒店的大堂，叶小莉终于松懈下来，抚着丰挺的酥胸，一脸的土色：“天，这里的路好难走啊，我平时不晕车的，头一次有想呕吐的感觉。”

　　“是啊，真的很难走，我要不是一直抓着窗户边上的扶手，早就被颠得撞头了！”董君也十分认同地活动着自己的右胳膊。

　　罗翰就坐在她和叶小莉中间，心中很明白，她其实是把臀部给颠得疼了，只不过不好意思说出来，换了个说法而已。

　　“呵呵，这里的经济不太发达，我三年前过来时，这里连柏油路都没有，全是那种碎石压成的土路。现在已经好很多了。”赖德华把手一摊，无奈地笑道：“你们先去休息一下，我来拿房卡。”

　　房卡很快就拿到手。罗翰和赖德华一间豪华双人间，叶小莉和董君一间豪华双人间，两房相邻。

　　“走，我们先去放行李，然后找个地方好好吃一顿。这个酒店的服务不错，不过要吃好吃的，还是得找那些民间的大厨。”赖德华来过一次，对这里的周围还有些印象。

　　“好啊……！”叶小莉立刻来了兴趣：“我肚子真的有点饿了。”

　　董君似有话要说，但看到叶小莉这么雀跃，倒是不好再说什么，微微一笑，没有出声。

　　赖德华找的那家小餐馆倒是真的挺不错，虽然地方不大，不到70平方米，但里面打扫得挺干净，上菜的速度极快，味道也十分符合罗翰的喜好，整整一钵足球大小的山野裙菌汤，味道极为鲜美、醇香，叶小莉只是试探地尝了一口，就立刻放下了女孩子的矜持，不顾形象地和董君争抢起来，最后把整个汤钵都喝了个底朝天，而鲜香咸辣的白辣椒炒腊肉和剁椒鱼头，则是让生性爱辣的罗翰全身毛孔都舒张开来，大呼痛快！

　　且不说这趟N省之行是否能找到所需要的药草，若单从旅游的角度来看，这一顿美餐便已值得他们千里迢迢赶过来了。

　　只不过，在四人心满意足地买完单，返回家福酒店后，罗翰和赖德华却是意外地在电梯里，遇上两个让他们怎么也想不到的熟悉的女人：“许慧，褚莹莹，你们怎么在这里？”


第314章 电梯里的打量

　　出声的自然是赖德华。这位自命风流的中年大叔虽然年纪不轻，但保养得宜，外貌看上去相当儒雅，所以对女人，尤其是漂亮的少女，一向都十分的热情。至于罗翰，虽然也很惊讶，却只是微微朝两女点了点头，然后不动声色地看了赖德华一眼。

　　赖德华知道罗翰这一眼是什么意思。前不久，赖德华才说，这两个又美丽又难缠的少女为了宗派五年一度的大比，正专心闭关修炼，不会出来找他的麻烦。谁料此刻，居然就这么巧地碰上了。

　　赖德华脸上颇有些讪讪的，暗自嘀咕道：“所以说，女人心，海底针。你永远不知道，她们下一刻会做出什么疯狂的事。”

　　许慧同样是意外地瞅瞅笑容满面的赖德华，再瞅瞅一副风清云淡的罗翰，然后浅浅一笑：“没什么，您知道，我们是学考古的，这回我们特意跟几位老师来实地考察。你们……，”她故意扫了扫罗翰左右两边的叶小莉和董君：“是过来旅游的吧？”

　　赖德华心里一跳，笑道：“算是吧！”

　　“哦？”挽着许慧右臂的褚莹莹突然似笑非笑地盯着罗翰：“罗先生好雅兴，看来你女朋友已经病愈了。”她那略带有挑衅的目光在叶小莉和董君的脸上打量了一下：“这两位美女，哪一位是罗先生你的女朋友？”

　　饶是罗翰一向沉着有加，但此刻，听褚莹莹这含沙射影的话，脸上也忍不住微微发热。是啊，自己的女朋友还在京城昏迷，自己却带着两个美女来N省，这事看在任何女孩子眼里，怕都会把自己当成负心汉吧！

　　不过他还是淡淡一笑：“她还没有醒来，在京城的医院。这两位是我的朋友，特意帮我的忙，过来寻找治病的药材。”既然遇上了，倒不如光明正大地说明来意。万一被许慧和褚莹莹找到了自己想要的那株七吉金丝紫边兰，他也可以理直气壮地开口购买。

　　见他这么坦然，许慧和褚莹莹却是一怔。再一想，也没有哪个男人会那么傻，同时带两个姿色相当的少女出来，这不是分明给自己找麻烦吗？

　　想到这里，两女眼底的不屑和不满便缓和了一些：“他应该没有骗人吧！”

　　女人和女人之间，总是非常敏感的，尤其是身边还站着一个目前还不属于自己的心上人的时候，女人对陌生的女人，更是充满了警惕。许慧和褚莹莹的突然出现，以及对叶小莉和董君那略显挑剔的特意打量，让叶小莉心里陡地有些紧张，和小小的不满。

　　叶小莉也开始以女人的眼光来打量起眼前许慧和褚莹莹。

　　深秋的N省，处处皆透着股冷意。许慧却是一反常理，只穿了一条玫红色高领羊绒修身裙装，配着卡其色的羊绒紧身裤和精致的棕色软羊皮高帮小靴，将她修长的身段和纤细的小腰勾勒得淋漓尽致，温婉柔媚中，透着股脱俗的出尘之美。

　　以叶小莉的眼力，自然能够看出许慧这一套羊绒衫是国内羊绒制造厂家中的顶级大亨鄂尔多斯的产品，而且是那种限量版的顶级产品。高领边环绕的数颗闪闪发光的点缀，每一颗应该都是30分的钻石。这种等级的钻石，虽然还不够1克拉，但平时也是放在珠宝店里，单独镶在白金或者黄金戒托上充当钻戒来卖的，标价至少4000—5000元，此刻却只是作为一种点缀，可想而知此衣的价值。

　　叶小莉相信，如果不是再大一点的钻石无法表现出这件玫红色羊绒衫的细腻和柔媚，设计师只怕还会再选用更大的钻石。

　　而那棕色的高帮小靴的软羊皮，也着实是叶小莉迄今所见到过的最好进口羊皮，柔和的光泽和细腻的皮质都远非专卖店里出售的可以相比。

　　看出许慧这一身的价值后，再面对许慧那如同春风化雨般的浅笑，叶小莉突然有种自惭形秽的感觉。

　　深海大学是G省有数的高等学府，叶小莉自认也见过不少美女，但从未见过有人将温婉、柔媚和脱俗如此自然地融合在一起的美女。即使是关雪莲，也只在她面前流露出柔媚和脱俗、冷艳的气质，温婉却是没有的。

　　单是一个许慧就已经如此了，而许慧身边的褚莹莹，虽然看上去稚气未脱，也少了点董君的清新和灵气，但那副娇憨的笑容却和董君不相上下，而且还自然而然地透出股贵气，身上虽然穿的是普通的牛仔服，却丝毫没有盖住那股贵气，反而将其衬托得更加的活泼。

　　这种贵气，叶小莉只是在池家大宅，自己姑姑的婆婆，那位出身京城大世家的池家儿媳身上感觉到过。

　　毫无疑问，褚莹莹绝对是出身于政治世家，而且是那种顶级的红色政治家族。

　　所以，叶小莉心里，很快就罩上了一层浓浓的乌云。

　　“她俩不会也悄悄地喜欢上罗翰了吧？不然，这个褚莹莹的话里，为什么有点不善的味道？”想到这里，叶小莉的目光里便流露出几分不安和敌意，更是不自觉地向罗翰的身边又靠了靠：“不行，一个董君已经够我烦恼的了，我不能再让其他女人再接近翰哥！不管她们是什么来头，都不行！大不了，我就，我就使出那一招！”

　　她自然不知道，褚莹莹的暗讽，主要是因为罗翰先前在京城拒绝了许慧的示好。

　　董君倒是很好奇地看了看许慧和褚莹莹，再意外地看看罗翰和赖德华，然后冰雪聪明地微微一笑，不打算表现自己。此行的目的是为了寻药，这两个美女，在身份未明、目的未知之前，不宜起冲突。

　　注意到叶小莉的微妙变化，许慧的眼底再度闪过一丝不屑，而董君的平静和理智，倒是让她对董君另眼相看，正要再说话，却见电梯已经到了她俩所在的楼层。

　　心思一转，许慧露齿一笑，将自己最温婉最灿烂的笑容展现出来：“我和莹莹就住在604房，应该会住一周左右，若是有需要帮忙的地方，尽管开口。”

　　自信这一笑一定会让四人的心里相当难忘，许慧便袅袅地挽着褚莹莹走出电梯。

　　罗翰四人并没有注意到，许慧在越过赖德华身体的一刹那，右手的拇指和小指轻轻一捏，中指上所戴着一枚不起眼的红宝石戒指，已在赖德华的茄克衫的衣襟一角，留下了一个天师派特有的追踪印记。

　　电话她是不会再给了，免得被罗翰当着这两位美女拒绝，又自讨没趣。再者，若是罗翰这回带来了正牌女友，她还有心较个高下，挑拨一下，给罗翰吃一点苦头，但这敌视自己的少女却只是他的好朋友，哪里值得她主动出手。

　　倒不如给个房间号，然后静观发展。

　　目送着两女远离，待电梯门重新关上之后，罗翰才饶有兴趣地看向赖德华：“赖哥，我现在很怀疑你以往的丰功伟绩。”

　　赖德华知道他的意思，不由有些尴尬：“那个，你也知道，越厉害的女人，往往行事就越令人难以捉摸。”

　　他倒还狡猾，知道在叶小莉和董君面前，不能只说女人，所以特意加了个定义。

　　叶小莉和董君粉脸上微微现出些了然的笑意。厉害的女人，可是跟她俩挨不上边的。

　　不过董君还是忍不住问起许慧和褚莹莹的事：“翰哥，我感觉到刚才那两个美女的身上，气息有些特别。她们是不是练家子？”

　　罗翰讶然地看看董君：“这你也能感觉得到？”他是不是太低估了董君的天赋？

　　在罗翰心里，玄门大派的弟子，从某种程度上来说，也是练家子。

　　“嗯！她俩的呼吸和脚步，都跟普通的女人不一样。感觉跟我爷爷有点相像，但比我爷爷要厉害！”董君相当认真地点头。

　　董老毕竟是在段家得过正宗的武学传授，练过玉龙元化心经和百游步，所以气息和常人不同也很正常。

　　而董君从小跟董老在一起生活，熟悉爷爷的气息，能从中分辩出来，也不足为奇。

　　罗翰顿时恍然：“是的，她俩都是一个隐世宗派的弟子，身手相当高明，所以，你们俩若是没有必要，不要得罪她俩。”尤其是这个叶小莉。

　　听他说得郑重，本来还想到604去“结识”一番的叶小莉顿时打消了这个念头。会武的人，她可得罪不起。

　　很快，四人就来到他们所订房间的楼层——12楼。

　　另一边，进入了房间里的许慧则是将手里的棕色手袋往柔软的床上轻轻一抛，然后拿起茶水间放着的免费矿泉水瓶，扭开瓶盖，斯文地喝了起来。

　　褚莹莹却是径自走到自己的床边坐下，打开电视机的开关，随意地挑着自己喜欢的频道，同时轻蔑地对刚才的相遇发表点评：“慧姐，那个罗翰的品味还真不乍地，居然挑了那么一个女孩来同行。看她盯着你的衣服的目光，好像看到了什么好宝贝一样，哼，一个拜金女！”

　　“你也别笑人家，难道你不喜欢钻石啊？”许慧有趣地笑了，然后颇为遗憾地感叹：“唉！若不是这钻石刻就的避尘阵比玉珠刻就的避尘阵效果持久得多，也好得多，我又怎么会用这种世俗的钻石做避尘阵的载体呢？好在我们还有敛光符，行动时不必担忧钻石反光的问题。”

　　说到行动，褚莹莹不由正色：“慧姐，你说，罗翰他们这次，是不是也冲着那东西来的？我查过，他曾经在京城打听过七叶金丝紫边兰的消息，说是为了治他的女朋友，但是，那个东西的附近，似乎就长着两株七叶金丝紫边兰。我怀疑他是预谋，故布疑阵！”


第315章 玉雪的新发现

　　许慧拿着矿泉水瓶的水在空中稍稍一僵，但也只是一僵，随后，她便理智地摇了摇头，大大的眼睛里闪烁着智慧的光芒：“应该不是，你想多了。从我们认识他到现在，已经过去了半个多月，如果他真的是冲着那东西过来的，早就应该去取了，不会还留到现在。应该只是凑巧，毕竟，这七叶金丝紫边兰，在几百年前，不止N省有，Y省和C省也有。当然，我们也要加强警惕，不能掉以轻心。今晚我们好生休息一下，看他那边有没有动静，如果一切无事，明天一早，我们就行动！”

　　“好！”对于慧姐姐的安排，褚莹莹一向是顺从的。

　　罗翰和赖德华进入自己的那一套豪华双人间后，不待赖德华说话，便直接进了洗手间，关上门，然后将精神力探向衬衣口袋里的玉片，联系玉雪。

　　早在他们四人出去吃饭前，隐身在须弥戒里的玉雪便说已感应到七叶金丝比紫边兰的位置，可以前去采摘。只是因肚子饿的叶小莉在门外催得紧，罗翰没能等到玉雪回来，便不得不出门陪三人吃晚饭，所以一直到此刻，他还不知道，玉雪有没有得手。

　　尽管知道玉雪颇有神通，但事关关雪莲的蛊毒，罗翰心里却是放心不下。

　　近一分钟后，玉雪一个闪身，出现在他面前。

　　“怎么样？”不想让赖德华听到，所以罗翰谨慎地采用意念和她交流。

　　“采到了！”玉雪笑盈盈地纤手一晃，掌心已亮出一株连根的奇异兰花，七片细长如剑齿的浅绿色叶子，次第从生于柔细的黄绿色茎干上，花瓣呈淡雅的玉兰色，三道由花蒂到花尖的明显金线，给淡雅的花瓣凭添了几分富贵之气，而浅紫色的边又令它看起来格外的高贵而柔媚。

　　正是先前玉雪给罗翰看的那种图片，只是紫色稍稍浅一点点。

　　罗翰顿时喜形于色，宽心大放。

　　“那里还有一株，我特意给你们留着的，如果明天你们的运气好，直接就采到了，那就一切顺利，否则，我就只有化身而来了。”玉雪又笑着补充，显然，此花如此容易就采到了，让她的心情也相当愉悦。

　　“玉雪，真的是谢谢你！”罗翰轻轻地抚摸着这株好不容易才找到的七叶金丝紫边兰，很是感激。

　　“谢什么呢？关姐姐是好人，我也想关姐姐早点醒来。”玉雪很快就收起这株兰草，然后目光一变，相当奇异：“另外，还有件事，我想了想，还是得告诉你，然后由你自己做决定。”

　　见她的神色相当认真，罗翰心里一动，点点头：“什么事？”

　　“我采摘兰花的时候，在附近发现了一座已挖开了的古墓，有很多考古专家在那里工作。因为感觉到里面有一种特殊的能量波动，所以我潜进去看了看，结果，你猜我发现了什么？”玉雪的脸色相当神秘。

　　罗翰顿时来了兴趣。能让玉雪另眼相看的，肯定是不世出的好宝贝。当下问：“是不是什么好的法宝？”

　　“不！”出乎罗翰的意料，玉雪竟然缓缓地摇了摇头：“我发现了那棺材的后面，连接着一个古修士的洞府入口。”

　　古修士的洞府入口？

　　罗翰心里顿时狠狠地一跳，一股热流迅速涌上心头，不假思索地脱口而出：“你是山灵，应该可以进去吧？”

　　“是的，我是进去了，但那洞府虽然颇有灵气，空间却是挺小，而且里面的东西，我都没法拿走。”玉雪很遗憾地摇头。

　　“为什么？”罗翰大为意外。他还以为，玉雪把那修士的宝贝一锅端了呢！

　　“所有的东西都下了禁制，只有答对了才可以拿取。我，我不会答题……。”玉雪突然粉脸一红，颇有些汗颜。

　　“啊？”罗翰登时怔住。

　　任他怎么想，也想不到是这么个原因。

　　不过他很快就释然了。玉雪的外表虽然是少女，但心智尚未完全成熟，而且进入人类社会的时间也太短，每天都忙着打理撷灵和滨江生态的药材，没有时间接触人类的文化，也是很正常的。

　　“傻丫头，这有什么好丢人的。”他好笑地劝着玉雪。

　　见他语中没有见怪之意，玉雪的眼睛又亮了，热切地看他：“翰哥，我是不会答题，不过，你那么聪明，又会土遁之术，我觉得你可以去碰碰运气。”

　　罗翰怦然心动。

　　如果要他正大光明地去和那帮考古学家们商谈，多半是不会成功，而如果凭着军方的身份硬闯，又会惊动一大批人，也给自己增加了竞争的对手。

　　但是，若是悄悄地土遁进去，那可就方便多了。

　　反正他这次来这里的最大目的已经达到了，那么，顺便赚点利息也没关系，再说，既然赖德华都有那种想碰碰运气，捡捡漏的想法，他为什么不能试试呢？

　　只是，他很快又想到一点，犹豫道：“我这土遁，会不会触动洞府外的禁制？”

　　“呵呵，翰哥，你太小瞧土遁之术了！要知道，就是以前，修真盛行的时候，也不是每个修真人士都会土遁之术的，一定要是土灵体才行。你好在是吸收了一丝地龙气入体，才能得农大叔的独家传授。不怕让你知道，反正陈啸他是没法学会土遁之术的，他没那个资格。”玉雪一听就笑了，意味深长地点醒他。

　　“啊？”罗翰再度意外起来。他还真不知道，原来农大叔传授的土遁之术居然如此厉害。

　　“那行！我就试一试。”罗翰很快就决定下来。

　　只是决定之后，他又开始头大：“可是，我要是晚上出去，赖哥一定知道。怎么样才能避开他呢？”

　　这时，他颇有些后悔，不该和赖德华一个房间。只是事到临了，再改变就未必有些古怪，难免赖德华不会起疑。

　　他又不想再拖下去，否则，被那些考古工作者发现了古修士的秘密，自己就没有便宜可捡了。

　　玉雪很古怪地看他，像是头一次认识他似的：“翰哥，你今天怎么了，全无平时的聪明和清醒？难道说，有美同行，你的聪慧被美色蒙蔽了？”

　　“怎么会？”罗翰愕然。

　　“还说不是？你不是跟你师父学了点穴么？等姓赖的风水师睡着之后，你再点他的睡穴，不就一切搞定？你要是觉得不保险，我还可以在你的床上弄一个幻影。”玉雪很认真。

　　“对呀！”罗翰这才眼睛一亮：“我怎么把这个睡穴给忘了呢？”然后他不好意思地笑笑：“呵呵……那个，大概是赖哥对我不错，我没想过要对付他，所以一时间，忘了这一招。呵呵……那个，人有失手，马有失蹄，不过也正因为这样，才体现出玉雪你的细心和聪明，对吧？”

　　看着他颇有些无赖的脸色，玉雪无语。

　　走出洗浴间，见赖德华正摆弄着自己所带来的一套装置，罗翰正要说话，赖德华却主动抬起了头：“罗老弟，我刚才琢磨了一下，许慧和褚莹莹很可能是得到了什么消息，特意赶来这里。我刚才从罗盘上发现，那个方向……”他指指洗浴间：“刚才有股灵力的波动，象是某种灵物出世，很强烈，很强烈，只是现世的时间不长，现在又没有感应了。”

　　罗翰的微笑顿时微僵：“……”

　　不得不承认，赖德华这个罗盘确实是很厉害。刚才，不就是他在和玉雪聊天。只不过此刻，玉雪已再度藏身于他的须弥戒里，所以这个罗盘感应不到了而已。

　　“我还真的不能太小瞧这位风水师！人家能传承几百年不断，果然有自己独到的本事。”

　　好在赖德华把这股灵力的波动，和许慧、褚莹莹联系在一起，倒是省了他一番口角。

　　“这个好办，我们明天先去找药草，如果找不到，就让叶小莉和董君她们在本地人当中发布收购的消息，我们单独去找许慧，开门见山地和她谈，怎么样？既然她说是陪老师过来考察的，你这个风水师肯定能派上用场。”

　　依罗翰的打算，今晚若是取得了那古修士的一些宝贝，便让玉雪连夜瞬移回深海市，先藏在隔灵瓮中，再把木灵小青送过来陪他寻宝。

　　赖德华其实也是这个意思，只不过怕罗翰眼界高，看不起这些宝贝，不愿意和许慧、褚莹莹两人凑到一起罢了。闻言顿时大喜：“好！”

　　漫漫长夜，两个男人在房间里实在是没有什么好干的，只是稍一思索，罗翰便在床上盘腿而坐，闭目养神，默默地运行玉龙元化心经第五层，本来还想再找他聊聊的赖德华见此，暗自感叹他的用功，也没好意思打扰他，继续摆弄他那些风水工具，然后上网浏览新闻。

　　待到晚上十一点多，听到赖德华洗漱和上床的声音，待确定他的呼吸已渐渐地变得悠长而平缓，罗翰便伸出手来，在橘黄色的床头灯照耀下，对准赖德华的睡穴，集中精神，临空一指。

　　然后，罗翰才从床上爬起，以意念沟通怀中的玉片：“玉雪，玉雪，可以了！”

　　玉雪倏地出现，黑白分明的眼眸朝罗翰的床上一扫，罗翰便看到床上蓦地出现一个同样在熟睡的自己。

　　罗翰忍不住朝玉雪竖起了大拇指。

　　玉雪得意地笑笑，胳膊环住他的腰，一个瞬移，来到一处茂密的林间。


第316章 古修士的洞府

　　博凌县城，周围均是重重大山环绕，玉雪瞬移过来的地方，便是县城辖下的一个偏僻山村里的小小山头，感觉上比南弯牛山要稍稍高出一倍的海拔。离罗翰站定的百米远处，大功率的野外照明灯，将明亮的光线通过树林间的空隙泄了过来，让这片颇为原始的树林变得不再宁静。

　　罗翰估计那便是古墓和考古专家所在，因为他清楚地听到有几个人在低声地讨论着年代和材质的问题，只是方音各有不同，有来自于京城的悦耳又带着股不屑和懒散的京味普通话，也有博凌县本地抑扬顿挫的地方土音，还有闽南化的有意把每个音调都变得硬朗，从而少了些婉转的普通话，甚至，罗翰还听到了两声不同寻常、涤清杂念的佛号。

　　一个古墓，居然能引来这么多地方的专家？其中还有修炼有成的和尚？

　　想起许慧所说的，她和褚莹莹是和老师一起过来实地考察的回答，罗翰有理由怀疑，其实这些考古专家当中，有些人应该是与当今的四大玄门宗派有联系，同样感觉到有特别的能量波动，意识到这古墓与古修士的洞府有关，所以特地过来抢宝。

　　果然，玉雪依旧环住他的腰，却是悄悄地发来意念：“那帮人当中有几个感觉比较灵敏，所以我们还是从这里土遁过去比较安全，你跟着我，不要走错了。”

　　罗翰心中一凛，立刻点头。

　　近半分钟后，他和玉雪借着土遁之术，顺利地来到那处古修士的洞府。

　　进了洞，就不需要再维持土遁之术了，罗翰便收回精神力。目前情况未明，还是小心一点，能节省就节省。

　　这处洞府正如玉雪所说，地方确实不大，摆设也很简陋，看来这位古修士生前是一位相当简朴的人。不过洞里的感觉相当怪异，远不如玉雪在玉龙雪山的修炼洞府和农大叔所在的山洞那般和谐而自然，估计是因为人工开辟的缘故。洞顶浮着两颗不知什么材质的光珠，似玉非玉，洁白而半透明，质地细腻，散发着如月光般的柔和光亮，照得整个洞府都纤毫毕现。

　　虽然没有其他的出口，但洞内的空气极为清爽透润，比云杉坪丝毫不差，甚至还有过之。一具清瘦道士的遗骸当中而坐，也不知道逝世了多久，其面容不曾有半点风化或者干枯之状，依然栩栩如生，透着股红润，而且那容貌也让罗翰有种奇特的似曾相识之感。

　　遗骸的前方一步之遥，有一个淡青色的蒲团静静地躺在干燥的泥地上，却是意外地不曾落上半点灰尘，光滑的青色缎面颜色如新，同样散发着一种清新的气息，只是在清新之中，还隐隐地透着股厚重。

　　在清瘦道士遗骸的右边三步处，有一个碗口大小的泉眼。泉水清澈，却是望不见底，一股精纯而让人毛孔通畅的天然能量，从泉水中袅袅飘起，再慢慢地消散在洞中，或许这便是空气清爽透润的原因。

　　罗翰忍不住上前捧起一汪泉水，只觉得触手凉爽，用心感应，一股轻快之气便直冲眉眼。犹豫了一下，他问玉雪：“这水，能喝不？”

　　“当然可以！这是一股灵泉！虽然还比不上你的活跃水，但是，用来解渴和提神、炼药，却是不错。”玉雪惊讶地看他，显然没想到罗翰会问出这种笨的问题。

　　罗翰眼睛一亮，赶紧把掌中的泉水咕噜咕噜地喝下肚，再从须弥戒里取出离开深海市之前，他特意去珠宝店订制的三个一尺高的青白玉瓶，飞快地装了满满三瓶，眼看着灵泉的水面已经矮下去一半，才心满意足地停手。

　　这样的灵泉，配上“君一乐”那样品质的茶叶，又会是怎么样的享受？

　　很期待！

　　玉雪所说的宝贝，就陈放在清瘦道士的身后，九个不同的玉樽当中，各有一个透明的光圈罩着，可以清楚地看到它们的形状。但若是想取到，就必须触摸光圈，而一旦触摸光圈，就会触发相应的问题。

　　“我试过了，如果只是触摸光圈，不回答问题，可以继续在这里借着充足的灵气来修炼，但无法再接触其他的宝贝。而一旦触摸光圈，又回答错误，就会被一种无法抵抗的力量送出洞府，虽然可以再进来，但却无法触发问题。”玉雪发来意念。

　　也就是说，只有回答正确，才有可能多选宝物。

　　罗翰点点头，走到清瘦道士的遗骸跟前，静静地看了此人一阵后，从容地双腿一弯，跪在蒲团上，给这具遗骸行了一拜。

　　死者为大，何况此次他是为了寻宝，总得给主人家一点尊敬。

　　只不过，在头顶接触到蒲团的那一刹那，罗翰的大脑里，突然多出一段讯息。

　　“混沌初开，盘古开天地！天地不仁，以万物为刍狗。”

　　罗翰的脸色迅速变得古怪。

　　两个讯息，罗翰都不陌生。前面这个是天地初起的传说，在华夏国，哪怕只是一个一年级的小学生，都知道这么个传说，只是信不信就是另外一回事。至于后面这一句，更是道教真经《道德经》里的一句经典的话。

　　只是，把这两句揉合在一起，在自己叩拜后出现，是什么意思？

　　这个念头在罗翰的大脑里只是一闪就被他干脆地抛诸脑后。时间不多，他得尽快答题闯关。

　　所以罗翰起身后，便迅速走到九个玉樽前，开始浏览起来。

　　第一到第三，从外形上看，都是属于进攻类的法宝，有火属性的火焰轮，金属性的破魔弯刀，以及风雷属性的缚神鞭；第四到第六，属于防御性的法宝，有金属性的金缕羽衣，土属性的胸甲，以及水属性的冰蚕丝纱。

　　但罗翰只是目光匆匆一扫就过，继续往下看。

　　第七个，是一个白腻如羊脂的玉瓶，瓶盖上贴着繁体字：“增灵丹”。想来是增加体内灵气的丹药。

　　第八个，是一册玉简，附有说明：百草经。

　　第九个，是一个灰蒙蒙的玉石盒子，上面的提示为：“生命的起源。”

　　前八个光圈上，都不断地闪烁着一段文字，罗翰仔细辩认了一下，无非是一段提示，即是本物设有禁制，非渡劫期强者无法攻开。但有缘人在2个小时之内，一次性回答出三个问题，且没有错误之后，禁制自开，可以轻松地获取光圈内的宝物。

　　只是第九个光圈，上面却没有提示的文字。

　　明知道此地应该没有其他人，但罗翰还是用意念和玉雪交流：“你先前看中了哪个？”

　　玉雪悻悻地回答：“就是这第九个。它是玉石所制，所以我能感应到里面有很多珍贵的植物种子。可是，这光圈所给出的问题也刁钻，要取得这个，有三种方式，但每一种都特别麻烦。我先前不是说，触及到哪个光圈，就算不回答问题，也不能再选其他光圈吗？这第九个光圈不受这个限制。”

　　“这么复杂？那你说说，都有哪三种方式？”罗翰顿时来了兴趣。植物的种子，可不就是他目前所需要的？

　　“第一种，是所有9道问题，要在2个小时之类，回答正确，而且不允许出错，那就可以获得这个玉盒。第二种方式，是要在4个小时之内，先取得一件纯进攻性的法宝和一件纯防御的法宝之后，凭着这两项答题后给出的提示，再正确回答三道问题，可以获得；”

　　“第三种方式，则是在4个小时之内，只取得一件纯进攻性的法宝，或者一件纯防御性的法宝，或者那个记有百草经的玉简后，凭着回答问题后取得的提示，再正确回答六道问题，可以获得。”

　　“这么奇怪？”罗翰心里一动，思索起来。

　　显然，这位坐化的古修士煞费苦心，认为没有足够的自保能力，就算是取宝者得到了木盒子当中的东西，也无法保存。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，所以，特意设下三种方式，考验取宝者的智力和本身的武力值。

　　稍稍算一下，其实无论是采取哪种方式，都必须回答三个问题，只不过时间上略有变化而已。这位修士似乎比较偏向于文武双全的武者，而不是纯粹靠智慧取胜的人类，否则，也不会将第一种全部答题的方式，敲定为2小时，而另两种方式，则全部加了一倍，设定为4小时。

　　他开始琢磨：“要不，先试试这个防御型的法宝？毕竟自己是有了一件云黄纱，但小啸和雪莲却还没有。”

　　对于关雪莲的精神力，罗翰倒不担心，一方面，他还可以去培育化龙果，另一方面，关雪莲既然能精通五国外语，行事又迥于普通的少女，精神力肯定比正常人要强一点。

　　想到这里，罗翰再度回到那三个防御性法宝的光圈前，打量了一二之后，选择了那件土属性的胸甲。

　　光圈在他手指触及到的一瞬间，微微一颤，然后，面前现出一个半透明的屏幕：“此物共三问，全答中，可取宝。第一问：‘先有鸡，还是先有蛋？’”


第317章 第一个三问

　　在问题的下面，有两个触摸按扭，一个是“先有鸡”，一个是“先有蛋”。

　　显然，古修士是要罗翰二选一。

　　先有鸡，还是先有蛋？

　　这是一个争议了很久的问题。罗翰记得自己上初中时，有一堂辩论课，本来是在讨论其他问题的是非，但是当某位女同学很不屑地说，这问题跟“是先有鸡还是先有蛋”一样无聊时，便突然引起了一阵哄堂大笑，然后所有人的注意力便集中在“先有鸡还是先有蛋”上。

　　很自然的，班上的同学立刻就分为两大派，一派坚持先有鸡，另一派坚持先有蛋，并且为了驳倒对方阵营的观点，引经据典，摆事实说道理，争得脸红脖子粗，那一堂地讨论气氛是前所未有的热闹和激烈。

　　只不过，一直到下课铃响，吵得嗓子都嘶哑，双眼都激动得变红了的双方依然没能说服彼此。

　　没想到，此刻，罗翰居然又在这里见到了这一问。

　　好在，罗翰当时，也是毫不犹豫地支持着先有蛋的一方，而且他从来在这方面都是坚持己见，不为他人所动的。在罗翰的心里，从科学的角度来说，蛋，也可以泛指单细胞动物，鸡就不同了，不管是哪一种鸡，家鸡还是野鸡，山鸡，都明显属于多细胞动物。至于单细胞动物和多细胞动物哪一个更早出现于世界，稍稍学过一点自然的人都知道。

　　只不过，那时的讨论，罗翰因为谨慎和内向，不曾站起来将自己的想法说出来而已。

　　所以，看到这个问题，罗翰只是稍稍一怔，就毫不犹豫地将手指的指尖触向了第二个按扭，“先有蛋”。

　　既然心里已经有了答案，就不要犹豫，也不要怀疑，相信自己！

　　一阵令人心神安宁的水波涟漪之后，第二个问题跳出来了：“为什么？”

　　显然，第一个问题，他已经答对了。当然，这个对，是指他的答案和古修士设下的答案是一致的，所以拥有了继续回答的资格，而不是马上被送出去。

　　只是，这第二个问题，让罗翰相当意外。他还以为会是其他不相关的询问，没想到古修士是在追根究底。

　　为什么？

　　如果这里不是古修士的洞府，而是一家世界知名的研究所，罗翰一定会立刻把自己先前的思路给写上去。

　　但是此刻，罗翰很怀疑，这位坐化了的古修士，是否知道什么是单细胞动物，什么是多细胞动物。尽管，这个触摸屏的感觉，看上去有点像是三维立体电影。

　　那么，这该如何回答？

　　他沉吟起来。

　　玉雪却是在第一关通过之后，兴奋地捏紧了拳头，然后见他沉吟不动，又奇怪地看看他，着急地发来意念：“你刚才在选择的时候，不是很快的吗？这回为什么又不动了？”

　　罗翰苦笑一下：“我先前的答案，是现代人的思维，但这位是古修士。你认为他能够理解我的话吗？”

　　“这……倒是有点道理。”玉雪这下理解了，也开始苦起小脸。

　　据她所知，罗翰对这些华夏国的古籍可并不是很了解啊！

　　罗翰却是再继续自己的代入思考。

　　蛋，若是按神话传说的理解，无非就是孕育生命的载体。那么，天地间生成的第一个蛋，是什么蛋？第一只鸡，又是什么鸡？

　　等等！天地间的第一个蛋？

　　蛋？

　　罗翰突然灵光一现，想起刚才在跪拜古修士时，从那个蒲团上得到的讯息：“混沌初开，盘古开天地！”

　　他的心情很快就轻松起来。

　　“尊重死者，果然是有好处滴，这不，提示都给了！”

　　罗翰有理由相信，如果是其他的寻宝者，没有一种已经深刻到骨子里的对生命的尊重，绝对不会先去给这位已经坐化的古修士磕一个头，再来取宝，那么，他或许能够正确回答第一关的问题，却未必能够回答第二关的问题。

　　传说中，盘古便是混沌初开时，手执巨斧，从一个巨大无比的蛋中跳出来的。那么，完全可以把蛋看成是天地未分之前的混沌，混沌孕育了盘古大神，然后盘古破蛋而出，开辟天地，然后化生天地万物，才有了那只破壳而出的“鸡”。

　　“对，肯定是这样！”罗翰将整个句又重新琢磨了一遍之后，便伸出手指，在眼前的浮空透明屏幕上开始一笔笔地划了起来。

　　也不知道这个古修士所设下的是怎么样的一种神通，罗翰的指尖一触及这个浮空的透明屏幕，便留下宛如手写笔一样的浅蓝色痕迹，这也让罗翰耐下性子，不再使用平时里习惯的缭草字，而是相当工整地一笔一划一个正楷字写了下来。

　　“混沌可视为最原始之蛋，盘古开辟天地后才有了鸡，所以，先有蛋，后有鸡。”

　　当然，在写下去的时候，虽然他很笃定，这个答案有九成是正确的，但他的心情依然很紧张，以致于写最后一个鸡字的时候，他几乎是下意识地屏住了呼吸。

　　而，为了配合古修士的阅读习惯，他的回答，用的是繁体字。

　　随着最后一笔的结束，屏幕上，又是一阵柔和的水波涟漪，如同第一题回答完毕之后一样，罗翰本人并没有那种被强行抛出的感觉。

　　他心中顿时大定——果然，答对了！

　　而且还是古修士心中的标准答案！

　　不过不等罗翰释放自己的喜悦，第三个问题就立刻浮现出来。

　　“在性命和尊严面前，你选择哪一样？”

　　刚刚舒了一口气的罗翰先是一怔，随后不由得再次苦笑。

　　凭心而论，第一题和第二题，对他来说，都并不难，他只是将以往放在心里的回答直接说出来，并以一种传统的方式来解释而已。

　　但是，这第三题，却是让罗翰的心情变得纠结了。

　　在未曾得到能激发活跃水的异能之前，从小到大，罗翰的生活一直是很有节制，也很有规律，当然也相对略为枯燥，幼年和少年时除了学习，就是高体力的劳动；成年后，除了工作，就是饥渴的学习。因为贫困，从小学到高中，很多时候，他不得不忍受来自于班上其他同学的鄙视、猜疑和嘲笑。工作之后，因为陈啸的原因，这种情况大为好转，但文家的人依然会时不时地对他热嘲冷讽一番。

　　为了磨炼自己的心灵，掌握更多的知识，更好的活下去，罗翰一直是以一种冷静而积极乐观的方式，来面对这些鄙视、猜疑、嘲笑，哪怕是尊严被无数次的羞辱和践踏，他也一一忍了过去，为的就是能在成年之后，凭着自己的头脑和双手，获得自己理想中的生活——有一个稳定而可观的收入，有一个单纯而幸福的家，有一个全心全意爱自己的女人，有一个聪明可爱乖巧的孩子。那就够了。

　　在未拥有异能之前，罗翰从来不曾奢望过那种人上之人的强横生活，哪怕陈啸愿意帮他达成这个目标。

　　只是在拥有了异能之后，罗翰的生活，渐渐偏离了原本的轨道，而他也开始注重起自己的尊严。不过，以往二十几年的生活，让罗翰深深地了解了一个真理——人外有人，天外有天，所以，有了异能，并不代表老子天下第一，很多时候，面对更加强大的敌人，为了活下去，有时候，可能还要再次放下自己的尊严。

　　当然，不是永久的放下，而是在必须的时候，退一步，忍辱负重，然后君子报仇，十年不晚。

　　只有活下去，才有翻盘重来，赢得尊严的希望。

　　在罗翰心里，性命和尊严，并不是完全对立的。

　　只是，眼前这个问题，该如何选呢？

　　他再度陷入沉吟。

　　这本来应该是防御性的法宝，却是在第三关，也是最难的一关，设下了这么个问题，难不成，让他为了能够活下去，缩起脖子，低下高傲的头，主动当乌龟？

　　可是，修士不就是与天争命，选择辉煌地释放自己的光彩，而不是像普通人那样，认命地经历生老病死。在普通人面前，修士的尊严是不容挑衅的。

　　罗翰颇有些困惑。

　　再度盯着这个题目看了几分钟，罗翰突然发现了一处不寻常。

　　第一个问题，古修士所问的“先有鸡还是先有蛋”时，给出了两个答案，让他二选一，是个选择题。

　　而这第三个问题，古修士虽然是让他选择，但并没有给出答案。也就是说，这是个有点陷阱的问答题。

　　题型不同，回答的方式自然也可以不同。

　　“莫非这也是一种提示？”

　　罗翰的眼睛渐渐地亮了。

　　古修士在考验自己心性的同时，也在考验自己的智力。

　　罗翰毕竟是一个意志坚定的人，在思索了一阵之后，他决定，就算是不合乎古修士的心意，他，也不能违背自己一向坚持的原则。

　　于是，他十分凝重在屏幕上认真地以手代笔，写下自己的答案：“原则之内，我选择性命。越过我的原则底限，我选择尊严。人，不能永远无尊严的活着。”


第318章 初步的收获

　　整个屏幕寂静了几秒过后，便再次如水波荡漾般地泛起一阵柔和的涟漪，然后，随着一道讯息没入罗翰的大脑，这个光圈完成了自己的使命，如被太阳融化的冰一样，缓缓地消散于空中。

　　玉雪的眼睛亮了起来，忍不住就扑到罗翰的身边，响亮地“啵”了一口，无比的崇拜：“翰哥，你真是太了不起了，这么短的时间就弄到一件！”

　　可不是么？从触发问题到回答，总共不超过十分钟。

　　香软的嘴唇，在罗翰的脸上留下柔柔的、软软的感觉，让他一直很冷静的心也瞬间柔软了起来，宠溺地对满脸发光的玉雪笑了笑，他把手伸向玉樽中的土属性胸甲。

　　玉雪啊，别看在这些宝贝面前一副很行家的气势，但事实上，她也就是一个没有太多心机的很单纯的小山灵。

　　这个土属性胸甲一入手，却远比罗翰想像中要轻薄和柔软，让罗翰颇为讶异。只不过，此刻还有八个宝物未取，所以他也没多打量，便将其收入须弥戒中，再把目光转向那第三个进攻性的法宝，风雷属性的缚神鞭。

　　罗翰只知道，自己以前应该是具有水属性和土属性。而此次服食了化龙果，在增加了水属性的同时，他又意外地获得了风属性，所以，这个风雷属性的缚神鞭，对他倒是挺适合。

　　其实，除了玉雪所说的放置稀有植物种子的玉盒之外，罗翰更想要那个刻有百草经的玉简，不过，在计算了得失之后，罗翰发现，如果此刻来回答玉简的问题，稍后他还得再回答第九个玉樽的剩下6个问题，等于是总共要回答12个问题。

　　既然如此，倒不如用这同样的时间，尝试去试试进攻性法宝的问题，如果答对了，他不仅获得了这柄同样让他相当喜欢、可以配合他呼风唤雨异能的风雷属性的缚神鞭，还将第九玉樽的6个问题减到三个。就算答错了，他也依然可以继续回答第九玉樽的问题，并不影响。

　　至于玉简，等破了第九玉樽的所有问题，拿到了那个玉盒，再试也不迟！

　　方才回答土属性胸甲的三问，只用了罗翰不到十分钟的时间，难度也不算太高，所以，对于这金属性的破魔弯刀，罗翰的压力也并不是很大，很平静地就要伸手往那光圈上去点。

　　就在他的手指只差5公分就要触及到光圈时，身后那坚硬的山石墙壁，突然爆发出一道极为耀眼的红光。

　　罗翰的手，便是不自觉地在空中一停。

　　“坏了！”正颇有兴致的玉雪脸色微变，秀眉微蹙：“那帮考古学家还真有点水平，居然可以破解洞府外的禁制。翰哥，我看我们还是先撤吧，不然，被他们发现你在这里，还得了一件防御的法宝，你以后的日子会比较麻烦。我知道你不怕，但别因为这个耽误了求助关姐姐，闷声发大财，才是正道理。如果你舍不下这些种子，我可以先把你送出去，再悄悄地看他们是谁取得了，你有土遁之术，以后再从他们那里偷走就是！”

　　玉雪这话说得很有道理，罗翰此刻也确实不想和那帮玄门中人对上，于是，他可惜地看了看那方玉简和玉盒，然后点头道：“行，我们现在就走！”

　　反正，也得了一件防御性的法宝和三瓶外面罕见的灵泉水，也不是完全没有收获。

　　回到酒店时，赖德华还在闭头呼呼大睡，罗翰顿时安下心来，谨慎地解开外衣，然后翻身上床。

　　次日一早起来，罗翰第一时间侧头，见赖德华依旧在熟睡，便在后者身上的相应穴位再凌空点了一下，解开其睡穴，然后转过身去，故意装做熟睡的样子，尖起耳朵探听动静。

　　近一分钟后，赖德华依然在熟睡当中，罗翰才一骨碌地从床上爬起，进入洗浴间，关门，洗脸刷牙。

　　刚在牙刷上挤好牙膏，玉雪又倏地一下，出现在他面前，美丽的脸上却是全无仙女的出尘之气，反而是一脸的幸灾乐祸，频频发来意念：“嘿嘿，翰哥，太有意思了！昨晚有四名修者进入了那个洞府，其中还有一个是光头，不过，除了那个光头把金属性的破魔弯刀给收了以外，另外三个因为第一个问题就答错，通通被送出了洞府，脸都绿了，以后也不可以进去了！而且，那个光头花了足足三个小时才答完，根本就不像你那么轻松！我还看他试过回答其他的问题，可惜没答对，所以，也被送走了。”

　　罗翰不由暗暗高兴。

　　光头有可能是来自佛门金山寺的，看中了那把金属性的破魔弯刀也很正常，只要不是想拿那风雷属性的缚神鞭就好。而玉雪之所以这么兴奋，肯定是觉得自己的破题速度那么快，远远超过了这四人，所以与有荣焉。

　　她毕竟还是个小孩子。

　　而且这禁制的设置也很合理，不然，答错之后还可以再来的话，这洞府中的宝贝，早就被以前的其他人取走了。

　　罗翰很好心情地笑着发去意念：“行，看来我们还有机会再试。不过你现在先回深海，把今天的正常任务先完成了再来监视他们，好不好？”

　　“嗯！没问题！”玉雪使劲地点头，然后一个闪身，消失不见。

　　等罗翰利落地漱完口，洗好脸，施施然地走出浴室，蒙头大睡的赖德华才睡眼惺忪地醒来。

　　“呵呵……赖哥，醒来了！”罗翰很自然地和他打招呼。

　　赖德华怔了一会儿，才从床上爬起，叹道：“唉，毕竟是年纪大了，比不得你们年轻人，昨天在车上颠了那么一阵，晚上居然睡得这么沉，一个梦都没有做！”

　　罗翰偷笑：“被人点了穴，你要是还能做梦，那就真是天才了！”表面却不动声色：“呵呵，能睡还不好啊？虽然修炼可以恢复身体的疲劳，不过，我个人还是认为，睡眠才是最根本的休息方式。我已经洗好了，先去隔壁看看她们。你也赶紧吧，等下吃完了饭，我们好早出去。”

　　“行！”


第319章 叶小莉的拉拢和许慧的怀疑

　　尽管董君和自己同住，但叶小莉还是期待罗翰能过来说说话，所以叶小莉昨晚虽然一进房间就立刻打开电视，但一颗芳心并没有放在精彩的电视节目上，而是始终关注着走廊外的动静，期待着门铃能突然响起，然后她就可以快乐地前去开门，并微笑着把门外的罗翰请进来。

　　可是，她最终还是失望了，罗翰自把她俩送进房间，就再也不曾过来。

　　这一晚上，叶小莉都没有睡好，虽然是气鼓鼓地在十一点钟就洗漱上床，却是在床上辗转反侧，胡思乱想了两个小时，才迷迷糊糊地睡去。

　　而次日早上，罗翰一按门铃，叶小莉就惊醒了，只是原本美丽的圆眼睛，因为这一夜的折腾，明显多了些黑眼圈。

　　开门的是董君。从小养成的良好生活习惯，让董君此刻已经洗漱完毕，精神得很。见到罗翰，她爽朗地露出笑脸：“翰哥，早！”心里却是犹豫，要不要让罗翰进来。

　　“早！”罗翰温和地笑了：“你们都起来了？”

　　董君目光一闪，有些不好意思：“叶老师还在睡。”

　　“哦！那我就不进去了。”罗翰立刻收住脚步：“我来是喊你们一起去吃早餐。要不，你先跟我去吧，让她一个人继续睡。”

　　叶小莉毕竟不是已经与他有过肌肤之亲的关雪莲，有时候，还是避讳一下比较好。

　　董君眼底再度闪过一丝意外，却也多了一丝笑意。如果知道叶小莉还没有醒来，罗翰依旧还往房间里走，她虽然不会阻拦，但难免会看低罗翰的素养。毕竟，两人并非兄妹和爱人，有时候，还是要注意一下男女大防。

　　“翰哥果然和其他男人不一样。换做是学校的那些男孩子，怕是巴不得进来一览春光吧？”董君暗想。

　　两人的声音都不低，叶小莉立刻就听到了，慌忙答道：“等一下，我就起来！”心里把董君再次骂了一遍：“小丫头片子，就知道在翰哥面前卖乖！”

　　见董君无奈地吐了吐舌头，罗翰理解地笑笑，然后提高了声音：“那行，你继续等她吧，我和赖哥先下去占位置。”

　　“嗯！”

　　……

　　半小时后，已经在三楼的西餐厅吃得半饱的罗翰终于看到了打扮一新的叶小莉和董君。

　　必须承认，以女孩子梳妆打扮的速度来说，叶小莉的速度算是相当快的。

　　或许是昨天受了许慧的刺激，今天的叶小莉精心打扮了一番。纯白而缀着细小白花条纹的针织衫宽宽松松地罩在粉红的高领T恤里，下面一条紧身的浅灰色大花朵裙装，和依然一身牛仔服的董君并排而行，却是既娴静，又清新大方。

　　“叶小姐今天很漂亮啊！”赖德华忍不住赞了一句。

　　罗翰也投以欣赏的目光。

　　叶小莉顿时嘴角一弯，绽放出得意而喜悦的笑脸，昨晚的闷气一下子就烟消云散了。

　　她毕竟是过来帮罗翰的，不是和罗翰过来渡假的。

　　“我去拿杯牛奶。”酒店的早餐是自助餐，所以叶小莉朝罗翰和赖德华打过招呼后，就拉着董君去寻找食物。

　　天大地大，肚子最大。

　　不过等叶小莉端着一杯牛奶，一盘炒米粉，正准备回座位时，却远远地看见，昨天下午在电梯里见到的许慧和褚莹莹，此刻正笑吟吟地坐在她和董君的隔壁，和罗翰、赖德华两人有说有笑，看上去很熟络的样子。

　　只是今天的许慧，上身未变，还是那件浅紫色的羊绒高领裙衫，下身却已换了一件紧身的牛仔裤，而褚莹莹也是另一款宽松的红色运动服，显然是打算外出的。

　　叶小莉脸上的甜笑很快就僵住。

　　这两个狐狸精，真是阴魂不散，明知道罗翰有女朋友，还故意过来搭讪，好不要脸！

　　不行，绝不能让她们得逞！

　　叶小莉眼珠子一转，回头往自助餐台望了望，见董君还在蛋糕区挑选，便急急地走了过去，待到周围没有其他人时，她便压低了声音：“董同学，我知道，你也很喜欢罗翰，不然你不会请假跑这么一趟。不过，你现在看看那边……。”她的下巴隐晦地朝许慧和褚莹莹的方向一抬：“她们，明显对罗翰也很有兴趣……。”

　　看看她阴沉的眼神，再看看不远处巧笑嫣然的许慧和褚莹莹，董君暗暗地叹了口气。

　　嫉妒中的女人很可怕啊，叶老师本来是那么甜美、优秀的一个女老师，身边大把男老师献殷勤，就因为喜欢上罗翰，草木皆兵。

　　幸好，幸好自己因为关姐姐的原因，虽然也喜欢着罗翰，却是一开始就在竭力地控制着自己的情感，还有些理智。

　　董君正色道：“叶老师，你也别太紧张。她们应该只是把翰哥当成朋友。”

　　至少目前，董君没有从许慧和褚莹莹的眼中看到半点对罗翰的倾慕，有的，只是怀疑、忌惮和恼怒。

　　不过，对一个女人来说，任何对异性的异样情绪，都有可能发展成情意。所以，这些，不好说。

　　“朋友？”叶小莉轻蔑地冷哼：“你别骗你自己了，但凡有点美貌的女人，一般都不愿意主动搭理男人。一旦打破这个定律，那肯定是她们对这个男人有兴趣。而一旦有了兴趣，继续深交，便保不准会产生感情。难道你就甘愿让她俩一步步地接近罗翰，然后成为罗翰心中顶顶重要的女人？”

　　这话虽然直接，却是说到了董君的心眼上。

　　是的，她承认，尽管她一直理智地控制着自己的感情，但是，每当发现罗翰又认识了其他的妙龄少女时，她的心，依然会情不自禁地黯然，失落。

　　只是，尽管是不希望，但不管是她，还是叶小莉，都没有资格来对罗翰的交友说三道四。

　　沉吟了一阵，董君继续往手上已经半满的瓷盘里添加了一小块晶莹剔透的慕思：“叶老师，我相信翰哥的心里自有一秆秤，而且，在关姐姐没有醒来之前，他肯定不会再选择任何其他的女人。这里面，不仅包括你，也包括我。所以，我们现在去争，没有用！”

　　叶小莉见她如此冷静，顿时有些急了：“话不能这么说。万一关姐姐一直都醒不过来呢？就算我们这次顺利地找到了那株引出蛊虫的兰草，但没有绝顶的高手，一样也没有办法救关姐姐。但罗翰如此优秀，难免会认识更多的美女。所以我觉得，我们必须早做打算，早一点联合起来，别再让其他女人接近罗翰。就算是将来要争，我也希望只是和你竞争，毕竟我们俩和罗翰的关系都比别人要特殊。即使真的输给了你，我也心服口服。但是别人……凭什么？”

　　董君虽然知道叶小莉的话半真半假，但是，这句凭什么，着实触动了她的心。

　　是啊，一直以来，她对叶小莉的忍让，不光是因为她本性就不喜欢挑衅，也因为叶小莉本来就比她早认识罗翰，死党胡海棠又是陈啸的女朋友，而陈啸又是罗翰在这个世上最最在意的人，甚至比段向远这个师父还要在意。而近水楼台先得月，如果罗翰真的要重新寻找女朋友，她有亲情和师门的关系，叶小莉有胡海棠的关系，又都和罗翰相处得不错，按理说，都是最有资格的人选。这个时候，再蹦出其他的女人，她也确实不服气。

　　见董君的神色微动，叶小莉心中一喜，也学着她的样子，在自己的炒粉上放了一块同样的幕思，然后低声道：“不管怎么样，关姐姐以前很大度，对我还是不错的。所以，不管是为了我，为了你，抑或是为了关姐姐，我们都得想办法阻碍她俩接近罗翰。”

　　董君终于停下手里的动作，正色地看她：“那么，你有什么打算？”

　　“如果她俩待会儿邀请罗翰和赖哥一起行动，我们就不能再按原计划留在酒店，而要一起参与。没理由她们可以以身犯险，我们不可以，对吧？当然，如果没有，我们则按兵不动，怎么样？”叶小莉说出自己的想法，目光里闪烁着奇异的光芒。

　　这个并不过份，所以董君立刻就点头：“行！”

　　……

　　叶小莉和董君在自助餐食区商量着结盟之事时，许慧一边笑语嫣然地套着罗翰和赖德华的话，一边在心里暗自嘀咕。

　　天师派中，她，褚莹莹，还有大师兄，都是在京城同一所大学，同一个考古专业学习，不同的是，她和褚莹莹是同一个考古老师带，而大师兄则是老师的师伯，也就是京城玄学会副会长的干儿子，所以，她和褚莹莹虽然是昨天下午才住进的酒店，但大师兄却是早两天就得到了消息，前天下午就已经和同是师父儿子的三师兄一起，赶到那处古墓所在。

　　这处洞府的原主人很奇怪，现世的半个月来，不仅每隔12小时才能进去一批人，还限制每一次进去只能有四人，并用回答问题的方式来考验有缘人的缘法。这也就罢了，考验就考验吧，偏偏一旦答错，就剥夺了继续答题的资格，被强行送了出来，而且再也无法进去。

　　四大玄门宗派都已到达，各不相让，谁都不愿意让其他门派得了头筹，所以每次都是每派各派一人进去。大师兄前天晚上先进去，答对了两道，但最后一道不小心答错，被强制性地送了出来，之后再想进去，却是再也无能为力，也不知道那禁制怎么就那般厉害。

　　所幸大师兄虽然失败了，其他同时进去的另三派弟子却也没有一个落得了好，全部无功而返，所以，大师兄倒是没有丢什么脸。

　　昨晚轮到三师兄进去，选择了同样的一款进攻性法宝火焰圈，原本以为，花了一个下午的时间，举全派之力，好生去研究了那最后的一道题，已有了正确答案，这法宝应该是手到擒来，谁想到，这禁制里，却是完全换了先前的题目，结果做足了准备的三师兄在瞠目结舌之下，只侥幸地答对了一道题，就被那禁制强行送了出来，一脸的晦气。

　　当然，同样进去的崆峒派、茅山派弟子，也是一样的被送了出来，只金山寺的那位常年爱读书讲禅，战斗力不算特强的和尚，才侥幸地连过三关，取得一件金属性的破魔弯刀，从而大涨了金山寺的脸面和气势。

　　而天师派的核心弟子里，眼下赶到此处的就只有她和莹莹，看来今天中午和今天晚上也只有指望她和莹莹了。

　　这种完全不靠修为而靠大脑的取宝方式，显然让她的阴阳眼没有什么优势，她心里也就格外地没有把握。毕竟，谁都不敢自夸自己是无所不通。

　　不过，听三师兄说，原本是9个玉樽的，昨晚居然有一个被人取走了，而且是在四大宗派的严密监视下，神不知鬼不觉地取走的，这不由让许慧大为震憾，并且第一时间就怀疑起昨天下午碰到的罗翰和赖德华。

　　赖家是风水世家，对这种寻龙望穴别有秘法，再加之人脉颇广，消息灵通，难免不会听到一些风声。而罗翰就更不用说，那双寻宝的眼睛犀利之极，连她都甘拜下风，难保不会发现那处修士的洞府所在。

　　“罗大哥挺精神，看来昨晚休息得挺好！”她微笑着看向罗翰。

　　“那是！他就是个练功狂，一回到房间，网络也不玩，电视也不看，就在床上打座修炼，连我睡觉了他都还在练！不过话说回来，这里的环境还不错，也挺安静，我昨晚一闭眼就睡到天光。罗老弟也就比我早起来一点点。”罗翰还没有回答，赖德华就首先夸了起来。

　　赖德华是着实佩服罗翰这份毅力。难怪人家年纪轻轻，身手不凡，精神力绝佳，其实不光是天赋好，人也努力啊，半点不受外界的诱惑，虽然带了两个美女，却是一晚上没去联系，换成其他血气方刚的年轻人，哪里忍得住？

　　赖德华也开始理解罗翰先前在京城为什么能忍住和许慧两姐妹保持距离。这位老弟，天生就有极强的克制力。

　　许慧的心里却是一惊——一直在练功？也就是说，罗翰一直是保持着清醒的？那么，赖德华一睡觉就到天光，是不是罗翰为了偷偷外出而做了手脚？

　　她心里对罗翰的怀疑又重了几分。


第320章 上山

　　明如秋水的美眸稍稍一转，许慧嘴角的笑容迅速扩大，声音也愈发地清雅，让人有种如沐春风之感：“昨晚我和京城的朋友无意间提起两位，才知道罗大哥一直在找一株七叶金丝紫边兰，为你的未婚妻治病。难道那株药材就在这附近？”

　　罗翰本来很坚硬的心，也在这春风化雨般的笑容里稍稍柔软了一些，想着自己在京城里拜托了那么多的老中医，多半有风声传到许慧的耳里，也不出奇，便缓缓点头：“是，赖哥三年前在这里的一座山上看到了七叶金丝紫边兰，所以我们过来碰碰运气。”

　　“呀，那挺巧的！”许慧眼睛一亮：“不知道赖先生是在哪里看到的？如果不介意，小妹也想去看看，如果有多余的，挖回去一株，自己种种，说不定将来的哪一天就会派上用场。”一边问，她一边继续温和地笑着，柔柔的笑容简直能融化天下绝大部分男人的心。

　　只是，这里面，没有老早就对她怀有戒心的罗翰。

　　她的笑容虽美，却是比不上玉雪和关雪莲、董君那样的纯净。

　　罗翰只是稍稍一眩目，就定下神来，见一旁的赖德华依然沉醉在此女的笑颜下，不由眉头轻轻一挑，略略提高了一点声音：“你们不是跟老师过来现场考古观摩的吗？能够中途离队？”

　　赖德华霍然而醒，再看向许慧时，心里同样也多了分警惕，同时也暗自苦笑，笑自己枉自活了近四十年，这在美色上的定力，却是丝毫不见增长，还比不得才二十来岁的罗翰。

　　罗老弟能在这般年纪就取得如此高的成就，抵抗YOUHUO的心志确实是比自己坚定多了。

　　许慧心中再次为自己无功而返而懊恼，脸上却是笑容不减：“我们老师一点也不古板，只要学习的任务完成了，我们有很多时间来做自己想做的事情。”

　　褚莹莹不笨，讶异地看看她，再看看罗翰和赖德华，很快就意识到，师姐一定是发现了什么，才会在罗翰的面前一而再、再而三地笑脸相对。她马上也点头附合：“是啊，我们老师还是挺开明的。”

　　罗翰微微一笑，没有再出声。

　　提醒的信号自己已经放出了，怎么做，就看赖德华自己如何考虑。

　　赖德华看看他，犹豫了一下，还是很快就说出了自己打算去的地方：“那里离这有二十公里远，是很弯的山路，叫莲驿村。”

　　这种事情，藏着收着，不如光明正大地拿出来。毕竟只是一株药草，而且并不是那种固本培元的珍贵药草。

　　“莲驿村？发现古墓的那个村？难道他真的是那个取走了其中一项法宝的神秘人？”

　　许慧心里一跳，对罗翰的怀疑，一下子就急剧提高到九成九，立刻决定主动出击：“呀，那就更巧了！我们今天要去的考古现场，就是在莲驿村。那里新发现了一座古墓。赖先生既然是风水大师，想来对古墓的勘探也有些研究，不如大家一起去吧？”

　　以古墓的出现为诱饵，正常情况下，就算罗翰不想去，赖德华也无法抗拒这种YOUHUO，所以，她想不出罗翰能有什么借口来拒绝？

　　罗翰心中警铃大作，正想着为何许慧会如何邀请，就听到一声略带讥讽的女孩子声音：“哦，原来真的是这么巧啊？你们俩个居然要去那里考古？”

　　许慧侧头一看，就见叶小莉和董君一人端着一个盘子，一杯牛奶，款款走到自己面前，然后在空着的两个椅子上坐下。董君还好，叶小莉却是盯着自己，目光中充满了挑衅，方才那番话，便是叶小莉说的。

　　褚莹莹很不喜欢叶小莉的敌视和警惕，闻言不屑地撇嘴：“那有什么？我们经常到外地考古，感受各地不同的风光，不像有些女孩子，一年四季都只能窝在一个地方。”

　　“这是暗讽自己是土包子，没见过世面么？”叶小莉眼中飞快地闪过一丝阴霾。

　　不过她心有计较，却是故作未闻地看向罗翰：“翰哥，既然她们能去，我们肯定也能去！我和董君今天就不留在酒店了，跟你们一起去见识见识吧？”

　　罗翰哪里看不出四女之间的火药味，心里不由头大。这个许慧，早不提，晚不提，偏偏在叶小莉和董君回来的时候提出来，时间也赶得太巧了！

　　如果没有许慧和褚莹莹的出现，叶小莉或许还会安心地呆在酒店，但有这两人参与，叶小莉心里肯定会嘀咕，也肯定不会安心。叶小莉可不是一个听话的人，与其强行留她和董君在酒店里呆着，不如网开一面，路上也有个照应。

　　“那你得赶紧吃，我和赖哥都快吃完了。还有，吃完之后，马上回去换件登山服，也不能再穿这高跟鞋了。”罗翰无奈地看着两女。

　　“好！”叶小莉精神大振，挑衅地看了看许慧和褚莹莹，再胜利地飞给董君一个暗示，然后专心地吃起面前的炒粉。

　　褚莹莹冷哼一声，却是因为叶小莉没有理会自己，无法发作。只好暗暗盘算，等回头到了山上，再找机会刺激刺激这位同性。

　　也只有这种小地方出来的女人，才会把罗翰这种没有一点绅士风度的男人当宝！

　　……

　　一个小时的碎石山路巅坡之后，罗翰四人所租的出租车便跟在许慧一队的越野吉普后，来到众山环绕下的莲驿村。

　　这里远离繁华的市区，又因为交通的不便，还保留着一份大自然的原始之美，零散地环山而建的村居，基本上都是普通的红砖和粘土耷成的房子，看起来古老、陈旧、贫穷。

　　只是比起三年前，如今的莲驿村愈发地冷清。村里基本上看不到生气勃勃的青年人，偶尔有些年老的村妇穿着颜色黯淡的土蓝布外衣，在房前默默地喂养着仅有的几只母鸡，苍老的脸上布满了被沉重的生活压得喘不过气来的层层皱纹。

　　赖德华坐在前排，和司机一路攀谈，才得知，之所以没有见到年轻人，因为这里太穷，水源不足，山路又太差，进来的货车耗油太过，也不愿意经常进来，久而久之，年轻人都不想窝在山沟沟里，就都外出打工了。只是，因为教育的落后，即使在外面打工，也都是比较低等的职业，卖体力，赚不了大钱，顶多是维持温饱而已。

　　叶小莉忍不住问罗翰：“翰哥，牛头乡那边，应该比这里好一些吧？”

　　“是的！”罗翰点头：“南弯牛山的植被虽然比不上这里繁茂，但因为公路是县里和乡里合伙修的，交通比较方便，所以留在家里做生意的年轻人，相对也多一些。若不是考虑到交通还行，就算许方河给我再优惠的条件，我也不会在那里投资。”

　　赖德华好奇地回头：“罗老弟，莫非你在家里还管着生意？”

　　罗翰淡淡一笑：“也不是什么大生意，倒卖一些野生的珍贵药材而已。而且我不管事，只是挂个名，具体由我的一个好兄弟在打理。赖哥若是有兴趣，可以去我公司坐坐。”

　　“哦，一定一定！”赖德华这才释然。就说嘛，以罗老弟的资质，他家中长辈怎么可能舍得让他来打理俗物，果然，是有人帮忙的。大家族的人都是这样，有资质的人，修炼，无潜力的人，打理杂物。

　　罗翰可不知道，就这么一句简单的解释，赖德华对他的误会又深了几分。

　　其实赖德华并非不知道罗翰和段家的关系。但玉龙段家只是一个普通的中医世家，虽然也兼学武，但远远不到罗翰那种以意驭物的层次，所以，赖德华本能地认为，段家，其实只是罗翰用来掩饰自己实际身份的一个幌子。

　　按照三年前的记忆，赖德华很快就发现，前面许慧和褚莹莹所在吉普车所行的方向，也正是他要去的地方，当下奇怪地自言自语：“怪了，难道她们的目的真的和我们一样？”

　　叶小莉不屑地撇嘴，却是什么话也没有说。

　　罗翰镇定自如：“可能吧！赖哥要是有兴趣，等会下了车，不妨向许小姐要个电话，回头我们找到了药草，我陪你去她那里看看。”

　　赖德华讶然地看看他，随后感激地笑了：“行！”

　　吉普车很快就在一处民居下停住，这也正是赖德华三年前上山的地方。对此，赖德华再无任何怀疑。下车后，付了车费，然后，他就跑到前面，要来许慧的联系电话。

　　接下来，就需要徒步上山了。

　　许慧和褚莹莹自不用说，大派弟子，不可能连这点体力都没有；赖德华是风水师，常年在名山大川里行走，体力自无问题，董君喜欢爬山，一路上步履轻快，也在罗翰的意料之中。

　　但是，身为乖乖女的叶小莉，居然能一口气爬了半小时而脸色不改，只是呼吸稍稍急促了一点，额角现出几道汗渍，却是让罗翰相当意外。

　　对上罗翰关心的目光，叶小莉浅浅一笑：“我这些天，就怕来这里之后，有突发的情况会发生，需要充足的体力，所以我每天坚持在笔架山上来回爬了十趟。虽然很辛苦，不过现在看来，我还是有先见之明。”

　　看着她自信而骄傲的眼神，罗翰心里，突然有些感动。


第321章 分开

　　笔架山虽然不如月峨山和南弯牛山那么高，但也有500多米的海拔。尽管现在不是炎炎夏日，但身上的衣服多了，同样会增加人体的负担。一天十趟，连续近二十天，对于一个娇生惯养的都市女孩来说，委实是一项强度非常高、也非常考验毅力和意志的运动。

　　若不是为了能在需要的时候跟上罗翰的脚步，叶小莉怎么会如此刻苦地训练自己？

　　而且，这座山不同于笔架山，有那种石阶砌就的登山之路。这里的山路均是村民们自己一脚一脚踩出来的土路，旁边时有荆棘和半人高的杂草斜斜地伸出，时不时需要用手拨开，在这种情况下，叶小莉能坚持这么久，着实让罗翰另眼相看。

　　“她虽然有时任性，有时小心眼，但她并不是一个自私自利的女孩，这么久以来，一直是她在主动地为自己提供帮助，而不是一味的索取。别的不说，光是这份心意，自己便有些愧对……”想到以往叶小莉为自己所做的一切，罗翰看向她的目光渐渐地柔和起来。

　　想想她好歹也已经走了半个小时，肯定是有些累了，只是不愿意表露出来，他便怜惜地朝她伸出右手：“累了吧？等下的山路会更加难走。我来牵你吧！”

　　内心，他对自己说，这与爱情无关，只是一种男生对女生自然而然的照顾。

　　叶小莉眼睛一亮，很想立刻就握住这只有力而充满安全感的大手。

　　海滨生态公园那一夜的牵手，让她记忆犹新，刻骨铭心。

　　而且，这山路不同于笔架山的规则，她也着实感觉到一股微微的疲意，只是不太明显。

　　但偏偏就在此时，走在赖德华前面的褚莹莹，大概是听到了罗翰的话，迅速回头看了看她，很不屑地撇了撇嘴，贵气的眼中流露出明显的讥讽。

　　叶小莉很快就读懂了褚莹莹的眼神。那分明是在嘲笑，她是故意用言语来打动罗翰，引诱罗翰施以援手。

　　叶小莉顿时觉得一股无法形容的怒意直涌大脑。

　　不就是从京城里来的吗？凭什么看不起人？

　　姐就不信了，姐这二十多天的锻炼，还敌不过你一个区区的京城娇娇女？

　　叶小莉立刻就放弃了叫累的打算，朝罗翰倔强地摇了摇头，自信一笑：“没关系，我现在还不累！等累了，我再喊你。”

　　无论如何，不能被这小狐狸精小瞧！

　　董君就走在叶小莉的前面，正在为她先前所说的强化训练而暗暗佩服，感叹这爱情的力量实在伟大，居然能让一向淑女的叶老师做出这么大的牺牲！毕竟，即使是酷爱爬山的自己，也不会选择一天之内来回十趟，有个四趟已经顶顶了不得了。

　　然后，董君就注意到褚莹莹那回头一瞥。

　　再然后，董君又听到身后的叶小莉骄傲地拒绝了罗翰的援手，一怔之后，对这位娇气的叶老师，又再次另眼相看。

　　嫉妒和骄傲的力量，也一样伟大啊！

　　只是稍稍思索了几秒，董君便朝前面领路的赖德华喊道：“赖哥，能不能走慢一点？”

　　她却是不在乎褚莹莹的目光。胜利者，总是笑到最后的。再说，目前，她和叶小莉是一伙的，必须团结！

　　赖德华一回头，见到董君暗中给自己使了使眼色，再看看她身后相当倔强的叶小莉，顿时明白了，立刻就放缓了脚步，笑道：“这山路走得不太习惯吧？不用急，慢一点，好生控制一下呼吸，保持体力，我们大概还要再走一个多小时才能到。”

　　目前，叶小莉和董君才是他的队友，没有必要紧跟着前面的许慧和褚莹莹走。能让罗翰带出来，这两位美女就算不是罗翰的女朋友，和他的关系也一定非浅。

　　见识过罗翰对许慧和褚莹莹毫不留情的拒绝，赖德华不认为罗翰是一个容易心软的人。

　　罗翰暗自感谢赖德华的圆场，当下点头：“是的，欲速则不达。药草固然重要，大家的生命安全也重要。虽然我很想立刻就找到那株七叶金丝紫边兰，但毕竟还有一段距离，大家要小心，我不希望大家因为着急赶路而受到什么伤害。”

　　董君也感激地看看赖德华，再回头嘻嘻地笑：“翰哥就是翰哥，什么时候都不失冷静。”

　　笑完后，她故意放缓脚步，把身上背包里的矿泉水拿了一瓶出来，递给叶小莉：“叶老师，来，喝点水吧。”自己再掏出一瓶水，直接打开盖子，咕噜咕噜地喝了起来。

　　其实叶小莉身上的背包里也带有矿泉水，董君此举，只是在表明一种支持的态度。

　　叶小莉不是笨蛋，立刻就领了她这份情，接过矿泉水瓶，投桃报李地夸她：“你真行！难怪登山协会的那帮同学都服你！”

　　看着两人难得地相处融洽，罗翰的心情也愉悦起来，呵呵一笑：“你们俩都挺让我意外的。等以后回深海市了，我们每个月搞一次登山活动如何？”

　　董君和叶小莉同时眼睛一亮：“好啊！”

　　走在最前面的褚莹莹很快就不高兴地嘟起了嘴，和前面的许慧小声：“慧姐姐，你看她们那个得意劲！有什么了不起的，又不是人家的正牌女朋友，犯得着这么兴奋。”

　　“你呀……”许慧虽然一路在前面紧走，却也时刻关注着身后的动静，闻言便好笑地看她，压低了声音：“你什么身份，她们什么身份？有必要和她们计较吗？我们只管走我们的，暂时分开了也不要紧。我相信，等他们找到了需要的那株兰草之后，他们一定会联系我们的。”

　　都已经走到了这里，许慧已完全肯定，赖德华所说的那株七叶金丝紫边兰，就是先前大师兄发现的那两株。

　　如果罗翰真是先前取走宝物的神秘人，那么，尝到了好处，而且知道洞府中还有几个玉樽未曾打开，他肯定不会轻易离开这里。而赖德华，即使是不知道古修士的秘密，但身为有些真材实料的风水师，肯定也能看得出来古墓里有蹊跷，到了那时，或许可以加以利用。

　　虽然不知道为什么罗翰能自由进出洞府而不受外面禁制一次性只能进四人的限制，但是许慧并不是一个自高自傲的人，先前在京城，数次被罗翰抢先在王府井发现宝物，她已觉得罗翰让她捉摸不透，所以，她认为，难保罗翰不会有什么迥于四大玄门宗派的异术超能。

　　不过，今时不同往日，大师兄和三师兄虽然连番取宝失利，但并没有离开此地，而且门中还有其他的博学弟子正陆续赶来，许慧相信，以罗翰的能力，或许能够在自己和师妹莹莹的夹攻中勉强取胜，但肯定无法胜过天师派全部弟子的围攻。

　　在来的路上，她已经悄悄地通过短信，向大师兄说明了她对罗翰的怀疑，也点明了罗翰对那两株七叶金丝紫边兰的需求，相信大师兄心里已有决断，所以，此刻，没有大师兄的指示，她便安心地赶路就是。

　　只是，许慧并不知道，虽然在劝慰褚莹莹的时候，她有意压低了声音，但听力敏锐的罗翰还是将她的话清楚地尽收入耳，心中再度冷笑。

　　身份？

　　果然是现代宝钗，虽然是出身平民，但和褚莹莹这样的豪门贵女朝夕相处，骨子里却是有种高傲的心理。

　　想起她先前那让人如沐春风般的笑容，罗翰只觉得虚伪。叶小莉虽然容貌不如她，气度不如她，能力也不如她，甚至在某些时候也不够理智，但至少，从认识到现在，作为同样是京城红色政治家族池家的嫡亲姻亲后辈，叶小莉都不曾用这种带有阶级性的眼光来看待身边的每一个人。

　　慢慢地，在董君和叶小莉有意无意地配合下，在罗翰洞烛玄机的纵容下，四人和许慧、褚莹莹一行开始拉开了距离，并且这个距离，随着时间的慢慢流逝而逐渐增大。

　　赖德华看看前面慢慢消失的人影，催促的话在喉咙里打了几个转，终究还是考虑到许慧和褚莹莹的背景，和叶小莉与董君的可爱，没有说出口。既然人家都已经不在意和自己四人分开，自己又何必强要跟上，没这个脸？

　　没有了许慧和褚莹莹的潜在压力，叶小莉和董君悄悄地松了口气，迅速恢复了活泼的性情，开始有说有笑，董君时不时地还能从草从中发现一些常见的药材，尽管都是些不值钱的药材，但从品质上看，却是比她在深海市的药材种植基地看到的好上许多。

　　罗翰知道，这是因为那灵泉水的影响。

　　在脱离了大部队，默默地走了近半小时之后，罗翰突然听到身后传来一阵急促的草木漱漱之声。

　　后面有人赶来！

　　而且不止一人。

　　甚至，从那地面的震动和衣服的掠起之声来判断，个个都不是普通人！

　　他下意识地回头一望，很快就看见一行四位青衣、芒鞋的道士正提着古朴的拂尘正从后面匆匆赶来。

　　见到罗翰四人当中，两女虽然平凡，但罗翰和赖德华均是身上灵光隐现，为首的中年道士眼中精光一闪，右手飞快地做了一个手势。


第322章 茅山道士

　　这个手势，许慧先前在京城里与罗翰和赖德华初识时就曾经隐晦地使用过，所以罗翰相当清楚。只是那时，许慧的其他四指都一样，只是大拇指是做扇形画圈，而非这中年道士的弯曲九十度。

　　看来这四位也是玄门大派的子弟。

　　可惜，他清楚归清楚，却不知该如何回应。

　　要故做无视吗？

　　罗翰正在犹豫，走在最前面领路的赖德华这时刚好回头，见到这中年道士的手势，心里顿时一跳，不等罗翰说话，就转过身来，上前几步，越过罗翰，直接对上中年道士，单掌竖起：“原来是茅山派的诸位道长，在下凤山赖家的赖德华。这三位是赖某的好友。”

　　凤山便是当年老祖宗赖布衣的祖籍之地，赖家世代居此，京城只是一处做生意和打听消息的所在罢了。

　　至于罗翰和叶小莉、董君的身份，赖德华却是不想介绍，也无法介绍。

　　“无量天尊，凤山，可是寻龙世家的那个凤山？”见赖德华能一眼认出自己的手势，又自报家门，中年道士眼中异采一闪而过。

　　“正是！”赖德华微微一笑，颇为得意。虽然赖家的总体实力比不上这些玄门大派，但好歹也是传承了几百年不曾断绝的大世家。能在罗兄弟面前露脸，是件挺光彩的事呢！

　　“无量天尊，贫道茅山派二十六代弟子玄清，见过赖大师。这三位都是在下的师弟和师侄。”果然，确定了赖德华的来历，中年道士的眼中多了几分正视，也单掌竖起，重新见礼。

　　赖德华心中再度一惊。二十六代弟子，当今茅山派掌门是第二十五代弟子，第二十六代，也算是辈份相当高的了，而且他听说过这个玄清的名号，据说是茅山派年轻一代的第三高手，和褚莹莹有得一拼。

　　“不敢当道长大师之称。只是，请问玄清道长如此行色匆匆，是为何故？”赖德华好奇地问。

　　先前许慧和褚莹莹往这山上赶，也就罢了，人家学的是考古，但茅山派的人也这么行色匆匆，就不由得赖德华心里嘀咕。

　　难道这山上真有什么好宝物要出世？

　　可是依他的寻龙望气之法来看，却又看不出半点蹊跷。

　　玄清道长目光一闪，笑了：“其实也没什么，只不过是下面的弟子接到消息，说这山上发现了一处古墓，有几位考古专家在研究的时候神智发生了一点意外，就过来看一看。”

　　“哦，”赖德华作恍然状，然后迅速一侧身：“救人要紧，在下就不阻拦四位道长了！”

　　他虽然不太相信玄清的解释，不过，眼下的最重要事情，是先解决那株七叶金丝紫边兰，其他的，通通都得往后挪。

　　相信罗翰也是这样的想法，所以不会反对他的退让。

　　罗翰见他如此干脆地取舍，心中稍安，也学他的样子侧身让路。

　　在玄清和赖德华招呼的同时，叶小莉和董君都停下了脚步，转过身来好奇地打量着这四位道长，清新可人的董君顿时让最后一位白眼珠较多，黑眼珠较小的青年道士眼睛一亮，随后便将她的整个人从上到下飞快地端详了一遍，然后目光中明显地现出几分跃跃欲试的谗意。

　　董君很快就注意到此人那带着占有欲的异常目光，几乎是本能地，她心里生出几分厌恶，秀眉也轻轻地蹙了起来。

　　男人啊，真是无论哪行哪业，都有些自以为是的好色之徒，这方外之士居然也不例外。

　　她鄙夷地横了此道士一眼，迅速转过身去，懒得再理会。

　　而玄清见赖德华如此痛快地让出道路，心里自是相当满意，给十分给面子地道了声歉，才继续领着身后的三位师弟师侄们前行。

　　只是那最后一名青年道士，在经过董君身边时，特意侧头，意味深长地朝她笑了笑，才傲然离去，看得董君身后的叶小莉忿忿地皱起眉头：“这人是不是道士？看起来油头粉面的样子，很轻佻啊！”

　　赖德华只是对罗翰看不透，但叶小莉和董君都是普通少女，他却是看得一清二楚，便凝重地提醒：“他们茅山派虽然是正宗的玄门道派，但近些年来，掌门一心追求个人实力，对门下弟子管束不严，在玄门中的风评并不算好。叶小姐，董小姐，你们等会不管看到了什么稀奇古怪的事，切记不要慌张，紧跟着我和罗老弟的附近，今天这里，有可能真有些危险。”

　　“嗯！我们知道！”虽然心里对这些突然出现的道士颇有些疑惑，但叶小莉此时却是学聪明了。既然出来了，就老实一点。

　　好在接下来的一个多小时里，再无一人经过，四人中途休息了十来分钟，补充了一下水分，吃了些董君早就准备好的巧克力来补充能量，终于在折转三次之后，凭着一些不是很深刻的记忆，找到了赖德华三年前发现七叶金丝紫边兰的地方。

　　那是一片植被比其他地方都要单薄的洼地，紧靠的土墩远远望去，有点像是一只正在往地下钻的穿山甲，在后足的地方，紧连着生长着三株合两人抱才能抱过来的古老松树。

　　洼地上，一株玉兰色的七叶兰草在周围枯黄和半青的杂草中显得格外的与众不同。

　　“哈哈……找到了！”赖德华一眼见到这株七叶兰草，便是兴奋地大笑起来，这一路来的担心皆在看到这株兰草之后一扫而光，本有些疲惫的脚步也迅速加快。

　　幸好，幸好自己没有记错，这里确实是有七叶金丝紫边兰。虽然并不是自己记忆中的三株，而是只有一株，不过，一株也行啊！罗老弟只是用它来引诱弟妹体中的蛊虫，又不是用来合药。

　　只是当赖德华正笑得十分开心，觉得此行的任务完成得十分顺利，等会儿有大把时间去看看那古墓情况的时候，与那株孤立的七叶金丝紫边兰只有一米之远，原来是没有半个人迹的土墩上，突然就出现了一个懒洋洋的，三十来岁的年轻人。


第323章 天师派的大师兄

　　这年轻人出现得十分突兀，别说赖德华，即使以罗翰那能够捕捉到苍绳飞行轨迹的眼力，也只觉得眼前一花，他就已经懒洋洋地坐在那里了。

　　罗翰不由仔细地打量起这个看起来和叶滨差不多大的年轻人。

　　身上是正宗耐克的白色运动服，刘德华式的发型，凌厉的剑眉，极有神的虎眼，挺直的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，看上去颇有些卓而不群的潇洒，如果再年轻个五六岁，罗翰相信他绝对可以和唐诚远比帅气和英气。腿极长，脚上也是耐克运动鞋，但值得一提的是，在这茅草丛生，遍地泥土的树林里，此人的耐克鞋底居然不沾半点泥垢，就像是刚刚从专卖店里买回来的一样。

　　神人！绝对的神人！

　　此刻，这位神秘的年轻人正似笑非笑地望着罗翰和赖德华这个方向，确切地说，是看着疑惑的罗翰，手里却是一下又一下地抛着一把出鞘的锋利匕首，光滑的刃面在偶尔从松树叶中泄下的阳光反射下，时不时地闪烁着让人心悸的寒光，而此人的手，洁白如玉，修长而秀雅，却是每一次，不必用眼看，都能精准无比地接住那实木做成的刀柄，不会被那锋利的刀刃割到哪怕一点。

　　赖德华心中一凛，正往前冲的身子很快就放缓，有种不太妙的预感。

　　这突然出现的年轻人，刚才用的是天师派的敛迹符！

　　也就是说，第一，他九成九是玄门中人；第二，他刚才有可能是一直在守株待兔，等着自己一行人的到来。

　　罗翰心里同样的一紧，目光微转，脚下已紧走两步，很快就越过前面的董君和叶小莉，并警惕地将两女护在身后。

　　“阁下好雅致，深秋风寒，却一个人在这里小憩！”赖德华虽然戒备心顿起，但看在此人离那株七叶金丝紫边兰的距离颇近的份上，不想和此人轻易翻脸，遂稍一犹豫，就试探地问。

　　“呵呵……赖兄不必如此警惕，在下是天师派张竹溪。听师妹说起赖兄和罗兄的一些丰功伟绩，特意在此等候。”年轻人淡淡一笑，然后好整以暇地看向赖德华身后的罗翰。

　　张竹溪？天师派和许慧同辈弟子中最杰出的那位，也是掌教的嫡亲长子长孙？

　　赖德华悚然动容：“原来是张兄。”然后侧过头，和并肩而立的罗翰低声介绍：“就是许慧和褚莹莹的大师兄。刚才他应该是用了敛迹符。”

　　用法术，和自身速度相比，前者无疑更让人释然。

　　罗翰微微一笑，表示自己已明白了，然后接过话语：“不知张兄有何见教？”

　　叶小莉站在后面，疑惑地看着三人对话，然后侧头看着同样已微挑一双柳眉的董君：“现在，不是民国时期吧？”

　　董君一愣，随后就领会了她的意思，嘴角微微一弯，明亮的眼中已露出一丝笑意，点点头：“老实说，他们三个说话，文绉绉的，我也听不习惯。”

　　两女的声音很小，但张竹溪还是听清楚了，凌厉的剑眉顿时微微一扬：“罗兄好耐性，是打算入世修行么？”

　　听出张竹溪语中的轻蔑，罗翰微微皱起眉头。这位仁兄，才第一次见面，就把自己当成天师派的那些师弟们么？

　　看出赖德华心有顾忌，罗翰便不指望他，自己稳步向前走去：“没有什么入世不入世的，朋友赤诚对我，我便赤诚对朋友。张兄手里小心点，别把这株七叶兰草弄死了，你不在乎它，我可在乎它。”

　　对于这种自命不凡的人，就是不能对他太客气。

　　再者，既然张竹溪选择在自己眼前亮出身形，就应该不屑于做那种偷袭人的没品之事，所以，罗翰打算直截了当地和他把话说清楚。

　　既然是一派之中的大师兄，就应该有大师兄的风度和气量！

　　张竹溪一愣，显然是没想到罗翰如此坦然，眼看着罗翰已走到离这七叶金丝紫边兰还有五米开外，离他自己还有六米远的时候，他才明白过来，顿时就提高了声音：“等等！”也不再坐着了，直接站到这七叶金丝紫边兰的跟前，将手里的匕首对准它纤细的茎干。

　　据许慧透露，罗翰那隔空指力相当厉害，所以，张竹溪虽然颇为自信，但为谨慎起见，也不敢让罗翰太过于靠近自己。

　　这一招挺有效，罗翰立刻就停住脚步，眼现精光，勃然不悦：“张兄此举何意？”

　　没想到罗翰说变脸就变脸，全无半点玄门中人的客套，张竹溪再度一怔，脸上颇有些挂不住，眼中也飞快地闪过一丝不易察觉的寒光。

　　身为一举一动都备受人瞩目的大师兄，他已经习惯了被人奉承，被人追捧，就是褚莹莹这样的顶级豪门贵女，面对自己，也是笑嘻嘻地能让就让，又何曾被人这么不客气地挑衅过？

　　当然，张竹溪浑然忘了，若说挑衅，其实他才是主动发起挑衅的那一个。

　　“罗兄是个聪明人，怎么会不知道我张某的意思？虽然我与罗兄只是初次相见，但许师妹一直在我本前夸你的运气很好，甚至比她还要好。所以，眼下，有件事，我张某想借肋罗兄的运气。罗兄若是答应帮忙，一切好说，这株七叶金丝紫边兰，罗兄尽可以带走。我们天师派并可再奉送每年十份神行符的些许小礼。否则，罗兄心里的那位佳人，只怕还不知要等候多少年，才能再等到一株七叶金丝紫边兰。”既然罗翰没有兴趣闲聊，张竹溪也不想再在这里浪费时间，手里的匕首依然对准了跟前的娇弱兰草。

　　罗翰微微眯起双眼。

　　罗翰并不知道，这位风度和气宇均极为不凡的大师兄是天师派最早来到古墓之外，并且是最早进入古修士洞府的人之一，比罗翰还要早半天。

　　但罗翰会推断，而且罗翰素来也十分擅长推断。

　　从张竹溪的身上，罗翰本能地联想起昨晚玉雪提供的消息，四人当中，一人侥幸取得一宝，其他三人无奈被轰，再联想起许慧今早在吃早餐时，对他的几番试探，以及刚才路上遇到的茅山派玄清等四名道士那急匆匆的样子，然后，罗翰就明白，昨夜他随玉雪所土遁潜入的那个古修士洞府，如今已经引来了至少三家玄门宗派的子弟。

　　而且，除了他，以及金山寺的那位不知名和尚幸运地得了一件法宝之外，其他进入的弟子，应该都是因为答错了问题而无功而返，然后，被禁制所限，失去了再答的机会。这里面，很有可能就有天师派的其他弟子。

　　但三大宗派肯定不是愿意入宝山而空手回的，尤其，金山寺的和尚还单独地得了这么一件法宝。金山寺的实力，肯定会因为这件法宝而有所提高，这对其他三派来说，绝对是不愿意见到的。所以，颇有心机的张竹溪，在知道了他需要这七叶金丝紫边兰之后，就把脑筋动到了他的头上。

　　“方才来的一路上，我并没有看到这个张竹溪，但他还比我们早到这里，说明他很有可能在前两天就已经在这里守候了。既如此，那么，此人也很有可能是知道这三棵松树下原本应该有两株七叶金丝紫边兰。毕竟，玉雪是昨晚才动的手。”面对张竹溪那迅速透出股冷意的眸子，依然很冷静的罗翰开始抽丝剥茧的分析整个事件的经过。

　　“许慧昨天下午就见到了我，知道我是为这株兰草而来，偏偏昨晚就有一神秘人从古修士的洞府中取走了一样法宝，而这里也同样少了一株七叶金丝紫边兰，再联系以前自己在京城时对灵气之物的敏感和幸运，许慧自然就会怀疑上我。赖大哥说我一回酒店就开始修炼，没有睡觉，更是让她加深了怀疑。”

　　“她没把握对付我，只能是将情况反映给这位厉害一点的大师兄，所以这位大师兄才出现在这里。”

　　至于此刻，张竹溪如此狡猾地提出要求，多半是在试探自己是否是那取得法宝的神秘人。就算不是，也可以用这唯一的兰草来要胁自己去那古修士的洞府试试运气。

　　想到这里，罗翰不由暗暗一叹。这些大门大派的玄门人士，果然不是省油的灯啊！

　　罗翰现在越来越不喜欢被人威胁。如果这株兰草是在三米之内，罗翰一定会让这位胸有成足的张竹溪张大师兄试试自己隔空点穴的滋味，毕竟，当初这一手，连许慧和褚莹莹都被震慑过，显然是对他们有伤害的。

　　可惜的是，偏偏此刻，罗翰与这位张竹溪之间的距离太远，他无法确定自己能够一击成功。

　　而且，罗翰也无法确定，除了这位大师兄之外，这附近是否还埋伏有其他天师派的弟子。这个敛迹符的效果，还真的不是一般的好，连他的精神力扫描和感应都能屏敝。

　　更何况，罗翰的身后，还有叶小莉和董君两名普通的少女。或许董君能懂得一点防身之术，但那种技巧，对付一般的男人还有可能，对付这等玄门之人……，还是不要指望得好。

　　只是稍稍犹豫了一下，罗翰就决定，暂且虚与委蛇吧，反正他也想找机会深入了解这些玄门中人的做派，为以后的应对打下基础。

　　再说，赖德华不是对那古墓也挺感兴趣的吗？

　　罗翰的目光很快就平静下来：“张兄要我如何帮忙？”


第324章 张竹溪的挑战

　　四大玄门宗派中，天师派以符水起家，传承上千年下来，最擅长的也是符箓，故收录弟子时，对精神力、耐心和绘画的天姿要求较高；茅山派虽然也有符箓，但更讲究奇门遁甲，也注重锻炼门人的体魄，所以对门人的练武根骨要求较高；金山寺是佛门，看重心性和悟性，定性，唯有崆峒派才最重视天地灵气。

　　也正因为天师派转型最成功，对天地灵气的要求最低，所以门下弟子也是最多，虽然没有上百，但也七、八十人，其中核心弟子十五名。张竹溪的想法，就是一旦派内的核心弟子都全部进那古修士的洞府尝试过，却依然没有收获后，就让罗翰顶着天师派普通弟子的身份，进去考一次。

　　因为这洞府每12小时开放一次，每次每派只能进一人，而天师派目前只有两名弟子进去过，还有核心弟子要排队，所以，张竹溪要求罗翰先回去，在酒店里好生地等候一周之后，再来此处洞府试试运气。如果不成，再以高价购买兰草。

　　有这株七叶金丝紫边兰在手，张竹溪不怕罗翰不服软。

　　至于随罗翰一起来的叶小莉和董君，因为只是普通人，张竹溪倒是不屑于用她俩来要胁罗翰，但是，考虑到女人素来喜欢八卦，而此地的消息不宜向普通公众泄露，所以，张竹溪也提出要求，便是在罗翰进入洞府之前，两女不能擅自离开酒店，如要外出，必须天师派的女弟子一起陪同。当然，这里面的女弟子，并不是指许慧和褚莹莹，而张竹溪也知道，罗翰是肯定不会接受许慧和褚莹莹的监视。

　　但是，罗翰依然想也不想就一口拒绝：“不可能！”

　　见张竹溪脸色微变，罗翰定定地看他：“以洞中法宝换这株七叶金线紫边兰，我可以接受，毕竟这是我自己的私事，而且也是运气换运气。但是，叶小莉和董君是我的好友，这次来这里，也是为了帮我，我自然要保证她俩的人身自由和尊严。张兄这个监视的条件，我绝不接受！”

　　看罗翰说得斩钉截铁，张竹溪的淡淡笑容渐渐地收敛，眼中透出冷意：“罗兄这个回答，让我张某很难向下面的师弟师妹们交待啊！”

　　“那是你的事！”罗翰毫不客气：“再者，我相信张兄既然身为大师兄，就应该有大师兄的威严。总之，她俩相信我，把自身的安危交给我负责，我自然要尽到朋友的义务。”

　　“没有半点商量？”张竹溪的眼睛微眯。

　　“没有！”罗翰傲然地盯着他，毫不迟疑。

　　这种将身边的女人送到对家那里作人质的事，他是绝对绝对做不出来的！

　　定定地看了他半晌，忽然，张竹溪轻轻一叹，慢条斯理地将手里的匕首放到嘴边轻轻地吹了吹，然后神色迅速一整，透出几分狠厉，原有的卓而不群全然不见：“那就没有办法了，罗兄，既然你不接受张某的这项提议，那么，我们只能凭手底下见真章！你若赢，我以天师派大师兄的身份保证，她俩的自由，我们天师派弟子不会干涉。可你若是输了，”说到这里，张竹溪的嘴角微微一撇，露出一丝成足在胸的轻蔑：“一切，都得听我的！”

　　罗翰目光一闪，脸上的笑容也迅速消失，挺直了背，负手而立，冷冷地盯着他看了好一阵，彼此的目光在空中如火花碰撞，毫不退让：“如你所愿！”

　　很多时候，拳头大，才是硬道理！

　　罗翰现在算是看出来了，张竹溪之所以拿叶小莉和董君来说事，其实就是存心想试试他的身手，才故意逼他。

　　那就打一场就是了，总不能让身后的叶小莉和董君因为自己而受委屈！

　　不过，打归打，罗翰还得安排好退路。面前这位，毕竟是天师派威名赫赫的大师兄，能让许慧和褚莹莹都心悦诚服的大师兄，而且还是天师派掌教的长房嫡孙，谁知道有什么不为人知的底牌？赖德华虽然不是玄门大派弟子，但好歹也是风水世家，又是个古道热肠，有点担当的朋友，应该可以照顾好叶小莉和董君。

　　他便缓缓地侧过头去，认真地看向赖德华：“赖哥，既然张兄想切磋切磋，我自有奉陪。麻烦你帮忙照顾下叶小莉和小君！”

　　叶小莉和董君从张竹溪开口后，就一直吃惊地听着此人和罗翰、赖德华言语交锋，所说的内容，让两女颇有些云里雾里，摸不着头脑。不过张竹溪后面的条件却是让两女听懂了，也气恼了，两双眼睛气鼓鼓地瞪着此人，只道此人是真正的伪君子。

　　如此潇洒如嫡仙的男人，居然为了泄密而不惜软禁自己？

　　枉费了他那身好样貌！

　　但再看到罗翰和张竹溪为了自己的自由而针锋相对，虽然两女芳心里颇有些担心和害怕，但更多的，却是对罗翰的深深感动。

　　果然，自己没有爱错人，罗翰肯为了他自己的事，对这位张竹溪委曲求全，但为了自己的安全和自尊，罗翰却是毫不退让地宁愿一战！

　　这样的男人，才是真正值得自己以一生相托的人！

　　叶小莉悄悄地握住了董君的手，双目相对，很快就明白了对方的意思——绝不能成为罗翰的累赘。

　　两女很有默契地一步一步和后慢慢挪步。

　　一旁站着的赖德华没有想到罗翰和张竹溪说着说着就把气氛给弄僵了，眼看着就要打起来，赖德华虽然知道罗翰的本事高超，却也不希望他在这种微妙的时候，和声名远扬，几乎可以称为玄门年轻一代的第一高手的张竹溪直接对上，心里挣扎了几秒，还是硬着头皮地上前两步，挡在罗翰和张竹溪的中间：“呃，那个，两位能不能听我赖某几句？”

　　罗翰和张竹溪的目光同时向他看来，只不过罗翰的目光里带有几分坚定，几分请求，而张竹溪的目光里，则是透出几分不耐和恼怒。


第325章 某人被打击了！

　　赖德华心里一颤，刹那间，眼前已飞快地闪过之前在京城和罗翰结识和相交的情景。别的不敢说，但罗翰虽然对许慧和褚莹莹很冷淡无情，但对他这个初识的朋友，却是相交颇诚，很是尊重。

　　再对比张竹溪方才那颇有敌意和轻蔑的目光，赖德华心中的天平，渐渐地倾斜了。

　　他脸上很快就浮起世故的笑：“罗兄，张兄，我知道，你们两位都是同一辈中的高手，年青俊杰，若是在他处，我自然也想观摩两位这惊天动地的一战，也好长长见识。只是眼下，可不是最好的时机啊！”

　　张竹溪眼中寒光一闪，冷哼道：“如何不是最好的时机？赖兄莫非是想偏袒罗兄？”言外之意，颇有威胁。

　　只是赖德华既然已拿定主意站队，自然已想好应付之道，在人情世故方面，远非张竹溪这等专于修炼的玄门高弟相比：“当然不是！我只是想提醒张兄，据我所知，知道这古洞府消息的，可不止是天师派一家！”

　　说到这里，见张竹溪的剑眉微微拧起，赖德华心中一动，又继续道：“至少，我们上山的时候，就见着了茅山派的玄清道长和他的三个师弟师侄。罗兄既然已同意化身天师派弟子来试试运气，自是与张兄你为一路人，这个时候，是不是应该一致对外？至于叶小姐和董小姐，我这一路来，也多有了解，她俩均不是多嘴之人，否则，眼下的情景，换个胆小一点的，怕是早就叫起来了对吧？如果张兄信得过我们凤山赖家，我便为这两位小妹妹做个担保，如何？”

　　罗翰讶异地看看赖德华，眼眸中很快就露出几分感激。

　　赖德华敢以凤山赖家的名义来支持自己，这份情谊，他记下了。

　　张竹溪却是陷入一片恼怒与顾忌当中。

　　身为天师派的大师兄，他自然能拎得清事情的孰轻孰重。在罗翰和茅山派弟子之间，他自然是会选择茅山派，毕竟罗翰只是一人，而茅山派却是他们天师派的老竞争对手。

　　但是，张竹溪自小孤傲，却也不想就这样轻易被人劝住。

　　目光闪烁了一阵之后，张竹溪再次出声：“赖兄好意，我张某心领了。只是，张某的小师妹对罗兄的身手推崇备至，张某实在是见猎心喜，不切磋一番，张某委实难以释怀啊！不如这样，眼下大敌当前，张某只和罗兄比试一招，这……应该不碍事吧？”

　　这一回，赖德华却是不好再劝了，毕竟张竹溪说明了只是一招。如果连张竹溪的一招都接不下，那罗翰又凭什么护住叶小莉和董君？

　　罗翰也听明白了张竹溪的意思，不由微微一笑：“我没意见！”

　　“好！那张某就不客气了，”张竹溪眼中精光一闪，手势一动，已从裤袋中取出一张金刚符：“此为金刚符，若是用至人身，可令肌体坚硬如金刚。张某听师妹说，罗兄的神识过人，不如你我各放出神识来操纵这张符，以三分钟为限，符纸离谁的距离近，就算谁输，如何？”

　　神识？是指的精神力吧？

　　罗翰心中大定。若是比武功招式或者法术，他可能有些心虚，但若是比精神力，他还真的不怕什么。

　　“好！请赖兄为我俩计时！”

　　见罗翰痛快地同意，张竹溪将手中的符纸往空中一抛，随后神识发出，开始操纵正在空中轻轻飞舞的符纸往罗翰这面移动。

　　本来还轻如羽毛的符纸附上了他的精神力，立刻变得沉稳异常，就像是被一张大手稳稳地捏住了似的，平行地向罗翰飘来。

　　罗翰意念一动，三道精神力瞬间发出，轻松地抵住这符纸的来势，感觉并不是很强大，便很有信心地推动着它开始向来处退回。

　　张竹溪眉头一皱，意外于罗翰的实力，又加了两成意念。

　　感觉到符纸推进的阻力略有加大，罗翰嘴角微微一笑，不动声色地继续发力。

　　那张薄薄的黄色符纸便在两人的你一点我一点的暗自角力下，一会儿向罗翰的方向飘来，一会儿又向张竹溪的方向飘回。

　　才退出五步的叶小莉和董君看到这匪夷所思的一幕，顿时傻眼，吃惊地张大了樱唇，很不敢置信。

　　她俩是相信罗翰很厉害，但她俩没有想到，罗翰竟然具有这种隔空控物的能力。

　　不过在一分多钟过后，当两女接受了眼前的事实时，不仅叶小莉的眼睛开始闪闪发光，就连董君也重新用一种崭新而兴奋的目光来看待挡在她俩面前的罗翰。

　　这样一个具有神奇能力又极有责任感的男人，她俩要是轻易放弃了，那就真的是笨蛋了！

　　赖德华看看空中的符纸，再看看罗翰和张竹溪的脸色，心里一琢磨，瞅瞅手上的腕表，故意提醒道：“两分钟了！”

　　张竹溪心中一惊，随后便是怒意大起：“好啊，我就不信，我天师派堂堂的大师兄，还比不过你一个无门无派的毛头小子？”他存心给罗翰一点颜色瞧瞧，速战速决，也好显示自己的厉害，眼睛一瞪，所有的精神力顿时集于一处，如水银泄地般地全数发出，以图一击毕功。

　　感觉到符纸上传来的压力蓦地增大，比先前至少强大了三倍，罗翰心中了然，知道这是张竹溪动真格的了。只是，这阻力，似乎还是轻了一点点，想抵住他的进攻，还是远远不够啊……。

　　罗翰继续操控着符纸稳稳地向前飘动。

　　从符纸上传来的那种不容抵挡的巨大力量，让张竹溪的脸色微变。

　　这个时候，他才相信，许师妹之前的提醒，其实没有半点夸张。罗翰的精神力，确实是强悍得远远超出了他的想像。先前的僵持，其实只是在试探。

　　“难道他天生如此？不然，哪怕是从娘胎里开始练功，也不应该有这么强大的精神力！”

　　强大得即使他用上了全部的意念，还是无法阻挡。

　　一向自负的张竹溪甚至从心里生出些许的嫉妒。

　　很快，短短的一分钟过去了，当赖德华忍着笑，大声宣布时间已到时，这张金刚符离张竹溪的距离，比离罗翰的要短了近一半。

　　罗翰淡淡地看向脸色很难看的张竹溪：“张兄，承让！”

　　罗翰不是不想痛打落水狗，不过，张竹溪和他还没有结下太深的仇恨，犯不着把关系搞得太僵。再则，也不知道张竹溪在附近有没有埋伏下师弟师妹，所以，还是给此人留下一点颜面的好。

　　张竹溪阴沉着脸，语气颇为生硬：“罗兄不必得意，张某承认先前确实小觑了罗兄，不过，胜利不会总是属于罗兄的。一年之后，张某自会再向罗兄请教。”

　　罗翰眉头一皱：“张兄……”

　　“罗兄也不必担心，我张某并不是出尔反尔之人。你既然赢了一招，我自然会约束我那些师弟师妹。不过罗兄也不要忘记我们的约定。”张竹溪冷哼一声，面沉如水。

　　精神力这一项，他是比不上罗翰的强大，但他们天师派称霸玄门，可不光是一项精神力。他这回的失利，只是过于自负而已，若是换成其他的比试，肯定是罗翰输，而且会输得很惨！

　　“行！我会在酒店等待张兄的消息！”得了张竹溪的允诺，罗翰料他也不会那么快反悔，遂淡淡一拱手，转身，示意赖德华和叶小莉、董君赶紧和自己离开此处。

　　三人自无异意。

　　待到再也见不到张竹溪的影子，赖德华才放缓脚步，不无懊恼地自责：“罗老弟，真是对不起，早知道是这样的局面，我们昨天晚上见到许慧和褚莹莹之后，就应该过来。”

　　现在倒好，药草是找到了，但人身自由也没了。赖德华相信罗翰有本事，但是再有本事，也招不住天师派以举派之力来围攻啊！

　　“没事，赖哥，反正我们已经到了，不如去其他地方转转，看看有没有可能在其他地方找到这种兰草。”罗翰心里却是不慌，并暗中庆幸，幸好自己此回悄悄带了玉雪过来，先一步挖走了一株七叶金丝紫边兰，不然，这回还真的要被这个狡猾的大师兄掐住要害。

　　而现在么，哼，他首先先弄清楚，自己的土遁之术，是否真的不受洞府禁制的限制。若是真的，那么，他绝不会乖乖地在酒店里等候通知。

　　回答题目的时限，最长为4小时，而这四大宗派最快也要每12小时才能进去一批人，也就是说，他有足足8小时的时间来悄然潜入，单独回答问题。既然张竹溪敢要胁他，他就拼尽了浑身之术，也要多A下几件法宝，才解心头之气。

　　当然，这一切，都建立在这一次的四大玄门宗派又再次失利的基础上。

　　如果老天爷又突然改了脾气，开始关照起四大玄门宗派，让他们这一回派入的弟子们个个成功闯关，把所有的法宝都取走，罗翰也只有暂时忍下这口气，自认倒霉，花高价来买取张竹溪手里的这株七叶金丝紫边兰，等这事告一段落后，再以土遁之术，找机会偷走那枚玉简、风雷属性的缚神鞭和连玉雪都看重的玉盒。

　　罗翰想得很清楚，既然这帮弟子们的手里都没有储物法宝，拿到东西也应该是随身携带，不怕找不到。

　　在这座小山丘上又慢慢地找了一个小时，没找到其他多余的七叶金丝紫边兰，罗翰便再度很诚恳地和身边已有些疲色的赖德华商量：“赖哥，算了，我估计这种药草应该是比较稀罕的，不会扎堆长。既然已经知道天师派的人手里有了一株，也就够了。我想，天师派的目标是我，你就不用再牵扯进来了。我们就此分开，我等着他们的结果，您自己随意，怎么样？”

　　罗翰是真的不想赖德华为了自己而再度对上天师派。方才那一幕，赖德华为了他而大胆地劝说张竹溪，已经是担了相当大的干系，足够有情有义了。再者，有些事，还是他一个人去处理比较方便。

　　赖德华勃然不悦地把脸一沉：“罗老弟，难道你以为我是那种怕麻烦的人？”

　　“当然不是，”罗翰继续清朗地笑道：“赖哥，我知道你是一个热心人，你们凤山赖家更是传承了数百年的风水世家，影响力很高，也不会怕他们天师派。不过，万事都是和气生财的好，既然天师派目前并没有打算和您撕破脸，您也犯不着跟他们红脸对吧？再说，以后万一我和天师派真起了什么冲突，你也可以从中说和，对吧？既然来了这里，你不如四处走动一下，以你的风水本事，说不定就能在他们眼皮子底下捡漏呢？多找些法宝，让他们眼红一二，也算是替我，替你自己出口气！”

　　盯着罗翰看了好一阵，确定罗翰是真的不想连累自己，赖德华微一沉吟，也就痛快地答应了：“行，罗老弟，既然你坚持，我也不勉强。不过，我也就是在附近转悠，你要有什么需要，尽管打我电话。”

　　罗翰精神一振：“好！那我先回酒店，我会再单独开一间房。”

　　“好！”

　　叶小莉、董君对视一眼，很聪明地没有出声，跟着罗翰一起下山，踏上了返程之路。

　　一直等到罗翰回到酒店的前台，重新开了一间标准大床房，并且进入了房间之后，一路沉默回来的叶小莉才示意跟在身后的董君关上房门，然后好奇地看着一脸平静的罗翰：“翰哥，我刚才听你们说什么天师派、茅山派，这倒底是怎么回事？为什么那个人会突然出现在土堆上？那是一种隐身之术，还是一种武林绝学？而且我发现他脚上根本没有一点泥巴。难道，”她有些心虚地瞟瞟一旁的董君，然后小心翼翼地问：“这世上，真有神仙鬼怪？”

　　董君也很好奇，一双充满灵气的眼眸眨也不眨地盯着罗翰：“是啊，还有那张符，为什么能够自己飘在空中不落下来呢？你和那个张竹溪是不是都会气功？”


第326章 我要作弊！

　　董君会对符纸的凌空浮动感兴趣，这在罗翰的意料之中，但叶小莉如此心细，连张竹溪的耐克鞋上没有泥土都注意到了，却是让罗翰颇有些意外。

　　好在回来的路上，罗翰已经想过这个问题，也决定了向她俩透露部分内情：“你们应该知道，这世上还有很多的神秘事件无法用现在的科学理论来解释。我们华夏族的很多神话传说，也并不完全是封建迷信。神仙是没有的，天师派和茅山派也就是有一些小小神秘手段的道门中人，在某些特殊场合，他们的杀伤力会比普通人要厉害些。”

　　叶小莉和董君的眼睛迅速亮了，叶小莉更是跃跃欲试：“那翰哥你呢？你是怎么学会的呢？难道，”她那圆圆的大眼一转，猜测：“难道是段教授教给你的？那我们可不可以学？”

　　隔空摄物啊！很厉害，很让人眼馋！

　　没有人能够抵抗这种YOUHUO。

　　自己想问的话被叶小莉先一步问了，董君那充满灵气的大眼稍稍一转，聪明地选择了另一个问题：“那。这些事情，陈啸他知不知道？”

　　早知道两女肯定会很好奇，能忍到现在，房间里只有自己三人的时候才问，已经非常不错，罗翰的目光也悄悄地柔和起来，微微一笑：“我天生如此，也不知道该如何教别人。小啸他大概知道一点，但不多。”

　　他和陈啸都有异能的事情，或许可以让四大玄门宗派和赖家这样的玄门世家去暗中查到，影响不大，毕竟大家都是同一类人，而这个圈子里，应该是谁的实力强，谁就有说话权。但是，无论如何都不能让其他的普通人知道，就算叶小莉和董君都是一心为他，也不行。

　　知道自己无法学会，两女不由略略有些失望，但很快又感叹起来，四只眼睛都亮晶晶的：“哇！翰哥，你天生的就比人家有师傅传授的更厉害，那你要是有师傅教，岂不是天下无敌？”

　　“哪里！这年头，好师父也难找！”罗翰有些招架不住叶小莉和董君那比火焰山还要炽热的目光，赶紧收敛笑容，十分郑重地提醒：“不过，你们知道就行了，别往外说。赖哥今天以家族的名义为你俩担保，也是担了挺大的干系，你们不能害他。所以今天这事，你们就当做没有看到，以后也不要再和别人提起。否则，且不说不好向赖哥交待，你们也见过那个姓张的人，他是个狠人，保不准就会对你们采取什么手段。我虽然能对付他，但我不可能永远陪在你们身边。当然，如果你不去招惹他，他也不会来对付你。”

　　叶小莉和董君顿时心中一凛。

　　难得见罗翰如此忌惮一个人，就是对那京城的孙家，他不一样想打就打了？看来，这张竹溪比京城孙家还要厉害数倍。

　　叶小莉很快就微微蹙起秀眉，担心起来：“那你这回答应了给他们帮忙，事后他们会不会对你不利？”

　　董君也难得地严肃起来：“是啊，翰哥，他们会不会事后翻脸不认人？”

　　很多人都是喜欢过河折桥，事后灭口的啊！

　　“呵呵……”罗翰心中一暖，颇为感动。他是没有想到，两女在重大的YOUHUO面前，并没有完全失去理智和感情，而且第一时间担心的不是她们自己，而是他。

　　感动之余，罗翰也有些苦恼和无奈。最难消受美人恩啊！

　　他的心，他的责任，已全部给了病床上的关雪莲，又能拿什么来回报她俩的真情？

　　头痛。

　　不过罗翰并不是一个容易被儿女情长牵绊的人，他很快就把这个烦恼甩到一边，自信地笑了：“这倒不怕，我和他们是互取所需。而且，我也不是什么人都能拿捏的。好了，今天爬山累了，你们先好好休息吧！肚子饿的话，就直接叫酒店的送餐服务。我要和小啸商量一些事情，晚上就不陪你们了，明天我再带你们去周围走一走。”

　　既然两女陪他走了这么一趟，于情于理，他都该抽出一天时间来好好陪她俩游玩。

　　“好！”这一回，两女却是都聪明地点头，对视一眼，乖乖地离开了。

　　罗翰关上房门，然后以意念催动口袋里的玉片。玉雪手里虽然有手机，但谁知道她现在是不是在洞府外监视那帮玄门子弟呢？又谁知道这洞府的禁制能否屏敝中国移动的信号呢？所以，还是以意念传感比较安全。

　　没几秒，一身浅绿的玉雪倏地出现：“找我？”

　　“嗯！”罗翰点点头，将自己和张竹溪的合作说了一遍。

　　玉雪相当气恼：“这姓张的好阴险！”

　　“他是很有心机，不过有时，聪明反被聪明误。”罗翰冷笑。

　　“那你打算怎么办？”玉雪问。

　　罗翰不答反问：“那个古修士洞府，现在有没有人进去？有没有人有收获？”

　　“我刚看过，有四个人已经进去两小时了，其中一位已经失败，被送出来，还有三个在继续答。”

　　“你有没有办法，把小啸也带进去？”多了个人，多一个帮手啊，说不定陈啸的运气好呢？

　　“不行！”玉雪摇摇头，很冷静地打破了罗翰的希望：“那洞府哪是那么容易进的？只有我们山灵和学会了土遁之术的你才可以悄悄地无视禁制而入。”

　　也就是说，此路不通。

　　“也行，那两小时后，我们再去试试。不过，这回我要玩个大的！”罗翰的目光里闪烁着奇异的光芒，若是陈啸在此，便知道，罗翰又在打算整人了。

　　“玩个大的？怎么玩大的法？”玉雪很快就来了兴趣。

　　“你先回深海市，把拢翠二楼的笔记本电脑拿过来。”罗翰道。

　　玉雪奇道：“拿笔记本电脑干嘛？”

　　“如果我有机会进去，触发了问题，又回答不出问题，又不想出来，那么，你在我身边，我是不是可以把问题用意念传给你？”罗翰微微一笑，问。

　　玉雪想想，迅速点头：“是可以！”

　　“那就是了，你知道是什么问题了，然后你可以瞬移回酒店来，上网百度，很可能就会找到答案，对不？”罗翰又问。

　　玉雪这下就明白罗翰的打算了：“你是说，等我查到了答案，我就瞬移回洞府，用意念传给你，然后你继续回答？”

　　罗翰嘿嘿一笑：“是啊！这个安排难道不好么？”

　　运气好的话，搞不好他一次性就能把剩下的法宝全部神不知鬼不觉地带回酒店，藏进须弥戒里。

　　这便是他不同于那些玄门弟子的优势。不管是意念传感，还是玉雪的瞬移，都可以极为便利地帮助他作弊。那些玄门子弟触发了问题之后，若是离开，再次触发的问题就会改变。而他不一样，有玉雪在旁，他完全可以在那里悠闲地等着玉雪瞬移回来百度。

　　当然，这也是他有生以来的第一次作弊！不过，为了壮大自己的实力，也为了让那位张大师兄郁闷郁闷，出出自己被胁迫的气，罗翰没有半点不好意思和心虚。

　　估计那位设下禁制的古修士也想像不到，自己留给古缘人的洞府居然会遇上罗翰和玉雪这样一对神奇的组合。

　　玉雪的眼睛顿时变得晶亮晶亮：“翰哥，你很狡猾哦！”不过她很喜欢！

　　好的宝物，自然是要想方设法的拿到手了！

　　不在乎过程，只在乎结果。再说，能想到解决问题的办法，这也是一种思维能力啊！

　　在用法宝换七叶金丝紫边兰，和用金钱来换取七叶金丝紫边兰之间，罗翰宁愿选择后者。或许是生性谨慎，罗翰不想白送一样法宝给天师派，免得他们增加实力之后，翻脸不认人的来对付自己。

　　罗翰不认为，这位张竹溪张大师兄，在得到自己取来的法宝之后，真的能够依照约定就把那株七叶金丝紫边兰换给自己。搞不好，他又会提出下一个刁难的问题。

　　罗翰从来不会把信守承诺的希望放在一个陌生人身上。

　　所以釜底抽薪，是最好的办法。

　　明白了罗翰的打算，玉雪立刻一个闪身，没入空中不见。

　　罗翰赶紧趁这个空闲来恢复精神力。

　　至于陈啸那边，还是等晚上取宝成功了再联络吧。

　　两个小时后。

　　玉雪又一次地出现，只不过手里还拿着一个小巧的笔记本电脑：“你的运气挺好，我刚才来的时候，去那洞府里看了看，这一批的四个人，全部都失败了！”

　　罗翰顿时乐了：“他们的见识也未免太差了点吧？”

　　凭心而论，罗翰觉得自己取那土属性胸甲时回答的问题，其实挺简单的。

　　玉雪笑而不语。别人失败了，罗翰才有机会。玉雪并不希望事后罗翰从这些人的手里偷走他们已经到手的法宝，那样毕竟还是有一定的危险性。

　　罗翰迅速打开笔记本的电源，再接上酒店配用的网络，同时，为提防张竹溪生出疑心，突然派师弟们来查看他的行踪，他还让玉雪在门铃上附上一丝精神力，只要有人来按门铃，玉雪就瞬移回来，变幻成他的面貌开门。

　　一分多钟后，罗翰再度回到那个简陋的古修士洞府里。


第327章 闯关

　　在罗翰和玉雪第二次土遁进入古修士洞府的时候，张竹溪也懒懒地躺在同一家酒店8楼的豪华套房大床上，依然是那身耐克运动服，只是脚上已没有那双不沾半点尘埃的运动鞋，而是仅着一双洁白如雪的纯棉袜。

　　他斜斜地睨着床前所恭敬站着的一名天师派的普通弟子：“你刚才说，许师妹也失败了？”

　　普通弟子的头低低地垂着，声音里透着股讨好：“是的，许师姐只解出两道题，也是在第三道题上失利。”

　　他此时没有抬头，自是看不到，在张竹溪的嘴角边，轻轻地泛起一丝半得意、半幸灾乐祸的笑容。

　　这天生阴阳眼没法发挥作用，她的运气，也明显比不得以前了。

　　很好，女人嘛，就是得温柔一点，尤其是他张竹溪命定的女人，更应该温柔、乖巧，而不是抢夺着本来应该属于他的风采。

　　毕竟，他不仅是掌教的长房嫡长孙，更是这一代的大师兄！

　　“那她还好吧？”张竹溪又问，声音却是一如以往的平静和温和。

　　“许师姐心性坚定，眼睛是红了，但没有流眼泪。不过她说暂时不回来，要在那里陪褚师妹，等明天早上再一起回来。”普通弟子却不敢因为张竹溪的声音温和就大起胆子，依然老实地转达。

　　“嗯，许师妹和褚师妹一向感情好，不放心也正常。不说她俩了，你确定，那个罗翰又单独开了一间客房？还叫了送餐服务？”

　　“是的，我特意查过前台，是两小时以前开的，而且一个小时前，送餐的服务生也确定了里面有个年轻人，和我给他的相片是同一个人。”不再议论那位天赋异禀的许师姐，这名普通弟子顿时心里一松，语气十分肯定。

　　“奇怪了，许师妹不是说他很傲气的吗？居然如此老实？和赖德华分开，我倒是可以理解，但他居然不出去？”张竹溪眉头一皱，自语道。

　　普通弟子目光微转，赔着笑：“或许，他是觉得压力有些大，所以想闭关修炼吧！”暗中巧妙地拍了张竹溪一记马屁。

　　这个回答，勉强可以接受，而且也让对罗翰不太服气的张竹溪心里相当舒服，所以张竹溪沉吟了一阵，就摆了摆手：“行，你下去吧，记得多叫几位师弟暗中盯着大堂，一旦发现他外出，就立刻通知我。”

　　“是！”普通弟子如蒙大释，赶紧退下。

　　……

　　罗翰一进入这个简陋的洞府，就直接走到那放着风雷属性缚神鞭的第三个玉樽前，伸手触动了那个透明的禁制光圈。

　　第一个问题很快就跳出来了：“风雷属性，为什么是风在前，雷在后？”

　　罗翰的心里开始一突。

　　这个问题，难度可就比先前他所回答的那三问难多了。

　　人人都知道，雷，其实是大自然里破坏力最暴虐最直接的力量，在华夏国的古老传说中，雷，主管天庭的刑罚，最是刚正不阿，也最令人畏惧。

　　可一些习惯用语中，风，这种飘乎不定的元素，却是排在雷之前。也就是说，风雷两字，以风为主，雷为次。

　　为什么呢？

　　罗翰开始琢磨起这个风字。

　　风，是释放速度、攻击速度最快的属性，也是最捉摸不定的属性，可柔可刚，温柔的时候，像是一个体贴温柔的情人，而刚硬时，则狂暴得可以瞬间夺去人的生命。

　　风又是无处不在的，只要有气压的差异，便会产生风，无孔不入。

　　但是，这些好像并不足以说明，为什么是风在前，雷在后。

　　他嘴里不由低低地自言自语：“为什么风雷二字，是风在前，雷在后呢？”

　　一旁的玉雪一怔，随后扑哧一笑：“翰哥，这还不简单，因为风总是在前面跑，而雷总是在后面追啊！再说，如果不是空气之间的压力失去了平衡，产生了风，雷就是产生了，也无法对其他物体产生破坏！风是雷的载体呢！”

　　“啊？”罗翰顿时一怔——是这样吗？

　　不过玉雪说得很有道理，一语道破本质。比如像水，如果一条河里，两边的力量是均衡的，那么水是不会流动的。

　　想到这里，他决定冒一次险，就把玉雪这番话写上去：“因为风总是在前面跑，雷总是在后面追，风是雷的载体。没有风，雷只能被动地等事物送上门来破坏，不能主动地去破坏事物。”

　　写完之后，眼看着面前的屏幕开始了一阵水纹荡漾，他的心也迅速悬了起来。

　　不过，似乎是他的答案虽然不是古修士的标准答案，却也是最接近的答案，所以，这一阵水纹荡漾，虽然比先前他拿取土属性胸甲时的要略略长几个呼吸的时间，但最终，他所担心的强制力量却没有出现，反而是现出了第二个问题。

　　罗翰不由暗暗松了口气，觉得自己的运气真的是很好。如果身边没有玉雪的帮忙，他或许在这一关上就直接卡壳了。

　　只是看清了第二个问题之后，罗翰又再次皱起眉头：“义，为对朋友之义；孝，为对父母长辈之孝；当义与孝发生冲突时，在义与孝之间，你选择哪一个？”

　　罗翰很怀疑，眼前这位坐化了的古修士，是不是生前就有过这一方面的烦恼。

　　以前听得最多的，是忠孝不能两全，可这义与孝，好像发生冲突的事例不多。

　　说起来，忠，和孝，其实是儒家思想的精粹，儒家提供孝，特别是汉代独尊儒术，以孝治天下，每一个皇帝去世以后，在谥后号都加一个孝字，如孝文皇帝，孝武皇帝等。但是，即使是孔子，当遇上“父叫子亡，子不亡，子为不孝”的事情时，也认为这是属于愚孝，不是真正的孝道。

　　因为，在父亲失去理智的时候，拿着大棒乱打儿子，如果打死、打伤或者打成残废，他冷静后会感到十分懊悔，在心灵上留下沉重的阴影，永远无法摆脱。这是‘不逃’给父亲造成的精神创伤，所以这是愚孝。

　　尽管这里是修士的洞府啊，但是，天下的道理，其实是相通的。

　　犹豫了一阵，罗翰决定，按自己的本心来写。

　　在大脑里组织好语言之后，他便以指尖一笔一划地在屏幕上写出自己的答案：“人有七情六欲，有冷静的时候，也有冲动的时候。没有人是永远正确的，哪怕是了不起的圣人，都曾经在情绪激动之时，犯过错误，或者做出错误的判断，只不过事后，他们多数会意识到自己的错识，从而改正。如果按道理来说，是朋友的行为正确，而家中长辈的看法错误，则应该选择义。反之，选择孝。不过，在选择之前，如果时间允许，应该向朋友和家中长辈尽量地讲明道理，即使时间不允许，事后也要想办法向双方阐明理由。真正的朋友一定会理解自己，而真正讲理的长辈也会原谅自己。若是朋友或者长辈不但不接受自己的劝诫，反而忌恨，那这样的朋友不要也罢，这样的长辈，也可以不去理会。”

　　一口气写了这么多，他自认已经完全阐明了自己的意思，便收回了手指。

　　这一回，等待的时间，竟是比上一问还要长上一倍。

　　但也正是因为等待的时间长，所以，罗翰心中也越来越镇定。如果自己回答得不合修士的心意，只怕自己早就被轰出去了。

　　足足过了五分多钟，屏幕上才现出第三个问题：“如有强者欲以长生之道来强行换取你的妻儿，你如何选择？”

　　其实这个问题，与罗翰在获取那土属性胸甲时曾经回答过的第三个问题：“性命与尊严，你选择哪一个”，基本上是同样的意思。

　　但罗翰却不能照搬先前的回答。

　　他心中颇为可怜这位坐化的古修士。前一问，问朋友之义和长辈之孝，这一问，又是问个人生死和妻儿感情，都是一些难以割舍又本身并不对立的事情。但显然，要不就是这位古修士自己遇上了，要不就是这位古修士的亲友碰上了，否则，也不会在他心里产生这般的影响，甚至拿来当做闯关的关卡。

　　不过同情归同情，他还是要认真地回答。

　　思索了一阵，他慢慢写道：“男子汉大丈夫，当顶天立地，当一往无前，上护老，下佑小，断无献妻儿而苟且偷生之理。这是一个原则性的问题。即使是外力强迫，也当竭尽全力周旋，发动一切可以发动的力量，想尽一切可以想到的办法，哪怕因此而舍去性命，也要护得妻儿周全。长生之道虽诱人，人无尊严枉为人。哪怕是真的因为实力悬殊而失败了，至少，自己曾经努力过，妻儿亦会知道自己拼命维护的一片真情，九泉之下，心中坦然，哪怕来生再续今生缘，也是一种悲壮而无悔的幸福。精诚所至，金石为开，天道虽无情，但总有一线生机。”

　　虽然回答半文半白，但好歹将他的意思完整地表达了。

　　写完之后，他便紧紧地盯着屏幕地变化，等待着判决的结果。


第328章 麻烦的医术问题

　　虽然人性是多变的，而且传说中的很多古修士都是那种对亲情，爱情等不太重视，只一心求长生之道的。罗翰只是从以前的第一次答问出，大概猜到眼前这位坐化了的古修士应该还有股热血，不愿意苟且偷生，所以大胆地写下了这段回答。

　　近一分钟过后，消散的光圈禁制，让罗翰脸上现出成功和喜悦的笑容。

　　果然，他再次赌对了。

　　飞快地拿起这条银灰色的缚神鞭，罗翰只是稍稍打量了一二，就将它收进须弥戒里，然后走到那玉盒面前，开始答题。

　　不过这一回，就真的需要玉雪回网上查资料了。因为，虽然凭着连破两局所获得的提示，他只需要再答对3个问题，就可以取得这个玉盒，但是，屏幕上现出来的问题，却是问植物的药性，而且，还不是罗翰已经熟悉了的那些药材，而是一些他从未听过的名字。

　　看看那第七个玉樽里的“增灵丹”，以及第八个玉樽里的玉简，罗翰真有些怀疑，这位古修士，难道生前还是一个丹道大师？

　　“还好，还好有玉雪！”罗翰再一次庆幸，自己有玉雪的瞬移和意念交流，有网络的便捷搜索。

　　短短的半小时后，玉盒上的禁制自动消失。

　　强行忍住想打开玉盒看看里面宝贝的冲动，罗翰再次把目光投向了那份玉简。

　　不过，正当罗翰伸手触向玉简上不断流动的光圈时，玉雪及时制止了他：“翰哥，我刚才再三想了想，这份玉简，你还是不要收取的好。”

　　“为什么？”罗翰相当奇怪。

　　“这是本百草经。你现在经营的是药材事业，与它有关，人人都知道，你肯定想得到它。那个许慧和张竹溪不是怀疑你吗？如果你取了其他两样，却不取这百草经，我想，他们对你的怀疑多少也会减弱一些。再者，把这百草经留给别人，以后人家需要的时候，你也好卖药材啊！没有药材，他们得了书，也是白得！”玉雪的眼睛一眨一眨的。

　　罗翰顿时心动了。这，好像也有点道理。

　　“再说，别人未必就能拿到它呢，不如一直留在这里。反正这禁制对你无用，想什么时候进来就可以什么时候进来。说不准这回，所有的门派弟子都没法回答它的问题呢？等过了这段时间，大家的兴趣慢慢地转移了，你再回来闯关也行啊！”玉雪继续劝道。

　　“这……也行！”罗翰很快就接受了玉雪的意见。

　　然后，眼看着才过去一个半小时，他便把目光投向仅存的一样进攻性法宝，火属性的火焰圈。

　　毕竟他和陈啸的身体都服食过化龙草，肉体的防御已渐渐有向真龙一族靠拢的趋势，所以，防御性的东西，对他们其实已经用处不大，反而是进攻性的法宝还有点震慑力。

　　只是这一回，指尖触发的问题，让心情甚好的罗翰傻眼了。

　　居然是诊病开方！

　　“大哥，你是修士，问药性也就罢了，搞什么诊病啊？普通人的身体和修者的身体状况能一样吗？”罗翰很郁闷，非常郁闷。

　　不过他也大概明白，为什么金山寺的和尚会赢得那柄破魔弯刀了。搞不好这位大师就是位医道高手，所以能够侥幸地得到禁制的承认，连破三关。只是一宝到手，这位大师的好运也就到头了，一遇上其他的非医术问题，也就傻眼，然后被送了出来。

　　至于那之后进来的和尚，或许是开的方子不能让禁制满意，所以不过关吧！

　　不管怎么样，这看病一事，罗翰是真的没有办法，而且他知道，玉雪也没有这能耐。

　　那就只有一个途径了——将病例全部记下来，让玉雪瞬移出去，再通过陈啸打电话给师父段向远求救了。

　　所幸，眼下只是刚刚晚饭时分，段向远应该已经下班，有比较多的时间来处理他的问题。

　　罗翰很快就将屏幕上的述说以意念发给了玉雪，再叮嘱她联系陈啸，让陈啸去和段向远沟通。

　　倒不是不想让玉雪直接联系段向远。只不过，此刻关雪莲还在京城昏迷，若是被段向远知道，自己的身边，除了董君和叶小莉以外，居然还多出一个玉雪的话，嗯，光是这解释，只怕就要浪费不少时间，说不定还会引得三位长辈的误会，更别提要什么答案了。

　　等到玉雪消失在空中，罗翰便开始了漫长的等待。

　　古修士的题目因是以文言文写的，比较拗口，所以，玉雪瞬移回酒店后，聪明地打了个电话给陈啸：“你在哪？翰哥有事找你帮忙，但很急很急，而且不能让别人知道。”

　　很是不巧，陈啸此刻正在外面陪胡海棠浪漫，以为玉雪是在故意和他开玩笑，所以一听就嗤之以鼻，不愿意动：“喂，玉雪，你就是想整我，也找个好借口。阿翰要是有事找我，还用得着你来中转？我现在没有空啊，我在外面陪海棠吃饭呢。”

　　玉雪一听就生气了：“笨！他要是能打就早打了，还用得着我？还有，这事在没有成功之前，不能让海棠知道！我现在打电话给你，是为了省时间，不然，我就直接到你面前把你拎回去！别以为你有了异能，我就拿你没办法。说吧，是主动回家，还是我把你绑回家？”

　　“阿翰真的找我有事？”听出玉雪的语气不似撒谎，陈啸不由一愣。

　　“是！只是他现在情况比较特别，没法打电话！”玉雪没好气。

　　“那行，你说吧，要我办什么事，我现在吃饭，一刻钟后就可以去办。”陈啸这下信了。不信不行啊，要是玉雪真的瞬移到他面前，把他像老鹰捉小鸡一样地拎走了，他在海棠面前，岂不是里子和面子都没了？

　　见陈啸这么快就正经起来，玉雪心里的气也就平了：“电话里说不清楚，你先吃饭，我现在发短信给你。不过你记住，回头这短信不能让海棠看到。”

　　陈啸点头：“行！”然后挂断电话，狼吞虎咽地开始吃饭。

　　胡海棠的脸上现出浓浓的不解：“罗翰有急事找你？”

　　“嗯！”陈啸一边咀嚼，一边含糊不清地提醒她：“我知道你和小莉的感情好，但是，不管你心里有没有疑问，都别问小莉。阿翰不是那种乱来的人，说不定是发现了什么秘密，但因为安全问题，暂时不能让小莉知道。这时候你去问，只能是添麻烦。赶紧吃饭吧，还有，等会儿我可能没法送你回家了，我给你招个的士，你自己小心点。”

　　“这个……行！”胡海棠只是稍一犹豫，就聪明地答应下来。她也知道，罗翰真不是那种乱来的人。而对于叶小莉来说，唯一不能接受的，就是罗翰虽然不接受她，却在外面拈花惹草，所以，没有什么担心的。

　　玉雪的速度还是不错的，仅仅一刻钟后，长达数百字的短信就发了过来，不仅将病例以简体字完全复制，还加了几句自己的解释，说明了罗翰此时的情况。

　　“发现了古修士？有进攻性的法宝？还是给自己的？需要答题才能拿到？只有两个小时的时间？”一连串的解释，让陈啸的目光瞬间大亮。

　　进攻性的法宝啊！！！

　　没说的，这个任务，无论如何也要完成！

　　同时，陈啸也明白为什么玉雪叮嘱说，不能让海棠知道了。这真的是不能跟海棠说啊！

　　好在这时，陈啸也几乎吃了个半饱，遂赶紧叫来服务员结帐，再帮胡海棠直接拦了部的士，丢下五十元钱，让司机帮自己送佳人。

　　然后，他便回到自己的车上，迅速拨通了段向远的手机号码。

　　“段伯伯，您好，我是阿翰的朋友陈啸，有件事情，想请您帮忙解惑。”

　　陈啸想得挺简单，因洞府的事不能暴露，他便以自己的名义，说是亲戚里有人得了某种病，想要一个稳妥的方子，而且是急要。

　　可惜，陈啸忽略了一个知名而严谨的老中医，对病患的负责态度。

　　段向远只听了几句话，就和蔼地发话了：“小陈，我知道你的心肠好，有善心，但开处方不是儿戏。你要知道，就是不同的中医，对同一个病人的诊断，也有可能不一样。我一没有见到病人，二没有听到病人的声音，不知道病人的情况是不是真的如你所描述的那样，为确保病人的安危，我是不可能就这样开方的。”

　　“啊？”陈啸顿时傻眼了。

　　“那……那……”好半天，他回过神来，正想着如何解释，段向远又道：“这事，小翰不清楚吧？如果他清楚的话，他应该不会同意你打这个电话。要知道，上一回，我给韩省长看病，也是要亲眼看到人，切了脉，我才敢开方的。”

　　“呃……这个……段伯伯，其实阿翰也是知道的，只是……”陈啸试图圆回这个谎言。

　　“呵呵……”段向远又笑了：“小陈，你就不用骗伯伯了。如果小翰真的知道这个病人，他为什么不直接打电话给我，反而要你来打？”


第329章 段向远生疑

　　现世报啊！

　　陈啸此刻不得不苦笑，十多分钟前，自己刚刚才用这个问题来嘲笑了玉雪，现在好了，轮到自己被段向远来怀疑了。

　　段向远的推理是很正常的，不正常的，是今天这个情况。这可不是普通人能够遇上的情况啊！

　　怎么办，自己如何解释？

　　如果这个病例是罗翰来问的，陈啸相信，段向远多半会给出药方，毕竟人家是师徒。而自己这个死党，在段向远心中的位置和印象，肯定是比不上阿翰的。

　　可是，如果段向远不肯开方，难道要自己再去找其他的中医？

　　陈啸摇摇头。有了段向远这个例子，他也怀疑，那些真正有真材实学，又一心为病人着想的老中医，只怕是都不肯开这个方。

　　完了，怎么办？难道真要眼睁睁地看着那强大的法宝离自己远去？

　　如果不知道，也就罢了，但现在知道了，陈啸却是万分地舍不得啊！

　　再说，如果这次罗翰没有拿到，被其他的玄门弟子给取得了，那不是平白增加了别人的力量么？

　　就在陈啸思索着该如何劝说段向远时，电话那边的段向远又缓缓地道：“小陈，如果我没有记错，小翰昨天去了N省，现在应该还是在那里，而你，则是留在G省打理共进营销，对吧？如果你见到了这个病人，那么，小翰就肯定没有见过他。小翰没有见过病人，那这些对病人的描述，肯定是别人提供的。既然如此，你何必揽下这回事，让现场的医生直接开方，岂不是更好？”

　　陈啸心里一跳。

　　段向远这是在含蓄地点醒他。

　　大脑飞快地转动着，然后，陈啸讪讪地道：“那个，段伯伯，我能保证，阿翰是知道这个病例的，只不过他现在的情况比较特别，无法给您电话，才会让我来和您联系。我从来没有瞒过阿翰任何事情。再者，我相信您也知道，我们公司在深海市的中医药界也是认得几个人的，如果我们花高价来悬赏要处方，肯定也会有些知名的中医心动。之所以来麻烦您，第一，是因为您的医术高，第二，则是因为这事比较特别，我们不想让不相干的人知道。”

　　电话那边的段向远却是顿时乐了：“小陈，我能理解你现在的心情，但是，你毕竟不是医生这一行的人，所以，有些规则你是不懂的。若是别人诊断的病例，我来擅自插上一脚，于情于理，都说不过去，冒失且不说，也容易竖敌。当然，如果是小翰亲自验看了这个病人，那么，他是我的徒弟，碰上疑难问题，向我求教，我可以告诉他怎么做，别人也不会说我。”

　　看在罗翰的份上，段向远虽然是拒绝了，却没有把话说得太死。

　　陈啸很清楚段向远的意思，也知道唯有这样才说得通，可是，如果罗翰能打这个电话，还轮得到他来听教训？

　　陈啸感觉自己似乎走进了死胡同，没有解的死胡同。

　　这时，眼前光线骤暗，玉雪倏地出现在他面前。

　　陈啸吓得手不自觉地一抖，等看清是她，这才松了口气，然后发过意念给她：“你怎么又回来了？”

　　玉雪皱着眉，指指他耳边的手机，也发来意念：“你的手机打不通，我一急，就过来看看。怎么样？有答案没？”

　　陈啸无奈地摇头，继续以意念沟通：“不行，段教授说除非阿翰亲自给他打电话，否则，他不好擅自开方，抢别人的病人。”

　　“你也不行？”玉雪古怪地看他。

　　陈啸苦笑着摇头。

　　“那，那行吧，你跟段教授说一声，回头请阿翰打电话给他。”玉雪想了想，传来意念。

　　陈啸一愣：“你不是说阿翰无法打电话的？”

　　玉雪骄傲地朝他亮亮罗翰的手机，然后一个转身，幻成了罗翰的模样。

　　陈啸怔了几秒，恍然大悟：“哦，原来你是打算骗人！”

　　不过这也是没有办法的办法了。

　　他便照玉雪的意思，和段教授又说了两句，然后挂断电话。

　　等了半分钟后，玉雪清清嗓子，用罗翰的那个手机又一次拨通了段向远的号码，学着罗翰的语调，先是恭敬地道了声师父，再没好气地数落了陈啸几句，然后，这才开始步入正题。

　　只是短短的几分钟，段向远便同意，等玉雪把病情描述通过手机发过去后，他会尽快地给出药方，发到罗翰的邮箱。

　　之所以不发到罗翰的手机，自然是段向远不喜欢学年轻人的样子，当拇指哥。

　　不过，能帮忙，就是好事。

　　玉雪得意地挂断电话，然后朝松了口气的陈啸做了个怪脸。

　　陈啸无语地翻翻白眼，朝她不情不愿地竖起大拇指：“你强！”

　　这也没有什么好嫉妒的，换了是他爸，不也一样会把他和阿翰区别对待。

　　反正啊，能解决问题就行。

　　玉雪很满意这个手势，又一次得意地咧开嘴笑，然后倏地消失在空中——她还得赶紧向罗翰要邮箱号码和密码。

　　……

　　几番折腾之后，等罗翰收到答案时，已经过了四十多分钟了。

　　好在段向远的水平着实高明，罗翰原班照抄的答案，只在屏幕上引起几秒钟的水纹荡漾，就顺利地迎来了后面的第二问。

　　依然是问诊开方。

　　不过这一回，有了上次的经验，速度明显快了一倍有多，才二十来分钟，段向远的答案已经辗转传入了罗翰的意识里。当然，还带着一份略有不满的教训。

　　等到第三问出来后，罗翰也有些不好意思了，给玉雪许下了每天增加三杯活跃水的额外报酬后，赶在时限的二十分钟前，拿到了段向远的药方。

　　再然后，等罗翰取得了那个红似珊瑚的火焰圈，还没有来得及将手伸向另一个防御性法宝时，玉雪气鼓鼓地拦住了他：“我不管了，你得先回酒店去，你师父说了，要你给他一个真实的解释！不然，他就直接打电话去问董君！”

　　“啊……？”罗翰心中一惊：“那行，先回去！”


第330章 金山寺内宗

　　土遁回酒店的房间，罗翰拨通了段向远的电话，才叫了一声师父，却是得了他一个吩咐：“你那里有没有电脑？有没有摄像头？我要和你视频！”

　　“啊？”罗翰顿时意外地一怔。

　　不过也只是一怔，随后，他就答应下来：“我电脑上有内置的摄像头……。”

　　“QQ号码多少？”段向远不耐烦地打断他的话。

　　罗翰赶紧报出自己的QQ号。

　　“行，你现在登录上QQ，我会加你好友。”段向远说完后就挂断了电话。

　　留下罗翰一个人愣愣地打开QQ界面，登录，然后愣愣地想：“师父他，难道觉得打电话骂人不过瘾，要看到我的人骂才过瘾？”

　　不多时，液晶屏下已出现一个小喇叭，回过神来的罗翰赶紧点开它，接受并加好友，然后，一只手便在那右下角开始闪烁，发来视频的请求。

　　这应该是师父段向远的QQ头像了，想起他那“妙指”的称号，罗翰也就明白为什么段向远会用这手来做自己的头像。还真贴切！

　　只是接通了视频之后，看到段向远的脸，罗翰心里却是没来由地咯噔一下。

　　师父的脸色很凝重啊！

　　“师父，我……”罗翰忐忑不安地开口。

　　段向远却是直接发问：“小翰，你们现在是在哪个县？”

　　“博溪。”这个没有什么好隐瞒的，罗翰实话实说。

　　段向远的眉头微微一拧：“你们准备去博溪县的哪个村去找那七叶金丝紫边兰？”

　　罗翰不解地看着他，但还是老实地回答：“莲驿村。莲是莲花的莲，驿是驿站的驿。”

　　段向远的眉头皱得更近了：“那药草找到了没？”

　　罗翰迟疑了。要不要跟段向远说呢？

　　不过，看到他的表情，段向远似乎并没有生气，而是轻轻地叹气：“小翰，博溪县，是不是只有一家三星级酒店？”

　　罗翰点点头。

　　段向远又问：“那你有没有看到和尚来住店？”

　　罗翰再度愣住。

　　如果是在平时，他肯定是觉得很奇怪，无端端的，师父提起和尚来干什么？

　　但是现在，知道金山寺的人也在这博溪县，罗翰心里不由得要多想了。

　　不过很快，他就老实地回答：“我没有遇上。”是真的没有遇上啊，他只是在山上听过有和尚的声音，没见到人。这，不算撒谎。

　　只是此话一出，虽然只是透过摄像头，但他依然感觉，段向远看他的眼神多了些奇异，又似是欣慰，又似是顾忌，又似是舍不得。

　　足足过了近一分钟，段向远才缓缓地说出一番：“小翰，你老实跟我说，你是不是在莲驿县见到了天师派或者茅山派的弟子？”

　　罗翰正琢磨着该如何向段向远解释先前那三问，一听到这个问题，顿时惊跳起来，心中瞬间，狂风大作，一阵惊涛骇浪。

　　“师父怎么会知道天师派和茅山派？”

　　“赖哥知道，那是因为赖哥是风水世家，接触过这些玄而又玄的东西，但师父，师父只是一名普通的中医啊！”

　　看到罗翰居然有这么大的反应，段向远原本的凝重脸色迅速一变，多了些苦笑：“你果然，你果然……”果然了半天，却是再没有下文，只是很复杂地看了他一阵后，无奈地长长一叹，叹息中，充满了不确定和惋惜。

　　从没见过段向远如此复杂的情绪流露，罗翰心里波涛翻滚，却是不知道该如何接话。

　　好半天，段向远才慢慢地平静下来：“算了，我本想，这事等你去过我们玉龙段家的祖屋，把玉龙元化心经练到第五层之后，我再告诉你。不过，既然你已经见到了天师派和茅山派弟子，显然是天意如此，那我也不妨提前给你透露。”

　　“你师父我，不仅是玉龙段氏的嫡系子弟，也是四大玄门宗派中，金山寺的内宗俗家记名弟子。”段向远缓缓地说出一件秘辛。

　　“啊？”罗翰悚然动容。

　　段向远居然是金山寺内宗的俗家记名弟子？

　　这个消息，比当初他从院长奶奶的口中知道陈啸的父亲还在世时，还要让他震惊。

　　见罗翰怔怔的张口结舌，一副完全没有想到的样子，段向远苦笑两下，将事情的前因后果拣重点部分徐徐道来：“大理段氏，素来和佛门有着很深的渊源。而且佛门高僧之中，不乏有医理精深者。我们玉龙段氏，自然也禀承了这个习惯。还记得你曾师祖所说的，大理段氏曾经遭遇过那九绝嗣情蛊的经过吧？”

　　罗翰傻傻地点头。他当然记得，就是因为这个，他才会千里迢迢地在赖德华的引领下，到这里来寻找那株可以引出关雪莲体内蛊虫的七叶金丝紫边兰。

　　段向远的目光微有些深渺：“当时发现那名妇人神态有异的，便是金山寺的高僧枯法大师。我们玉龙一脉，因为主攻医理，虽然已从大理段氏里脱离出来，但与枯法大师却是私交甚笃，而后也是数代彼此结交，所以感情颇为深厚。”

　　“只是枯法大师一直都隐瞒着自己的实际身份，一直到我这一辈，才因为一件意外，被和我相交的那位古井法师破例将我引入他的师父，明镜大师的门下，做了一个俗家的记名弟子。”

　　罗翰对这一点比较疑惑。师父的性情比较适合佛门的清规戒律？虽然师父平时是喜欢吃素，但也不排斥鱼肉之类的荤腥啊？而且师父的脾气有点大，对于那些不讲理的权贵们，似乎很喜欢折腾，没有半点佛门忍让、清心的风范。

　　注意到罗翰的奇怪眼神，段向远自得地微抬起下巴：“看什么看？为师的自我控制能力挺好，你师娘去了之后，为师一直独身，也没有沾染上半点桃花，就凭这一点，为师就比你强！”

　　罗翰顿时绝倒——原来，金山寺最看重的是这个。

　　不过他很快就问了：“师父，金山寺在历史上也是很有名的，法海与白素贞的故事，那是民间家喻户晓的故事，枯法大师为什么要隐瞒呢？还有，怎么枯法大师是大师，您那位朋友又是法师？这两者之间，有区别吗？”

　　“问得好！其实你不问，我也会跟你说清楚。金山寺是座大寺，始建于东晋明帝，历代不乏一些高僧大能。只不过，普通人不知道，金山寺还分成内、外两宗。外宗纯粹就是接待那些信男信女，打理俗务，念念经，诵诵文，交好红尘诸位权贵，而内宗，才是真正有大神通，大本事的有道高僧。内宗弟子，非降妖除魔，法场超度，一般不出寺，主要修的是禅定，所有的神通，诸如法眼通，肉眼通，宿命通，天眼通，他心通，神足通，漏尽通，大慈悲咒，等等。”

　　罗翰心中顿时猛震——佛家居然有如此多的神通。

　　心思一转，他故意装得很吃惊，惊叫道：“师父，这，这世上真的……真的有神通？”

　　段向远轻叹一声，缓缓点头：“是的！如果为师不是亲眼所见，为师也不敢相信。”

　　说者无心，听者有意。罗翰心里有鬼，闻言心脏再次不受控制地狂跳——亲眼看见？师父他看见什么了？

　　他飞快地将国庆期间，段向远在拢翠院里时，自己的一举一动回忆了一遍，确定每一次土遁时都是关注过周围的情况，知道段向远不在场才施展的，这才心中稍安。

　　再一想，若是段向远那时就发现了他会土遁之术，只怕早就问他了，哪会等到现在？

　　想到这里，罗翰大着胆子，小心翼翼地问：“师父，您，什么时候见过金山寺的人施展过神通？”

　　“呵呵……”段向远笑了，只是笑容里颇有些怪怪的：“我正是在一次与古井法师露宿野外的时候，亲眼见到他施展了佛门神通，才会被他引见给如今的师父，做了金山寺的内宗俗家弟子。”

　　“当年枯法大师便是内宗弟子，但一直未曾在老祖宗面前表露出神通，所以以前的老祖宗们都以为他就是一位医术精湛，佛理精深的和尚而已。等我进了内宗，我便知道，原来，内宗弟子也是按神通的强弱来划分境界的。”

　　“法师的神通最低，仅有肉眼通，远、近都能看，不存在远视、近视的问题，而且非常敏感；大师就了不得了，多了一个天眼通，能够透视和遥视。透视，自是指穿越障碍，透视人体。遥视，便是指能够看得很远。至于再往上，我就不能再说了，不过金山寺里大师以上的师兄师伯也不多。我虽然没有出家，但也学了肉眼通，再配合我们段家的天脉指，诊断才能比一般的中医准确。枯法大师正因为修成了天眼通，才看出那九绝嗣情蛊。”

　　说到这里，段向远又把话题引到方才的思路上：“就在你刚才和我通过电话后，我便得到师父的传讯，让我做好准备，七日后，去这莲驿村，进入一个古修士的洞府里，回答问题，碰碰运气，看有无机会获得一两件法宝。因为，就在昨天，我们金山寺的某位师伯，便凭着精湛的医术，成功地回答了这个古修士所设下的三个医术问题，从而获得了某件伏魔法宝。”

　　说到这里，段向远定定地盯着罗翰：“小翰，你刚才问我的那三个病例，应该是从你认识的天师派弟子口中听来的吧？”


第331章 细说法宝

　　段向远此问一出，罗翰就放心了，真正的放心了，松泛了，踏实了。自己去答题，和听别人说起题目，那完全是两码事啊！

　　很好，不用挖空心思地想着如何为自己编排谎言，很好！

　　凭心而论，段向远是真心对他，虽然定下师徒名门仅两月，却连这么隐秘的事都肯告诉他，所以，罗翰不想用谎话搪塞段向远。

　　他神色未变地点头：“师父，那株七叶金丝紫边兰就长在古墓的附近，天师派的弟子比我们早到一步，知道我要拿它救人，所以提前去那里守候，和我谈了条件，让我在五天以后，冒充他们天师派的弟子，进那古修士的洞府答题。若是成功，就拿法宝来换那株七叶金丝紫边兰；若是不成功，他们就高价卖给我。所以，……”

　　这个所以之后，他有意不说，就是希望段向远自己联想到题目上，这样他避开了段向远的问题未答，却又点出了他和张竹溪达成的协议，也不算骗人。

　　果然，段向远一下子就被吸引住了，相当意外：“他们……”随后眉头一展，冷哼道：“还真的挺会想。那你是不是打算就势加入天师派？”

　　这个语气，听起来并不是很妙啊！

　　“哪里……”罗翰把头摇得跟拨浪鼓似的：“师父，就冲着他们要胁我这一点，我就不会加入。再说，我可是您的弟子！当然，我也不想加入金山寺。”

　　段向远乐了：“你以为金山寺想要你加入啊？放心，就你那个桃花缠身的运，佛门是不会对你有兴趣的。行了，我主要是跟你说这玄门的事。我知道你不是一个喜欢束缚的人，不然也不会跟军方达成那样的协议，所以，这几天你好好在酒店里修炼，要真的有机会得到法宝，就早点换了那株兰草了事，不过，你千万不要请他们帮你给小关治病。这种事情，还是你自己亲自动手比较好！”

　　罗翰意外地瞪大了眼睛：“师父，您知道我和军方的协议？”

　　不过再一想，师父在京城，本身就是个武林高手，又和自己有这师徒的名分，军方和自己的协议，瞒着别人也不会瞒着师父。

　　段向远的脸上再度露出得意的笑容：“我不光知道，我还知道你是因为和姚林三场两胜，才赢得了这份协议。这事干得不错，没给师父我丢脸！”

　　岂止是没有丢脸，简直是大大涨面子啊！只不过，段向远也奇怪，罗翰的内力居然如此雄厚，能接得下姚林的三掌？

　　不过再一想到罗翰是卖药材的，而且身边还有“玉肤”这样的强效排毒之宝，段向远也就释然了。以自己五旬的身体状态，在喝了“玉肤”之后，一个晚上的时间就能够突破一个层次，何况血气旺盛，又能经常喝“玉肤”的罗翰。

　　而罗翰在第二局时主动认输，更是让段向远十分欣慰。当断即断，知道如何取舍，以后的发展不可限量！

　　罗翰眼珠子一转，问：“师父，这事……不会给您造成什么麻烦吧？”

　　段向远哈哈一笑：“放心吧，小翰，你要明白一点，癌症这病，可不会挑病人的出身和背景。”

　　军方是有自己的医院，可是，论治癌症，段向远在京城若是称第二，同辈人中，可没人敢称第一。当年军方不是没有想过聘请段向远去军方医院，只不过是金山寺那边出面，说是这么好的医术，还是普渡众生的好，否定了此事。军方虽然不把玉龙段家放在眼里，但对于金山寺的高僧，还是多少有些顾忌的。

　　听段向远这么一解释，罗翰顿时心领神会地点头：“我明白了，师父，我会努力练功的！”

　　结束了视频，继续答题一事又浮上罗翰的心头。

　　如果没有段向远剖白这一事，不用问，罗翰肯定还会继续土遁入那修士洞府答题。还有两件防御性法宝，一瓶增灵丹，一个玉简未曾到手啊！

　　但是，既然段向远已经知道答题取宝的事，自己再入洞府答题，就有些不妥了。万一又遇上诊病开方的题目呢？和天师派的某一个人交好，探听到题目，段向远还可以理解，但总不可能个个都肯把题目往外泄露啊。这些玄门大派，不会那么傻地甘心将自己遇到的题目拿出来和别人分享，毕竟谁也不敢肯定，接下来的轮答之中，不会有重复的题目被某个好运的人碰上。

　　“算了，我已经得了两件进攻性的法宝和一件防御性的法宝，外加一个玉盒和三瓶灵泉水，已经很丰富了，就不要不知足了。”想到这里，罗翰安慰着自己，果断地放弃了这个计划。

　　据玉雪所知，其他那些进入洞府的人，个个都被那些玉樽里的法宝给吸引了全部的注意力，根本就没有去看那道人身边的灵泉。

　　然后，罗翰谨慎地看看窗边，厚厚的遮光帘子挡住了外人偷窥的可能，至于房门，方才玉雪进来时便已经检查过，锁得稳稳的。他便唤出了销声匿迹于须弥戒里的玉雪：“我想看看那两样法宝，应该不会有什么宝光外露的隐患吧？”

　　玉雪嫣然一笑：“没事，我设个结界就好了！”当下把手一挥。

　　罗翰的精神力此时已经远非刚刚认识玉雪时可比，立刻就察觉到周围泛起一股微弱的能量波动，不过很快就平静下来。他看看玉雪：“好了？”

　　“嗯！”玉雪点头。

　　罗翰便从须弥戒里取出那个火属性的火焰圈和风雷属性的缚神鞭，放在柔软的大床上，坐下来仔细地打量。

　　火焰圈是一个子母套环，环身通体呈耀眼的火红色，半透明，握之微温，这才一拿出来，罗翰就觉得房间里的温度似乎又高了一些，让人心里感觉暖暖的。圈的边缘上均匀地向外伸展出六个火焰形状的刀刃，虽然并不锋利，却给人一种仿佛要将世间万物全数锯裂、锯裂，再锯裂的狂放之感。

　　至于那个缚神鞭，其实就是一个表面呈现紫金色的鞭子，握手的位置似木又似铁，黑黝黝的，却并不是那种很坚硬的手感，而是像硬橡胶一样地微软而富有弹性，鞭身柔软似蛇，长一米五左右，却是细如竹筷，隐隐地透着股淡淡的凉意，紫金色的纹理似乎不是静止的，而是在以肉眼难以察觉的速度在一点点地变动。

　　玉雪仔细地打量了火焰圈和缚神鞭后，啧啧出声：“翰哥，你真好运，没想到这修士的手笔还真不错，居然留下这种九阶的灵器。这个火焰圈就不必说了，虽然从外表上看，不锋利，没有什么杀伤力，但若是注入灵力，那几个火焰形状的刀刃可不是摆设。还有这个缚神鞭，专门束缚修士的元神，虽然比不上以前的打神鞭，但也是教训敌人的好帮手啊！”

　　“九阶灵器？”罗翰心里一动：“玉雪，你应该知道这些法宝的分类等级吧？给我说说！”

　　“行啊！”玉雪很有兴致地在柔软洁白的床上坐下，开始显摆：“以前修士的法宝，有法器，灵器，仙器三等，每一等，又分九阶。其中，法器是给金丹期及以下修士使用的，灵器是给金丹期以上、渡劫期以下的修士使用的，仙器则是渡劫期以上的修士使用的。”

　　“法器是直接凭法力驱使，灵器和仙器则是滴血认主，可收入体内温养提阶。主人死后便成为无主之物，但品阶一般不会再掉。”

　　罗翰点点头，不过随后就是一怔：“你说灵器是给金丹期以上，渡劫期以下的修士使用的，那我就算是拿到了它，也无法使用了？”

　　“哈哈……”玉雪笑得极为开怀：“你怎么能拿自己和修士相比呢？这话对那些什么天师派、茅山派、崆峒派弟子来说，是对的，但不适用于你。反正，你就是个怪胎，别说灵器了，就是仙器，你也能随便使用。至于那几派的弟子吗，修为没到，他们就算是得到了，也无法滴血认主，更不用说使用了，也就拿到派中做个摆设！依我看，那个古修士是没有料到如今的世界灵气如此稀薄，四大玄门宗派，居然没有一个金丹，算不得真正的修士。”

　　罗翰眼睛一亮：“你确定他们真的无法使用？”

　　“当然！灵器和仙器是需要灵力驱动的，没有足够的灵力，就像三岁小孩去拿大刀，这大刀虽然锋利，可小孩拿不动，怎么伤人？搞不好还会伤到自己。所以，你就放心吧！”玉雪用力地点头，给罗翰吃了一颗定心丸。

　　“那，那我这个本来是给小啸准备的，他岂不是也不能用？”罗翰正在欢喜，又想到这一个问题。

　　“他吃了化龙果，又吸收了那么多的玄水，也可以使用，不过需要一段时间的熟练。”玉雪眨眨眼，再次安慰他。

　　“那也就是说，以后，只有我们狂扁别人的份，没有别人扁我们的份？”罗翰精神大振。

　　“理论上说，确实如此！”玉雪笑嘻嘻的，暗自为自己当初选择了跟随罗翰，是个非常聪明的决定。这不，多精彩，多爽快！


第332章 稀奇的蓝田玉髓灵药盒

　　收好火焰圈和缚神鞭，罗翰又从须弥戒中取出那个玉盒。

　　玉盒的颜色为天蓝色，如同下过雨后的那般，澄静、安宁，没有一丝杂质。

　　他好奇地端详了片刻，问一旁的玉雪：“这是什么玉啊，颜色很美，不比翡翠和羊脂玉差。”

　　“肯定了，这是蓝田玉髓！”玉雪颇有些爱怜地盯着这天蓝色的玉盒：“蓝田玉五百年前就已经在世上绝迹了。这种玉髓，普通的火烧不坏，水浸更蓝，只是硬度稍稍差了一点，但以你的力量，直接摔在地上，它却是不会摔坏的。这种玉，不必经过任何的法术处理，就可以直接用来保存植物的药性不会流失。即使是在千年之前，它也是保存灵草的最佳选择。市面上卖的那些什么玻璃种翡翠和极品羊脂玉，好看是好看，但和它就不在一个层次上。”

　　罗翰顿时对这蓝田玉盒凭空生出几分亲近。

　　只是罗翰虽然从它的侧面找到了一条细细的缝，却是惊讶地发现，以自己可折断儿臂粗铁棍的手劲，居然还无法打开。

　　他好胜心起，微一沉吟，玉龙元化心经的第四层悄然发动，五指间已运上了内力，然后再度一用力。

　　玉盒依然纹丝不动。

　　罗翰的眉头迅速皱起来了——怎么回事？为什么会打不开？

　　看着他难得地吃瘪，一旁的玉雪不由乐不可吱地笑了起来：“哈哈……。”

　　玉雪的笑顿时提醒了罗翰，他斜眼一瞟，目光犀利：“有本事，你来打开它？”

　　玉雪笑得十分狡猾，眼睛弯如月牙：“真的要我打开吗？我若是打开，这东西就永远属于我了哦……。”

　　“可你也看到了，我连内力都用上了，还是没法掀开盖子！”罗翰试探地道。

　　“肯定了，别看这外表只是一个普通的玉盒，但是，它毕竟是古修士遗留下来的东西啊，你怎么能以常理去判断它呢？”玉雪美目一转，俏皮地歪着脑袋。

　　罗翰不笨，目光当下一闪：“你是说，它也是一个法宝？”

　　“嘿嘿……”玉雪再度狡猾地笑了，故意偏过头去：“我不告诉你！”

　　不过深知玉雪脾性的罗翰已经了然。这玉盒，还真是件法宝。

　　那么，它就应该是一种另类的储物法宝！

　　想到这里，他试探着以精神力去触发侧面的那条细缝，很快就从细缝的当中找到了一个圆圆的、细如小米粒的按扭。

　　罗翰心里一动，在那米粒般的按扭上轻轻一按。

　　一股细微的波动在空中晃了晃，然后，先前他怎么用力都无法掰开的玉盒，蓦地在这波动下，自动地弹开了。

　　罗翰往里一看，顿时怔住。

　　这玉盒的下半截，居然是密密麻麻纵横交错的180个小格子，每一个格子也就绿豆大小，里面都放了两颗种子。

　　玉雪的头一凑过来，乐了：“居然有180格，比我想像中的还要多哦！”

　　罗翰心中虽然已经肯定，但还是试探地问：“这个……也是一种储物的法宝？”

　　“嗯，算是吧！不过它主要是用来储存一些灵草。”玉雪这回倒是没有再卖关子，很痛快地点点头：“你别看这个格子小，其实它也使用了芥子手段，不管是种子，还是成材的灵草，都可以放进去，而且这样也有一个好处，可以更好地节省储物戒的空间。你得了这个，以后就可以用它来装你的药材，把玉盒放进须弥戒里，你那个木灵珠就不用担心会影响到药材了。”

　　这最后一句，才真正让罗翰眼睛一亮。他之前是一直在头痛这个木灵珠的存放问题。隔灵瓮是他打算用来养殖那七彩琉璃莲的，只不过目前暂时放着木灵珠而已。如今有了这玉盒，他便可以将所有的木灵珠都放进须弥戒里，和药材混在一起，不用单独分开了。

　　“你还是先把这些种子收起来吧。等回到深海，你再慢慢地研究。我有种预感，过不了几天，这里只怕就会非常热闹。四大玄门凑在一起寻宝，不可能不发生冲突。”玉雪好心地提醒罗翰。

　　这一点，罗翰也清楚，所以他很快就把玉盒收进了须弥戒。

　　然后，眼看着时间还早，不过九点钟而已，他便走出房间，来到叶小莉和董君的房间。

　　两人正在床上无聊地看着电视连续剧，见罗翰突然过来了，都很开心：“翰哥，事忙完了？”

　　“嗯！”罗翰点点头，微带歉意地看着两位佳人：“休息好没？”

　　叶小莉抢先回答：“还行。”

　　董君只是甜甜一笑。

　　罗翰又道：“想不想出去转一转，买点土特产，顺便吃点夜宵？”

　　“好啊！”叶小莉大喜，笑容无比地灿烂，马上从床上跳下来，开始穿鞋子。

　　董君的眼睛晶晶发亮，有如夜空的星星，看看叶小莉，再看看一脸包容的罗翰，开心地走进洗手间里开始梳头发。

　　两女的雀跃，让罗翰心里再度生出几分歉疚，决定晚上一定要好好让两女玩个够！

　　没几分钟，三人便来到酒店的大堂。

　　才出电梯门，罗翰就感觉到大堂里的沙发上闲坐的一位运动服的年轻人朝自己这边有意地望了一眼，略略一怔，随后故做无意地看往他处。

　　“果然是有监视！”

　　知道这肯定是张竹溪派出来盯着自己的人，罗翰冷笑一声，也没有揭穿他，自顾走向前厅的接待小姐，打听了夜市所在后，便和叶小莉和董君走出酒店，招了一辆的士直奔而去。

　　眼看着他们三人上了的士，那位跟出来的年轻人只是稍一犹豫，也同样也招了一辆的士，吩咐司机悄悄地跟上，然后打电话给张竹溪。

　　“什么？他带着两个女伴出去了？行李没带吧？哦，那应该没事。盯紧他，如果他们只是出去玩，你就不用管，但如果他想溜，你就马上采取手段。”张竹溪有些意外，但只是思索片刻，就做出指示，眼中寒光一闪而过。

　　“是！”

　　罗翰坐上副驾驶位，待的士车驶出一百米之后，故意回头一望，在昏暗的街灯下，看见后面不紧不慢地跟上了一辆的士，先前那名年轻人正坐在副驾驶位上，面无表情地盯着自己这辆车。

　　“哼，我还犯得着逃跑？”罗翰讥讽地笑笑，缓缓回头，没有再理会此人。


第333章 出师不利的叶小莉

　　博溪县不比深海市，经济欠发达，所以晚上的夜生活也并不丰富，虽然才过九点，但街上只剩下孤伶伶的路灯，行人不是没有，但很少。

　　的士司机显然经常载人去夜市，熟门熟路地跑得飞快，结果不到五分钟就到了。这个夜市离酒店很近，是为了满足外地来的游客需要而自发地形成的，不光有博溪本地的一些特产小商品，也有烧烤和小炒之类的吃食摊子。为了管理，城管部门特地在这条街上用塑料膜和蛇皮布简易地搭起一个个的小铺位，可以遮风挡雨，每月象征性地收点管理费和铺金，并且分类划分，日用品在一个区，小五金在一个区，然后小吃类的在一个区。

　　听的士司机口沫横飞地介绍，罗翰不由想，别的地方不说，但至少，博溪县的城管还算是比较“善良”的。

　　到了地头，看到满街的人流和密麻的铺面，叶小莉和董君均不约而同地欢呼一声，眼睛晶亮晶亮的，充满了兴奋，看得罗翰心里一软，原本因为被盯梢的恼火也因为她俩的喜悦而很快消失。

　　女人啊，天生就是喜欢购物的，这不，连一向乖巧的董君都不例外。

　　只是罗翰刚刚付了车钱，叶小莉的一只手就突然地挽住了他的右臂，紧接着，他又感觉到一种软绵绵贴了上来。

　　罗翰的身子顿时微微一震。

　　他是真的没有想到，叶小莉会如此大胆地挽住自己。那残留的沐浴露香，撩得他本来已经沉寂了很久的欲望又开始复苏，而软绵的触感，更是让他有点不知所措和隐隐的犯罪感。

　　老实说，他很喜欢这种亲昵的相处，再说内心深处，他对叶小莉也曾经心动过，而且这种心动现在还没有消失，并不排斥和叶小莉相处。

　　可是，当他想沉醉于这种亲昵的接触时，另一个责问也在耳边响起。

　　雪莲还在京城的病床上人事不省地躺着，他怎么可以在这里和别的女孩子搂搂抱抱？

　　叶小莉的心里，此刻也正紧张得怦怦直跳，脸上却是竭力地变得镇定，并试着露出开心的笑脸，不想让过往的游人看出意外。

　　她心里狂叫：“别拒绝啊，千万别拒绝啊！”

　　要知道，她这一路上可是给自己打足了好久的气，才有胆量迈出这一步。

　　罗翰的心里挣扎了几秒，最终还是理智战胜了感情，责任控制了欲望。闭了闭眼，他毅然地做出选择，微微用了一点力，从叶小莉的环抱中挣出了右臂，嘴上故意道：“你看看你，让你不要穿高跟鞋，非要穿高跟鞋，现在知道站不稳了吧？”

　　然后他转向后下车，正默默地站在他和叶小莉身后的董君：“小君，你来扶小莉吧！”

　　只是发话的同时，他脸上微有些不自然，甚至不敢去看被他拒绝的叶小莉。

　　手里一空，叶小莉的眼圈一下子就红了，巨大的失落让她怔怔地呆立原地，鼻子里有种酸酸的感觉，眼前也很快就多出一层水雾。

　　他拒绝了她！

　　他居然忍心在这么多人的面前拒绝她！

　　十分羞愧的叶小莉只觉得自己的脸颊不受控制地发起烧来，原本怦怦直跳的心也不再狂跳了，而是如坠深渊。

　　董君将两人的表情尽收于眼底，暗自摇头。凭心而论，董君并不认可叶小莉这种行为。这样做，对别的男人或许有效，但是对罗翰？

　　关雪莲可不是过世，而是躺在床上人事不省。罗翰要是在这种时候还能和别的女孩如此亲热，董君自己都会鄙视他。

　　不过董君也没有半点嘲弄叶小莉的心情，只是同情地伸手扶住了身子完全僵住的她，什么话也没有说。

　　这个时候，说任何话，只能是让叶小莉更加抬不起头，误以为她是落井下石。

　　深深地看了看前面的罗翰的一眼，董君心里五味陈杂。

　　按理说，罗翰如此干脆地拒绝叶小莉，她应该高兴。

　　但是，她也正因此，明白了罗翰的自我控制能力，以及对关雪莲的深情，在高兴的同时，也隐隐地多了份失落。

　　换做其他男人，哪怕是她哥哥，怕是都做不出这种将美女从怀里推开的事啊！

　　“爷爷，您要是看到了这一幕，您还会继续鼓励我去接受翰哥吗？”

　　不过失落归失落，董君毕竟是一个心思灵巧的女孩。感觉到罗翰和叶小莉之间的气氛有些尴尬，她很快就故意娇笑起来，拉着叶小莉开始往那些摆着小饰品、手机套、内衣内裤、民族产品的小商铺上钻：“呀，叶老师，你看看这个，这个多好看！”

　　这个夜市里的小商铺，最初是一些心思活络的下岗工人为了赚到酒店那些游客的钱而搞起来的，主要是从当地的少数民族手里收购一些工艺简单、但心思灵巧的少数民族手工艺品，再拿到这里出售，赚点差价。因为民族风格浓郁，而且手艺精细，渐渐打出了名声，而后才在县政府的鼓励下迅速壮大起来，所以董君也着实见到了几家用料扎实，手艺也不错、设计和美感都相当天然协调的粗麻彩染餐布、布袋、壁挂、鞋垫等等，当下和叶小莉叽叽喳喳地讨论这个，讨论那个，没几分钟就化解了罗翰和叶小莉之间的不自然。

　　罗翰自然是明白董君的心理，暗暗感叹此次来N省，把董君带上，是再明智不过的决定。善解人意不说，该活跃的时候活跃，该沉默的时候沉默，也不知道师伯董老是如何教育她的，成功，成功了！

　　这样兰心慧质的少女，会愿意不计名分地陪在自己身边？

　　罗翰颇有些怀疑。

　　同时，他心里不期然地想起京城的关雪莲，内疚的情绪便在胸中萦绕着久久不去。

　　和雪莲交往的这几个月，他一直忙着五柳和共进营销两边跑，除了那次去西武百货之外，还从未耐心地陪过雪莲好生逛一次街。他这个男朋友，当得实在是不称职！

　　“等你醒来，我一定陪你好好逛街，想去哪里就去哪里！”罗翰在心里暗暗发誓。

　　因为叶小莉和董君的兴致高昂，又喜欢挑三拣四，每个小商铺都要看半天，所以，这片小商品区，虽然总共才200米长，却是足足花了罗翰近一个小时的分钟，才终于走完，身后的叶小莉和董君已经是手里大包小包。只是有叶小莉先前那一出，两女也不敢让他帮忙拿，所以老老实实地跟在后面走。

　　走过小商品区，便是一溜的小吃食大排档，有陕北凉皮，有苗族的特色蒿籽耙耙，有烧烤摊，也有麻辣烫，各种不同的诱人香味便在微微的冷风里迅速钻进罗翰的鼻子里，很快就勾起了他肚子里的馋虫。

　　罗翰的眼睛飞快地扫荡着附近的食摊，没两下就锁定了其中一家既有烧烤又有麻辣烫的“笑口开”大排档。眼看着一老一中两个厨师在炉火前麻利地忙活着，一位中年妇女四处穿插着给各桌的食客送上小食以及找零，而且周围的桌子基本上坐满，罗翰估摸着这可能是父子俩的手艺应该不错，不由食指大动。

　　“要不要吃点烧烤？”一侧头，看看身边叶小莉有点想尝试的样子，罗翰心中微有歉意，也想弥补先前的冷落，便温和地问。

　　“当然要！”董君却是抢先应了下来，刚好有一伙人已经吃完起身，她忙冲过去占了位置：“我什么都吃！”

　　声音颇为响亮，逗得旁边的几桌年轻人都看了过来，见到董君那明艳而娇憨的样子，顿时会意一笑，有个自我感觉良好的年轻人在忍不住吹了一声尖锐的口哨后，厚着脸皮开口：“美女，老板这里的东西很多哦，你吃得下吗？”

　　对于这样的搭讪，罗翰倒没什么意见，他看得出这年轻人只是出于对美丽少女的欣赏。毕竟，不管到了哪里，活泼又美丽的女孩子都是最受欢迎的，何况刚才董君那个动作也确实让人忍俊不禁。娇憨，却又毫不做作。

　　叶小莉虽然平时总和异性保持着一定的距离，但这里的热闹气氛感染了她，见那年轻人只是笑嘻嘻地调戏，却没有走过来，也懒得冷下脸来呵斥，顺着语气打趣董君：“小君，你要想清楚哦，什么都来的话，至少40多样，你不怕吃成小猪？”

　　董君大大方方地朝年轻人展开笑颜：“不怕，听说清朝宫庭里也是一次御膳要上足百样，咱今天就当当慈禧老佛爷，每种吃一口，剩下的，”她抬头朝罗翰和叶小莉狡黠地一笑：“这不还有我哥和我姐嘛！”

　　“行！老板娘，那就除了炒粉和炒面，其他每种都来三份！”罗翰如今的食量见涨，再说也不好当着这么多人的面，拦着不让董君吃，索性便大方地点。

　　“好勒，您等等，很快就好！”一下子来了这么一单生意，老板娘的脸上顿时笑开了花。

　　笑口开的父子厨师动作很快，没几分钟，外表套着塑料袋的大口径泡沫碗便盛着鲜香的麻辣烫首先上了桌。

　　罗翰坐下来没多久，就发现先前那位一直在后面远远地跟踪自己三人的天师派弟子也在隔壁一家生意稍差的面点摊前坐下，有些不情愿地要了一碗羊肉泡馍，然后继续有意无意地朝自己这边看过来。

　　如果只是盯梢，没有进一步的动作，罗翰也懒得理他，当下自顾自地品尝着眼前的美味。

　　只是没多久，一袭道袍在他的右边空位上大大咧咧地坐下：“两位美女，我们又见面了！”


第334章 被摆了一道

　　罗翰抬起头，随后眉头微微一皱。

　　来人是上午在莲驿村山上遇上的那个茅山派最年轻的弟子。

　　罗翰倒不是对茅山派有偏见，只不过，此人未经许可就擅自坐下，这是很没有礼貌的行为，比方才那位虽然吹了一声口哨，却并没有唐突过来的口哨男还要没有修养。而且此人坐下来之后，虽然脸上还带着微笑，但看向董君的眼神，就像是恶狼看到了毫无招架之力的小白兔一样，明显地流露出某种侵犯的意图。

　　不巧，因为刚才的尴尬，这会儿坐在罗翰左边的是董君，而不是以前一直抢着挨他的叶小莉。所以，年轻道士这一坐下来，刚好就是正面对着董君，连头都不用偏。

　　显然，是因为师伯玄清不在身边，这位年轻道士失了管束，原有的真实性情也就表现出来，远不如上午初遇时那般的收敛。

　　虽然董君不是自己的女朋友，但也是自己的同伴，此人这种毫无顾忌的眼光，依然让罗翰心中不爽，很不爽！

　　他警惕地沉下脸来，担忧地看了看董君和叶小莉。

　　董君何等聪明，抬眼一望，已从这位茅山道士的目光中感觉到此人的用意，所以，她很快就低下了头去，没有理会此人，继续小口小口地吃着碗里的美食。

　　叶小莉的秀眉皱了皱，瞟瞟坐在自己对面的罗翰，见罗翰并没有出声，便不悦地冷哼一声，也学着董君的样子，继续埋头苦干。

　　反正，天塌下来，也自有罗翰顶着。

　　两女的无视，让年轻道士眉头一挑，脸上的笑容微微一滞，颇有些恼意。

　　不过很快，年轻道士就再度笑了起来，而且笑容愈发地灿烂，故作绅士的问道：“相逢便是有缘，在下茅山派二十七代弟子济元，京都大学的历史和考古专业的研究生，请教两位美女的尊姓芳名？”

　　董君抬起头来，厌恶地瞪了济元一眼，却没有说话，又继续低下头来，吃着碗里的烤羊肉。

　　叶小莉却是依然连头都没有抬，只当做没有听见。反正，此人的目标也不是她。

　　对于两女的反应，罗翰的心里就像大热天里吃了个冰西瓜一般的舒服，心中暗赞：“很好，就是应该这样，恍若未见！”

　　谁让此人故意把他这个唯一的男伴当成空气一样不存在的？

　　不过，两女虽然懒得搭理此人，而且这种行为，在别人看来也有足够的理由，但他做为唯一的护花使者，却还是要表态的。

　　正好，不远处有一桌客人已经吃完了起身，老板娘刚走过去收拾残局，罗翰便抬手指指那个方向，淡淡地看向这位自命不凡的茅山派弟子：“对不起，这位道长，我们兄妹不喜欢与他人共桌！那边刚好空出了一个桌子，你不是还有几个师兄弟吗？不如先过去占着吧！不然，这里的生意很好，待会未必有位。你们茅山派是出家之人，也做不出那种强占人位的事，对吧？”

　　虽然说得很客气，语调很平稳，但是相当大声，周围几桌的人都能听到，而且这语中的不屑之意，连三岁的小孩子都听得出来。

　　话音一落，临近几桌的窃窃私语声、戏谑声，划拳声，纷纷静了下来，数十双目光讶异地看向这里，一些好事者的眼中已露出几分看热闹的兴趣。

　　济元的虚假微笑再度僵住，显然是没有想到，罗翰明明知道自己的身份来历，还敢如此直接地回绝自己。

　　不过他马上就轻蔑地再度笑了起来：“小子，不错，有点胆气，居然敢拒绝本道爷！不过……”他目光一变，恶狠狠地拍拍桌子，语气也开始阴森森地：“不要以为有赖家护着你，本道爷就不敢对你怎么样！哼哼，本道爷该怎么做，心里自有数，还轮不到你一个什么出身都没有的乡下小子来指手画脚！现在就本道爷一个人，所以，你旁边这个位置，道爷我就坐定了！”

　　听他张口本道爷，闭口本道爷，肆无忌惮，大有以武压人的意思，罗翰目光一厉，暗暗地握紧拳头，有种想出手揍人的冲动。

　　但正当他的拳头缓缓地提到桌子边缘时，一直在和一串烤鱿鱼做战的董君却在这时，突然抬起头来，明亮的大眼在夜色下闪了闪，很无辜地看着凶相毕露的济元：“喂，小道士，你确定你要坐这个位置？”

　　见她这么快就换了脸色，开始搭理自己，年轻道士不由颇为得意，以为是自己刚才的威逼起了作用，色色的眼睛顿时一亮，嘿嘿一笑：“那当然，本道爷就喜欢这个位置！”

　　说完之后，他还不忘得意地瞥了罗翰一眼，嘴角露出几分冷笑。

　　叶小莉皱起眉头：“董君这是什么意思？”

　　罗翰那将发未发的劲力也很快地停滞下来，意外地看向董君。据他对董君的了解，她不应该是这种肯吃暗亏的人啊。

　　先前那位口哨男更是疑惑地扰了扰脑袋：“不是吧？原来她的脾性这么好？”

　　“可是这个位置并不好哦，你看，桌上的空间都被我们的东西放满了，你要再点的话，没有地方堆哦。”董君很认真地指指他面前那一尺长、半尺宽的空间。

　　“嘿嘿……这绝对不是问题，道爷我就喜欢这里……。”济元继续得意地笑，笑声里已经带有些许的淫意。

　　“那……那……”董君偏偏头，娇憨地作考虑状。

　　叶小莉的眉头拧得更紧——这小丫头，不会是怕了，准备退让了吧？那可不行！她可不想和这恶心的道士共聚一桌。

　　她故意重重地咳了一声。

　　而口哨男看向董君的目光也不再似方才那么欣赏，反而带着股怜悯，轻叹道：“唉，可惜了！”

　　只是，在众人的关注当中，董君只是考虑了几秒，就突然俏生生地站起来：“算了，道长，虽然您愿意忍受这么小的空间，我却是不忍心啊！这样吧，道长您一个人就好好地坐在这里慢慢享受！”说到这里，她端起面前的两个盘子，朝罗翰和叶小莉清脆招呼一声：“翰哥，叶老师，我们去那边，给道长腾出些空间过来，也好让他更加舒服！”

　　说完，她没有再理会济元的反应，自顾自地先往那空着的桌子走去。

　　先前还在轻叹可惜的口哨男猛地瞪圆了眼珠子。

　　正在得意的济元却是瞬间呆滞。

　　场上静默了片刻之后，明白了发生了什么事情的口哨男率先忍俊不禁、幸灾乐祸地大笑起来：“哈哈……。”

　　笑了好一阵子，口哨男才十分佩服地朝已满意地看过来的董君竖起了大拇指：“高！就是高！美女，看不出来，你还真有个性！啧啧，这可比直接拍桌子要可爱多了！很好，在下非常佩服！万分佩服！没说的，老板，他们这一桌的东西，少爷我全包了！”

　　口哨男身边一位较为斯文的同伴也笑着赞道：“是啊，我今天算是学了一招了，回去我就告诉小妹，以后看到这种自动凑上来，赶也赶不走的无耻之徒，就这样对待。哈哈……。”

　　罗翰也忍不住笑了。

　　董君这个举动，让他非常意外，不期然地想起了当初关雪莲在西武百货里毫不留情地打击文正强的情景。从某方面来说，董君的脾性，其实和关雪莲真有点相似，反击的方式既不带一丝烟火气，又让人无法反驳。

　　是啊，既然济元喜欢那个座位，那就让他坐好了，而且整个桌子都让给他！

　　而且董君此举实在是妙。她毕竟是女孩子，这么做，只会让人觉得她聪明，却不会给身为护花使者的自己带来任何的负面影响。而且董君是明着说，是为了成全济元的喜好，并且让他坐得更舒服，才会这样做的。济元若是有半点理智，讲点面子，就不会在这大庭广众下，依然跟过去教训董君，那绝对会让人看不起。如果董君不来这么一手，自己就得和这个济元对上，以此人目中无人的骄傲性子，大打出手是难免。

　　虽然罗翰有十足的信心可以战胜济元，但毕竟，今晚出来是为了开心的，不是为了打架的。犯不着为了这点摩擦而影响到稍后的心情。

　　罗翰笑嘻嘻地端起眼前的几个盘子：“是啊，济元道长，既然你这么喜欢这个位置，我们就让给你好了！整个桌子都让给你，想吃什么也可以多点一些！就是玄清道长他们稍后到了，也有地方坐，对吧？”他故意问了这么一句，然后，不等济元反应，他已笑着看向叶小莉：“小莉，走，我们过去！”

　　叶小莉相当钦佩地看了看已经在那张桌子前坐下的董君，暗中感叹：“这个董君，脑子是转得很快。”

　　换了是她，多半是和这个讨厌的济元冷言冷语地对上，呵斥出声，却绝对想不出这等又能戏弄人，又能让心里大爽的主意。

　　虽然她所仗势的，便是罗翰肯定会为了保护她而与济元大打出手，不过那样也就违背了他们今晚出来的初衷，倒不如像董君这样，不带一丝烟火气地解决问题，痛快了自己，又教训了敌人。

　　但也正因此，叶小莉对董君的嫉妒心也越发地重了。

　　哪个男人不喜欢这种慧质兰心的女孩啊？继续这样下去，只怕董君在罗翰心中的位置只会越来越重。

　　眼看着罗翰和叶小莉也施施然地随着董君换了位置，济元的脸色便是一阵红，一阵白，目光阴睛不定。


第335章 还是杠上了！

　　“死贱人，好大的胆子，居然敢当众戏弄本道爷！”感受到周围诸人那又是讥哨、又是怜悯的古怪目光，一向自视甚高的济元只气得一佛出世，二佛升天，恨不能马上就把董君捉过来好生折磨一番。

　　他虽然出身普通，但因为父亲和茅山派二十六代杰出弟子玄清是堂兄弟，自小又表露出卓越的修炼天赋，仅仅十岁便被堂伯父兼师叔领入了茅山派。一直以来，由于玄清有意无意的庇护，尽管他性好女色，但派里依然有几位美貌的师妹为了强大的力量而讨好于他，而对外，除了天师派那个背景强大的褚莹莹之外，从来没有女人敢如此不留情面地戏弄他，哪怕是号称玄门第一美女，被誉为天赋异禀的许慧，虽然也曾经拒绝过他，但拒绝得相当委婉，多少也给他留了些颜面。

　　哪会像董君这样，在大庭广众之下，故意挖了一个坑，引诱他上勾，然后又毫不留情地弃他而去？

　　这比当众甩他一巴掌，还要让他难堪！

　　要知道，这些小摊上的人，除了罗翰以外，其他都是再普通不过，向来被他视为低贱的蝼蚁而不屑一顾的凡人！

　　“很好，小贱人，道爷记住了你！哼哼，道爷想要的女人，这世上还没有能够逃脱得掉的！现在暂时让你得意得意，回头道爷一定会想尽办法地玩你，玩死你，让你求生不得，求死不能！”济元心里恨恨地道，半红半白的脸色迅速转为无比难看的铁青，猛地一掌，“啪”地一声，拍在那简陋的桌子上，震得整张桌子都震动了起来。

　　“站住！”

　　虽然师伯严令，此行只为寻宝，不得与普通人发生冲突，但是，罗翰身上隐隐有灵力波动，并不是普通人！

　　再者，那贱人不就是仗着罗翰在旁，才敢如此拒绝他？若是自己直接把罗翰给收拾了，这贱人也一定不敢再拒绝自己的要求。到了那时，就是自己泄火的时候了！

　　看到这位道士的脸阴沉得可怕，眼神似能噬人的样子，正要硬着头皮上前的招呼老板娘立刻身体一颤，不敢再前进。谁知道自己过去招呼，会不会被这位强横无礼又贪恋美色的道长顺手抓去当做泄愤羊呢？少做点生意就少做点生意，还是安全要紧，自己儿子可是还没有成家立业的。

　　而已经离开了几步之遥的罗翰也随着这一声怒喝，脸上的笑容迅速收敛。

　　看来这个济元是被董君激出了真火，不管不顾地要撕破脸了。

　　他推推身边的叶小莉，让她赶紧和董君会合。

　　叶小莉明白了他的意思，担忧地看了他一眼，却还是快步走向了远处的董君。她知道，这个时候，自己留下，只会给罗翰增加累赘。

　　然后，罗翰眉头一皱，停下了脚步，平静地对上济元那张因为忿怒而开始扭曲的脸：“有何指教？”

　　声音里已经带有些许的冷意。

　　“小子，我知道你和赖家的关系不错。不过，惹恼了道爷，就是赖家也护不住你！识相的，马上把你妹妹叫过来，好好陪道爷喝喝酒，吃吃饭，聊聊天，哄得道爷开心了，舒服了，道爷或许还可以网开一面，不计较她方才的冲撞，否则！哼哼……明年的今天，就是你的忌日！”济元此刻也不再装模做样地扮绅士了，傲然地抬起头，像是看一个将死之人一样地警告道。

　　赖家算什么？虽然是传承了数百年，但也只不过是比较擅长寻龙望气，身手较为敏捷而已，论起近身缠斗和远程法术，跟他们四大玄门的弟子差了何止一筹？

　　说起来，若不是师门长辈认为在查探那些古修士遗迹或者洞府之时，或许还用得上赖家世代相传的望气之说，这些年来又哪容得赖家人以玄门世家自居？再说，虽然师父和师伯平时对赖家确实是以礼相待，但是，那也只不过是对赖家如今的家主才如此而已，对赖家的几位后辈子弟，又何曾正眼看过？

　　这小子若是以为，攀上了赖家的一个子弟，就可以不将他们四大玄门放在眼里，那简直是笑话！

　　听得济元如此傲慢地口出狂言，周围几桌的人顿时嗡嗡起来，议论纷纷。

　　“靠！这道士好不讲理！”

　　“岂是不讲理啊，我看他分明就是个毫无羞耻之心的好色之徒！”

　　“喂，你说那小子会不会低头啊，我看那道士好像有恃无恐的样子，茅山派？传说中的茅山派不是很会捉鬼吗？难道那道士不是普通人？”

　　“那又怎么样？难道这道士厉害，当哥哥的就要把自己的妹子送上门啊？再说，难道你没看出来，这两兄妹长得一点也不像，说不定是情哥哥情妹妹。自己的女人被别人觊觎，你会干？是个男人就不能忍！”

　　罗翰心中刚刚压下去的怒火，便在这些低低的议论中，如浇了油一般，“噌”地一下，点燃了！

　　茅山派的人又如何？既然敢对董君不怀好意，公然羞辱，还对自己也生出杀意，那么，就算他是天皇老子，自己也不会放过他！

　　若不是顾忌着此地众目睽睽，不方便以精神力攻击，事后无法解释，罗翰还真想一记精神型的小李飞刀解决了这个淫人！

　　不过，虽然不能动用精神力杀人，但是，自己的拳头也不是吃素的！

　　罗翰眼中寒光一闪，冷笑道：“出家之人，还敢妄谈杀生？你脑子有病！”

　　济元凶眼一瞪，蹭地一下站起，已经扭曲的脸越发地狰狞、丑恶，指着罗翰的鼻子就道：“你说什么？”

　　罗翰既已开骂，也就不想再顾忌什么，冷冷地盯着一脸凶相的济元：“三清道祖在上，真不知你家长辈是如何教导你的，要是茅山派个个都是你这样的货色，还出家当什么道士？掩人耳目的伪君子，不如直接还俗，免得污了你这身道袍！”

　　“贱小子，居然敢侮辱道爷！找死！”济元怒吼一声，右掌已经带着滚滚的风雷之声，闪电般地朝罗翰的脸挥出。

　　四大玄门之中，若论肉体的强横程度，当数他们茅山派第一。济元有足够的信心，自己这一掌挥出，怎么着也能把罗翰扫飞个几米之外，重伤倒地，吐血不已！

　　所以他脸上很快就浮起快意而狰狞的笑。

　　而罗翰既已选择正面相抗，就料到济元会突然动手，有云黄纱护身，罗翰也根本不惧，见势也不闪不避，只将左手迅速一抬，挡住了济元的右掌。

　　隔壁那位一直在监视着罗翰的天师派弟子一见两人开骂，顿时来了精神，抽出手机拨通了张竹溪的号码：“大师兄，那小子和茅山派的小牛鼻子对上了，搞不好会打起来，我是帮还是不帮？”

　　很快，电话里就传来张竹溪那冷冷的声音：“笨！我和这小子之间，只是一场交易，又没有交情，干嘛要帮？就让他们拼一场，也好看看双方的实力。哼，他若是败了，也不值得我看重。”

　　而且，若是那件土属性的胸甲确实是由罗翰获得的，那么，茅山派此举，无疑是帮了自己的忙，正好可以试探试探。

　　天师派弟子心中一颤，正要恭敬地回道是，后面的一幕就让此人立刻惊讶地瞪圆了眼，忍不住脱口而出：“哇！不是吧？那小子这么强！”

　　电话里的张竹溪听到这声惊叫，忙问：“怎么？打起来了？”

　　“是！牛鼻子动手了，可那小子居然只用一只左手就直接挡住了牛鼻子的一掌，连一步都没有退！牛鼻子倒是像吃了哑巴亏，脸色都变了！”

　　“什么？”张竹溪这下倒是真的意外了：“那小子只用一只手就挡住了茅山派的进攻？”

　　“是！看牛鼻子的表情，像是一掌打到了石头上一样，怪怪的！”天师派弟子这会紧紧地盯着战场，唯恐少看了一眼。

　　事实上，不仅这位负责跟踪和监视的天师派十分惊讶，就是一向自傲的济元，此时也极为震惊。

　　四大玄门宗派，以茅山派的近身攻击最强，若单论双手的杀伤力，天师派和崆峒派联手才有可能挡下。金山寺的和尚若不是启动金刚不坏之身，一对一也无法战胜茅山派，所以四派弟子大比时，天师派弟子和崆峒派弟子往往会先在身上拍一张金刚符来强化肉身，才敢和茅山派弟子对上。

　　可是这金刚符毕竟是有时间限制的，每张顶多坚持半小时，若是在半小时后，天师派弟子和崆峒派弟子无法取得胜利，或者是没有多余的金刚符，那么，笑到最后的肯定是茅山派弟子。

　　而且济元此刻是含怒而发，且存心立威，这一掌不敢说用上了十二成力，但九成是绝对有的，罗翰又没曾预先提防，居然还能仅凭单手之力，硬生生地挡住这一掌，连肩膀都不曾晃过？

　　反倒是济元自己，肉掌虽然是击实了，却像是直接打在最坚硬的岩石之上，强大的反震顺着手掌、右臂一路传到心窝，隐隐发麻，还有种想呕吐的冲动。

　　自信满满的济元骤然色变，心中狂叫：“怎么可能？怎么可能？他不过是一区区的贱小子，怎么可能接得住自己这一拳？”


第336章 想打架，我奉陪！

　　刹那间，一向自负的济元完全不敢相信这个事实，大脑里一片空白。

　　不过他毕竟是大派弟子，愣了数秒后，无意间瞥到罗翰那犀利而充满嘲讽的眼神，济元的神智又迅速恢复了一点清醒，脑子里突然冒出一个不可思议的念头：“难道这小子是天生神力？”

　　对，唯有这样，才能解释刚才的那一幕！

　　毕竟，刚才自己虽然用上了九成力气，但也只是蛮力，没有运上法力！

　　自以为想明白了，济元勃然大怒，有种被罗翰蒙骗的感觉，当下右手一抬，一边抄起眼前的简易三合板桌子朝罗翰恶狠狠地砸去，一边怒吼：“好小子，难怪你敢跟道爷对上，原来还藏着几手！”

　　茅山派弟子素重肉体强度，所以对别的壮汉来说，需要两手才能抓起的简易三合板桌子，对济元来说，只需要五指，就可以轻轻松松地提起。

　　不过在怒吼的同时，济元闲着的左手，却是悄然地探向腰间的衣带。

　　那里叠着他们茅山派特制的符纸。

　　想像到罗翰在避开了翻转的桌子之后，被自派符术修理得土头土脸，重伤倒地的情景，济元那双白眼珠多、黑眼珠少的眸子，便再度透出一份阴狠和得意。

　　既然力气相当，那么，就让这个不知好歹的山野小子尝尝正宗茅山派符术的厉害！

　　只是，济元虽然想得挺美，却依然低估了罗翰的实力。

　　自挡住济元那突然而来的第一掌，罗翰就知道，此人不会是一个光明磊落之人，保不准就会搞什么阴谋诡计。

　　所以，罗翰的精神力立刻就锁定了济元的全身上下。

　　济元的左手一异动，在别人看来，只是无意识地垂下，但在罗翰那放大了数十倍的精神力关注下，分明是有目的地移动。

　　虽然不知道济元是什么心思，但肯定不是好事，所以，罗翰眼中寒光一闪，剑眉却是一竖，右手掌运足内力往正朝自己翻转过来的桌子使劲一拍。

　　众食客便只听得极为响亮的一声“砰！”。

　　那已经被济元的一只手凭空抓起，在半空翻转了一半的桌子，便在罗翰这猛然一掌之下，再度硬生生地翻转过去，被压回原位。

　　还好，落地之后，它依然完好无损。

　　一旁心几乎已经提到嗓眼上的老板一家不由暗中松了口气。虽然这三合板简易桌子也不值得太多的钱，一百元不到而已，但他们也是小本生意，伤不起啊！

　　隔壁观战的那位天师派弟子，发现这桌子平安地归回原位，却是眼中异采频闪：“我的乖乖，这小子厉害啊！表面上似乎是和这牛鼻子平分秋色，可若是真的平分秋色，这桌子被他用力一拍，怎么着都应该是四分五裂地散架，而不是像这样，完好无损地归回原位！”

　　“这说明什么？说明此人对于力量的控制，已经到了一种相当纯熟的境界，济元牛鼻子根本不及！”

　　不过，虽然同为四大玄门宗派，茅山派弟子却是向来就和天师派弟子是对头，所以，这位天师派弟子虽然发现了这一点，却没有出声提醒济元的意思，心里更对大师兄张竹溪产生了无限的佩服：“不愧是大师兄，法力高强不说，单是这份识人的本事，我等众师弟便远远不及！”

　　天师派弟子在那里暗中嗟舌，罗翰却是在把桌子拍回原位之后，气运丹田，舌绽春雷，发出一声类似于佛门狮子吼一般的咆哮：“杂毛，少给老子发疯！”

　　他是存心针对济元而去，所以，周围的其他食客，只是觉得他应该是气坏了，所以声音特别的宏亮，但在济元的耳朵里，却是不哑于耳边突然响起一声炸雷。

　　其实茅山派以前也是出自三清门下，自是会引雷之术。如今的天地灵气确实是少得可怜，但茅山派依旧拥有一种强大的五雷符。平时济元在派中和师兄弟们对练，也没少用到它。

　　可是，那些五雷符，都是用来远攻的，从来不会直接用到自己的身上。

　　所以，没有任何防御的济元顿时被这一声炸雷般的怒吼震得耳朵嗡嗡直叫，伸向腰间的左手也不自觉地一停。

　　然后，有些晕乎乎的他就听到罗翰接下来的话：“要打架，我奉陪！不过这里人多，换个地方！”

　　换个地方？

　　济元正要冷笑地反驳，眼前突然又发现，不远处的另一个小吃摊上，有一名天师派的弟子正讥讽地看着自己。

　　济元蓦地一个激泠，方才还有些晕乎乎的大脑，如同被浇了一杯冷水，很快就恢复了清醒，忆起了师门的严令。

　　如非奉令，不得在公众场所显露玄门法术。

　　而且，这是四大玄门宗派的共同约定，违者，废除修为，逐出师门。

　　济元纵使是颇为自负，在茅山派里也算是个人物，但他依然不敢冒着被废除修为的危险来违抗此令。罗翰虽然不能算是普通人，但这个小吃摊的食客，却都基本上是些普通人。若是一个二个，济元还可以狠下心来，事后灭口，可眼看旁观他和罗翰干架的普通人，又何止一个二个？

　　更何况，此时并非罗翰一位有灵力者，对面还坐着一位向来同茅山派有摩擦的天师派弟子。

　　如果济元想好生教训罗翰一顿，就得换个偏僻的地方！

　　“操，老子就不信了，老子堂堂茅山派的真传弟子，还敌不过区区一个野路子的穷小子！”想到这里，济元的脸上戾气毕现：“换地方就换地方！”

　　罗翰自然也发现了济元瞥向那天师派弟子的异常一眼，心中大定：“很好！跟我来！”说完，罗翰无视济元眼中那极欲噬人的怒火，朝一旁的董君和叶小莉招招手，转身就走。

　　董君和叶小莉对视一眼，赶紧放下一张百元大钞，然后将桌上还未吃完的那些美食往口哨男那一桌上一放：“大哥，这些就送给你们了！”然后快步跟上。

　　济元冷哼一声，宽大的道袖愤愤一扫，也接着追去。


第337章 济元头大了！

　　看到四人一前一后地匆匆离去，并在济元转身之后，眼尖地看到其道袍边的二条银线，那位旁观的天师派弟子便是一怔：“他居然是茅山派的真传弟子？！”

　　不过随后，这位天师派弟子便十分鄙视地撇嘴：“蠢货，这个罗翰明明已经借着桌子的情况暗示了自己的实力，得罪鼻子却丝毫无察，实在是枉费了这个真传弟子的身份！”

　　正如天师派弟子有分核心弟子和普通弟子一样，茅山派弟子也是分真传弟子和普通弟子，以衣服上的图案加以区分，四大玄门宗派的人，只要一见面，稍一留意，便可知道。

　　这位天师派的弟子，因为精神力相对平常，只是位普通弟子，自然对济元这样的人看不惯了。

　　冷笑归冷笑，这个天师派弟子也立刻丢下10块钱在桌上，跟踪而去。

　　离开夜市这条街，罗翰并没有失去冷静，他先是以最快的速度招了一辆的士，路上还打通了赖德华手机，请他代为照料董君和叶小莉，然后把拎着大包小包的董君和叶小莉送回酒店，再在两女进入酒店大堂之后，独自站在酒店门口，候着气急败坏地同样坐的士跟过来的济元。

　　“这里不方便动手，我们去郊外！”不等济元开骂，罗翰抢先表态，自个儿又坐上先前那辆的士。

　　眼看着济元阴沉无比地同样钻进了原来的士中，罗翰便放心地抽出一百元大钞，向司机交待了目的地。

　　二十分钟后。

　　在薄溪县城南一公里之外，一座大山的拐弯处，罗翰跳下车来，抱臂而立，胸有成足的模样，让紧跟在他屁股后面的济元眼中再度凶光频闪。

　　暗中使用神行符跟踪两人的那个天师派弟子老远就在博溪县城门口的一座石桥上停了下来，借住那宽厚的桥墩，隐住身形，关注着两人。

　　只是静默了数秒，待两部的士都远离了视线，不见踪影，罗翰和济元便同时动了起来。

　　“巨灵神佑！”济元右手高举，一张黄符无风自燃，只是两个呼吸间，便化为一道光圈般的银白色光华，笼罩住济元的全身，在暗沉的夜色下格外的耀眼。

　　不过这也只是眨眼间的变化，然后，这道银白色的光圈便倏地没入济元体内。

　　不远处的天师派弟子不屑地撇撇嘴：“这厮倒是学乖了，居然还用上了巨灵符！”

　　巨灵符，与天师派的金刚符，都是增加自身肉体战力的灵符，不过巨灵符是模仿了封神时期的一位大神——巨灵神的天赋神通，让自身变得力大无比，而金刚符，则是令自身的血肉变得如同金石一般的坚硬。

　　既然发现罗翰是“天生神力”，济元用这“巨灵符”也是刚好对路。

　　没几秒，罗翰便和力气陡地增加了数倍的济元交上了手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人的出手都是异常的迅疾，每一招都是全力以赴，若是落在其他的普通人身上，那是招招都足以致命，只是，两人的肉身强度也都是非同一般的强，所以力拼起来，却是真的平分秋色。

　　罗翰既拥有了真龙一族的“呼风唤雨”，自身的气力自然也远非常人所比，济元虽然武力颇强，但若非事先就给自己用了巨灵符，却是绝对挡不住罗翰的十指。

　　而眼下，这巨灵符的效果，便是让罗翰虽然每每找准了济元的穴道，力道却是无法攻进。而济元虽然用尽全力来攻打罗翰的要害，同样也被云黄纱的反震震得手掌发酸，胳膊暗痛。

　　而且，济元这一动用巨灵符，空中产生的强烈灵力波动，亦引来了四大玄门宗派的关注。

　　正在家福酒店的8楼豪华套房中打座的玄清蓦地睁开原本平淡无波的眼，惊讶地望着城南的方向：“这是本派的巨灵符！是谁在打斗？”

　　沉思片刻，想想身边的几位师弟和师侄都出去逛街了，他便推开房间的窗户，雄厚的真元力微微一运，如狸猫般轻轻往外一跃……。

　　同样在8楼的张竹溪若有所思地望着城南方向：“能让茅山派动用巨灵符，这个罗翰，倒底是什么来路？”

　　不过很快，张竹溪就感应到不远处那相当熟悉的真元波动，眉头一皱：“这么雄厚，难道是茅山派玄清？不行，他既然去了，我也得去看看！”

　　想到这里，张竹溪迅速从床上跳下来，推开窗户，轻轻往外一跃。

　　10楼，赖德华正在叶小莉和董君的房间里，焦急地等候着罗翰回来，同样也感应到这股不同寻常的波动，想起罗翰的托付，赖德华的眉宇间不由涌起淡淡的担忧：“他真的和茅山派斗上了！应该不会有事吧？”

　　只是担忧归担忧，他却不敢前去帮忙。一来以他的身手，未必帮得上，二来，此刻四大玄门宗派齐聚，叶小莉和董君都只是普通的少女，需要他的守护。

　　金山寺和崆峒派的人同样也察觉到这股不同一般的灵力波动，只是金山寺的和尚在沉思片刻之后，微微一笑，没有再理会，而崆峒派两名留守的真传弟子玉权和玉机则抱着看好戏的念头，一起循着灵力的方向而去。

　　不多时，大家都已来到这个尘土飞扬的地方。

　　张竹溪和先前那位叮梢的天师派弟子会合，惊讶地看着仍在激战的罗翰和济元：“他们……一直都是这样硬拼？”

　　“是的，已经拼了10多分钟了！招招都是这样。不过我想，等那巨灵符失效，他俩应该就可以分出胜负了。”天师派弟子恭敬地回答。

　　之所以这样判断，也是因为茅山派的巨灵符效果虽好，但众所周知，因为灵力有限，不能长久，也就能持续15分钟。

　　另一处，玄清和玉权、玉机凑巧遇上，看到罗翰和济元打得激烈，玄清面沉如水，而玉权和玉机则颇为惊讶，因为上午的时候，在那所古墓外，他们都见过济元，知道玄清和济元的关系。

　　玉权年岁稍长，稳重一些，惊讶归惊讶，并没有出声，但玉机却是忍不住问：“这男的是谁啊，济元道长用了巨灵符，还只能和他打成平手？”

　　“师弟！”玉权阻之不及，埋怨地瞪了玉机一眼。

　　玉机话刚出口，就意识到自己似乎戳中了玄清的痛脚，忙讪讪一笑：“呃，玄清道长可别介意，在下不是故意的。”

　　只是这老实的话，却是让玄清心里更加不痛快。

　　虽然罗翰和济元在激战之中，位置变幻得很快，但以玄清的目力，还是认出罗翰就是今天上午和凤山赖家的赖德华走在一起的那个年轻人。在讶异于罗翰的实力应该比赖德华还要高的同时，想起和罗翰、赖德华一起登山的两名妙龄美女，深知侄子性格的玄清也大概猜到了两人为什么会干架。

　　美色误人啊！

　　只是在崆峒派的玉权和玉机面前，他是断然不会承认这一点的。

　　“我上午见过他，他和凤山赖家的人在一起。或许，他是赖家的人。”玄清不动声色地回答。

　　“凤山赖家？不可能！”心直口快的玉机再一次脱口而出，否定了玄清的话：“我和赖家的人交过手，赖家的人，看看风水还可以，轻身功夫也高明，但要论到近身打斗，绝没有这么厉害！不然，赖家家主早就知道这古墓一事，肯定会跟我们来争这个夺宝的名额。”

　　“可是玉机道长，我上午就是在古墓附近的山上遇着他俩。难保他俩不是来探路的。”玄清眉头一皱，不以为然。

　　“嘿嘿……。”听玄清这么一说，玉机顿时愕然，然后讪讪一笑，没有再说话。

　　张竹溪和玄清、玉权、玉机几人的到来，并没有瞒过正在激战中的罗翰和济元。事实上，在激发了巨灵符之后，济元就料到，别的不敢说，但至少，自己那正在酒店里打座的堂伯父兼师叔是一定能够察觉得到，从而赶过来一瞧究竟。

　　但是，济元却是远远低估了罗翰的战斗力，更是完全没有料到，使用了巨灵符的自己，一掌之下，可以让丈高厚的巨石碎成粉末，却居然还没法在师叔赶来之间，拿下这个毫不出名的罗翰。

　　不仅如此，济元更是无比郁闷地发现，自己身上本来澎湃激荡的灵力，随着时间的流逝，有逐渐枯竭之势，但这个不知道从哪里冒出来的罗翰，却似是越打越猛，越打越兴奋，身上那种莫名其妙的反震力更是随着自己的掌力加重而越来越大，若非自己的九宫步练得扎实，好几次都堪堪地躲过了此人的掌力，此时只怕已经败阵。

　　“不行，这样下去，打不赢事小，丢面子事大！”久战无功的济元不由得焦虑起来，开始思索着手里可用的成品符纸。

　　“引雷符？不行，这个是远攻的，我根本没有机会和他拉开距离！”

　　“定身符？没用，这个一定要沾到他的眉心才能让他定住，可我没有机会挨到他的头！”

　　“化血符？不行，这个只能在没有第三者的时候才能用……，灵水符？这是治病的，不是杀人的……阴魂符……对啊，阴魂符！”

　　正焦头烂额的济元突然眼睛一亮：“这个阴魂符里封存了一个阴魂，只要以灵力点燃了就可以用，完全可以对付他！”


第338章 又被误会了！

　　茅山派的有三种主要攻击符纸，分别是引雷符、定身符、阴魂符。其中引雷符和天师派的紫霄天雷符同是属于雷术符纸，各有千秋；定身符用得最多的地方还是赶尸和封僵；而且，这两种符纸，都是一次性的。

　　唯有这阴魂符，只要灌注了足够的灵力，就可以重复使用，因为里面封的至少也是相当于凝气期后期，也就是茅山派真传弟子实力的强大阴魂，除了对上佛门高僧，或者是高一级的天师派弟子，否则，哪怕是同为四大玄门的崆峒派弟子，未必就能招架得住。很多时候，茅山派弟子一旦用上这阴魂符，就相当于多出一个身外化身。

　　当然，这阴魂符因为制作不易，也只有真传弟子才能拥用，普通弟子是没有那个资格的，以济元的身份，也仅能拥有两张，其中一张是师父赐下的，另一张，则是玄清这位大伯兼师叔私下里给的。

　　至于济元方才所用的那巨灵符，虽然也是茅山派的特色符纸，而且效果显著，但实质上却是属于辅助类的符纸。

　　罗翰身上并没有天师派弟子的印记，所以，在济元看来，用这个阴魂符来对付罗翰，肯定是没有问题的。

　　因为没有储物的法宝，而且符纸也并不要求一定要展开才能使用，折叠也一样可以，只需要用灵力引动上面的符语就好。所以，为了方便弟子在打斗中顺利地使用符纸，茅山派的道袍和普通的道袍有所不同，两腰间各缝有四排带子，每排带子都塞着一叠折好的符纸，只不过左边的是辅助类符纸，而右边则是攻击类符纸。

　　为此，已经过世百年的茅山派第二十二代掌教曾特意下过严令，每个茅山派弟子，在入门之后的第一年，都要练习一项基本功，便是闭着眼都能从腰间取到自己想要的符纸，因为这样的训练，既提高了手指的灵敏程度，又可以考验弟子的毅力和耐性。

　　不过这种训练确实有效，至少，在以往的四派大比中，凭着又准又快的取符速度，茅山派的弟子每次都能挤进前五，甚至是挤进前三，把崆峒派的弟子踢出了前五。当然，这也导致了天师派与崆峒派的暗中联合。

　　谁让这两派的弟子，论肉身强横，远远比不上茅山派呢！

　　想出了办法，济元咬紧牙关，双脚继续疾踏九宫步，拼着挨上罗翰那重逾千金的两拳，右手迅速从腰间掏出一张阴魂符，嘴里喃喃地念动口诀，将体内仅剩下的一点灵力灌注于符纸上的，朝空中一抖。

　　罗翰自然是发现了济元的小动作，只是他无法阻止——先前地小食摊上那一声吼，完全是趁着济元大意，自视甚高才产生震慑，而此刻，济元分明已将全部的希望寄托在这张符纸上，再大的吼声也没有用了，罗翰毕竟不会音攻之术。

　　真龙一族是天生具有强大的龙吟，可罗翰并不是完全的真龙，没有去研究过！

　　一阵略带阴冷的灵力波动之后，一个墨黑而虚无的身影便凭空出现在半空之中，声音飘渺得像是刚从九幽地府处爬上来的：“奉主之召……”

　　玄清、玉权、玉机、张竹溪，还有那名负责叮梢的天师派弟子，同时目光灼灼，知道是济元启用了阴魂符。

　　玄清悄悄地放下心来，板着的脸色略有和缓，暗想这一回，侄子应该会赢了。虽然动用了阴魂符，不过，只要能赢，就是好的，过程并不重要。

　　其他四人，玉权和玉权完全是好奇，怀疑罗翰是否能在济元和阴魂的夹击下撑过去。毕竟，这种情况下，就是换成他们上阵，也得动用驱邪的法器才行，因为这阴魂对物理攻击完全免疫。至于张竹溪和他那位师弟，目光在一亮之后，迅速恢复了平静，一副胜负已定的表情。

　　只不过，那墨黑身影的话还没有说完，罗翰的右手，便是蓦地大放五彩光芒，紧随着佛音阵阵，一尊二米左右直径的九品莲台凭空坐于罗翰的头顶，莲台之上，端坐着一尊高达两丈的怒目佛像，肃然地望着这具阴魂。

　　“啊！竖子害……！”凄厉的惨叫还没有完，眨眼间，墨黑身影已灰飞烟灭，仿佛从来都没有出现过。

　　正要得意地笑的济元蓦地因为这突如其来的变化而呆住了。

　　晕啊，他刚才看到了什么？佛光？居然是佛光？

　　满意的玄清也怔住了。

　　满以为罗翰会一败涂地的玉权、玉机和张竹溪师兄弟四人更是完全呆滞。

　　五人的心里，不约而同地冒出一个念头：“这小子，难道是金山寺的？”

　　他们都看出来了。罗翰的左手肯定是戴着一个佛门重宝，很有可能是一串佛珠，而且是比当今金山寺方丈仁谨金刚手里的佛珠还要强大的佛珠！

　　再想起先前罗翰那强大的捱打能力，哪怕是巨灵符的压迫下也毫不逊色，甚至还隐隐过之，五人的心里，便有了合理的解释。

　　这是佛门的金刚不坏之身啊！

　　好半天，济元才醒过神来，意识到自己刚才已失去了一个极为强大的帮手，脸色顿时变得极为难看，又是心疼，又是愤懑。

　　只是，事到如今，他体内已经没有了一点灵力，无法动用任何法术，根本就不可能再战胜罗翰。

　　济元怨毒地盯着同样已收住手的罗翰看了好一阵，才涩声地问：“你是金山寺的？”

　　金山寺？

　　听到这个名字，罗翰不由苦笑。

　　因为手里这串菩提手链的缘故，罗翰已经是第二次被玄门弟子误会成金山寺的人。若是在段向远先前没有打电话过来前，他肯定是理直气壮地回答不是。但是，知道段向远是金山寺的内宗记名弟子之后，罗翰这句不是，便无法说出口。

　　按逻辑，段向远是金山寺的记名弟子，而他又是段向远的正式徒弟，所以，他也应该是金山寺的记名弟子。这是师徒相承，与董君那种血脉相承不一样。如果他敢否认不是，日后传到金山寺高层的耳朵里，保不准就会对段向远生出什么想法。

　　可是，事实上，罗翰不仅连金山寺的门都没有进过，更是从未修过任何一门金山寺的神通。

　　罗翰这一犹豫，济元便误会是他默认了，脸色再变，恨声道：“好！很好！在下技不如人，今天认栽！不过，你坏了我的阴魂，这事没完！”说罢，宽大的道袖愤愤一甩，恨恨而去。

　　不远处的玄清同样是阴沉着脸，朝玉权和玉机一拱手：“两位也看到了，这件事，我们茅山派不能平白吃亏，势必要金山寺那帮光头给个说法。到时，还请两位做个见证。”

　　玉权和玉机对视一眼，点了点头。

　　看济元召出来的阴魂，身体已接近实质，显然曾吞噬过不少厉鬼，是个高等级的阴魂，比玄清平时所用的也差不到哪里去，如今却被罗翰的佛光给一下子灭了，玄清和济元如此肉痛，也很正常。不管怎么样，罗翰先前隐瞒身份就是不对。若是早知罗翰是金山寺的弟子，济元肯定不会把这等品级的阴魂符拿出来使用。

　　要知道，茅山派的阴魂符，主要还是在捉鬼驱邪的时候使用，让阴魂来吞噬那些为非作歹的厉鬼，从某种程度上说，也是行功德的事。只不过这也是阴魂的本能，所以本身的戾气未消，一旦与佛光对上，还是会烟消云散。四派大比举办了几届之后，这些年来，大家心里都有数，便是当茅山派弟子和金山寺弟子比试时，不会使用阴魂符。

　　所以，罗翰这回“故意”破了济元的阴魂，是一件相当严重的事。

　　罗翰可不知道，就是因为这一下子，自己在玉权和玉机心里，已经成了一个心事诡秘的小人。

　　而另一侧，张竹溪亦是脸色相当阴沉。

　　他先前只把罗翰当成攀附凤山赖家的一个散修，所以他才想出那么个以七叶金丝紫边兰来威胁罗翰的法子。但是，今天的发现却是完全出乎他的意料。罗翰的犹豫和沉默，也让张竹溪开始怀疑起罗翰的真实身份。

　　“难道他真是金山寺的弟子？而且是核心的金刚？不然，为何有这等品级的佛光？”

　　段向远是不知道，但张竹溪身为天师派的核心弟子，掌教的嫡长孙，却是十分清楚，金山寺的内宗弟子中，大师以上，便是金刚，再然后，便是罗汉。金山寺如今最尊崇的，便是当今方丈仁谨金刚的师叔，苦海罗汉。张竹溪年幼时，因被爷爷亲自调教，有幸见识过这位苦海罗汉的神威，比起罗翰方才所激发的那道净化佛光，甚至还稍逊一点点。否则，也不会让济元所召出的这具阴魂没有半点还手之力。

　　当然，华夏国的其他寺庙也并非没有得道高僧，只是连年动乱的原因，这些寺庙的传承并不完整，远不及金山寺那么强大。

　　“可如果他真是金山寺弟子，为什么先前取宝时不曾出现？这种福利，四大玄门宗派向来是地位越高，越有优先权。而且，他还私下里接受了我以物换物的条件。若他真是金山寺的弟子，哪需要如此周折？”

　　互相矛盾的推理，让张竹溪不自觉地皱起了眉头。


第339章 要讨公道！

　　一旁的那位负责叮梢的天师派弟子，见心中英明神武的大师兄半晌不说话，心中疑惑，大着胆子出声：“大师兄，您看，那个罗翰会不会是金山寺某个和尚的血缘后辈，因为某种原因不合乎金山寺的收徒标准，就赐给罗翰一门功法，一样护身法宝，便于他在红尘之中生活？他身边那两个美女，不像是他的妹妹，倒像是他的红颜知己。”

　　“对啊！”张竹溪神色微动，觉得这位师弟的推测大有可能。各派的弟子，虽然有些是孤儿出身，无父无母，但也有些不是。那些有亲人在世的弟子，总会给家人谋些福利，送些可以使用的法宝或者灵丹也很正常。

　　“你倒是有些头脑，也不枉我把你带在身边。把你的铭功牌给我！”张竹溪赞赏地看向这位其貌不扬的陈华师弟，觉得以后可以稍稍重用此人。

　　陈华眼睛一亮，脸上现出几分惊喜，赶紧把口袋里的铭功牌取了出来，恭敬地递给张竹溪。

　　张竹溪放出精神力一扫，赞许地点头：“不错嘛，只差289分就可以提为白银级了！那行，我就帮你补足这个数，回山以后，你可直接找丰功堂去调整你的待遇！”

　　陈华心中大喜。

　　天师派为鼓励弟子之间互相竞争，搞出一个铭功系统，每人发了一个铭功牌，上面记载着本人的信息以及为本派的发展所做出的贡献总和。凭不同的贡献等级，可享受不同等级的福利待遇，而且，为鼓励核心弟子和普通弟子保持着良好的关系，所有铭功牌上的贡献分数可以赠予和借予。

　　像张竹溪这样的核心弟子，如果看某位普通弟子顺眼，愿意帮他一把，就可以将自己的贡献分数赏一部分过去。反正，他们核心弟子赚贡献分的途径比普通弟子多，而且分数也高，些许的赏赐也不会伤筋动骨，但对于这些普通弟子来说，却是相当于凭空发了一笔大财。

　　像这位陈华，他入门8年，现在是红铜级别，头脑还算活络，又肯吃苦做事，所以铭功牌中的贡献分数已经达到5711分，只差289分就可以上升到白银级别。但是，这个贡献分也不是那么好拿的，平素精炼那制符的朱砂，一整天下来，若是在完成额定的任务之后，还有多余的朱砂可以上交，他也就赚到一分至两分而已。

　　但是，不是每天都有多余的朱砂可以上交，也不是每天都可以去精炼那朱砂的，陈华毕竟还需要留下修炼的时间，每个月从这朱砂精炼上能赚到的分，也就20分左右，其他的，多是一些意外的大事所赚到的贡献分，比如五年一次大比时的杂役分。

　　所以，在陈华原本的计划中，若是没有这趟N省之行，他至少还要再花14个月的时间才能达到白银级别。

　　红铜级别，每个月可免费领取3枚有灵性的蟠桃，并拥有在本派灵气较为充沛的天柱峰修炼15天的权利。往下的黑铁级别，也就是刚开始入门的从1分到2500分这个级别，每个月没有蟠桃的供应，只是可以在天柱峰修炼7天而已。

　　但若是到了白银级别，不仅每个月可领取6枚有灵性的蟠桃，在天柱峰修炼的时间也由15天延长到1个月。

　　如今灵气极度缺乏，每月多半个月，日积月累下来，体内增加的灵气自然颇为可观，对身体的改造和实力的提升更有莫大的好处。

　　感觉到陈华对自己的臣服度又高了许多，张竹溪颇为满意：“不过还要再辛苦你几天，好好叮住这个罗翰，有什么动静记得及时向我汇报。”

　　如果所料不差，稍后，茅山派的玄清肯定会第一时间找上金山派那帮和尚，为济元讨个说法。

　　这种热闹，怎么能错过？

　　陈华立刻站直了身子：“是！大师兄放心，师弟一定会好生盯着这个罗翰，不会错过任何可疑的事情！”

　　张竹溪满意地点点头，见不远处的罗翰这时也已经回转，便率先离去。

　　……

　　怒气冲冲的济元奔出半里之外，才找到一辆空的，回到酒店后，还在电梯里，济元就开始拨打大伯兼师叔玄清的手机，待出得电梯，手机接通，他便十分委屈地叫了起来：“大伯，方才侄儿发现有外人和您在一起，所以故意没有上前见礼……。”

　　玄清这时已和玉权和玉机一起回到酒店，而且已向酒店的前台打听到罗翰和赖德华的房间信息，此刻正在房间里来回踱步，听得此言，不等济元哭诉完就沉声打断：“这个不用你说，伯父也明白。不过，你老实告诉伯父，你和那小子是如何冲突起来的？”

　　“侄儿方才出去闲逛，体验风土人情，凑巧在一个小食店看到了那小子和他那两个女伴。侄儿想着，上午大家毕竟有过一面之缘，便过去打个招呼，谁料他就突然发作，说侄儿是不守清规戒律的假道士，对他的女伴意图不轨，要好好教训师侄一番。”济元忙将方才的事真真假假地说了一番，自己出言不逊的完全隐瞒，却是重点强调了罗翰看不起自己，要教训自己的意图。

　　“大伯，您是知道侄儿为人的。侄儿平素是对那些女孩子口花花，但只是口上说说而已，从不曾违背师门严令，做下那等淫邪之事。那小子的指控，侄儿自然是不认的，定要讨个说法。所以，我们就打起来了。”

　　“好，很好！你现在在哪？”

　　济元这时已走到玄清的房门外，忙道：“侄儿就在您的房间外！”

　　玄清忙给他开了门。

　　济元苦着脸，一脸肉疼地看着他：“伯父，我们是不是现在就去找金山寺的人评理？”

　　“评理是肯定的，但不能就这样直接去，我现在就带你去找长空师祖，求他为你讨个公道！”玄清虽然在茅山派第二十六代弟子当中出类拔萃，但此次寻宝，他却不是负责人，涉及到其他宗派的事，自然得向此行的负责人，第二十五代掌门大弟子汇报。

　　济元的为人，玄清还算清楚，自然是知道济元方才那一通哭诉里有真有假。但是，阴魂被毁，而且还被崆峒派的人看到，无疑是丢大了脸，所以这个场子，他是一定要找回！

　　他取出房卡，关上门，瞟瞟过道上无人，便压低了声音，叮嘱济元：“记住，等会儿若是长空师祖带我们去找那金山寺的人对质，等那些老秃驴们问起你时，你一定要强调，那小子是和两个女娃在一起，貌似亲密，对你的态度极为恶劣，而且至始至终都不曾报明身份！”

　　济元眉眼一跳，立刻领会了大伯的意思，忙点头。

　　玄清这才脸色稍霁，心中暗道：“哼，你们金山寺不是一向最厌恶多情花心之人吗？我倒要看看，这回你们自己的后辈出了问题，又作何解释！”

　　若论戒律森严，四大玄门宗派中，当属金山寺为最，而且当今的金山寺方丈曾是一豪门巨富的嫡长子，只是其母生性柔弱，被其父一名有心机的妾室暗害而早逝，导致幼年丧母，艰难地和胞弟共同扶持长大，及冠之年才被上一代的金山寺方丈收回徒弟，出家为僧，所以，对这拈花惹草之人最是恼恨。

　　济元虽然好色，而且私下里和几位茅山派的师妹都有不正常的关系，但在外人面前还是相当节制，表面功夫做得不错，在派中有风流道士之称，却无淫道之号。

　　……

　　似乎是彼此有默契，这个家福酒店的400多间客房，基本上被四大玄门宗派的人给包了，天师派和茅山派分住5－8层，崆峒派和金山派分住9—10，11层，10层仅剩下的几间客房，刚好被罗翰和赖德华订上。

　　所以，长空道长一听完济元的哭诉，便勃然大怒，再想起此次寻宝，也就金山寺的人得了一件进攻性的法宝，心中更是不爽，二话不说就同意了玄清的请求，带着两人气冲冲地走上11楼，找到金山寺此次坐镇酒店的内宗核心弟子尘缘大师的房间。

　　尘缘大师自是不信的。金山寺不比其他玄门宗派，所收弟子，不强调根骨，只注重悟性和心性。所以，寺中的弟子可能会有脾气暴躁之人，却绝不会诬蔑和无端咒骂他人。再者，现在已经到N省的弟子全都是出家之人，不曾有俗家弟子，所以，济元和玄清的指控绝对不成立。

　　玄清早料到尘缘大师不会相信，忙把玉权和玉机请来作证，于是，尘缘大师疑惑了。

　　这里居然还有一个练就金刚不坏之身，又身怀佛门重宝的俗家弟子？

　　尘缘大师对这个金刚不坏之身的兴趣不大，但对这个佛门重宝，却是颇为看重。沉吟半晌，尘缘大师缓缓开口：“阿弥陀佛，长空老道，你若是相信你家师侄的话，不如把这位施主找到，让贫僧问个清楚。若他真是金山寺的弟子，贫僧自会禀公处理，还你家师侄一个公道！”

　　玄清心中一喜，恭敬地回答：“大师，晚辈已查过，那人此刻就住在1007房！”

　　“阿弥陀佛！既如此，贫僧就随你们一起去问个究竟！”


第340章 找上门来

　　罗翰回来得倒很顺利，或许这与他日渐深厚的亲和力和运气有关，走出没百米就拦到了一辆回城的士，不到十分钟就回到了酒店。

　　他并没有回自己的房间，而是敲开了叶小莉和董君的门。

　　没从他身上看到什么伤痕，气色也还不错，等在房间里的赖德华顿时长长地透了口气，悬着的心也终于踏实地落地——这近一个小时的时间里，他的压力很大，巨大啊！

　　然后，赖德华就紧紧地盯着罗翰：“打赢了？”

　　叶小莉和董君也紧张地仔细打量着罗翰的全身。

　　对上三双关心的目光，罗翰微微一笑：“那是！那道士打不过我。用了法术也打不过！”

　　他说得风清云淡，似乎这只是举举手就可以完成的事，但赖德华却是暗暗心惊。赖德华知道，茅山派的近战能力在四大派中算是顶尖的，法术也不算太差，若非是行事诡异，有些手段上不得台面，和当局貌合神离，也不会让天师派稳坐第一的宝座。

　　赖德华忍不住问：“济元都用了什么法术？”

　　罗翰也不隐瞒：“最开始，他用了一张符，还念着什么‘巨灵神佑’，力气大增，好在我还受得住。后来，他又调出一个黑黑的身影，好像是鬼魂之类的，不过才一出现就被我手上的这串菩提珠给净化了。然后，他就气得逃了！”

　　“啊？”叶小莉和董君很是惊讶地瞪圆了眼睛，像是从来不认识罗翰一样，好半天，才不约而同地喃喃道：“翰哥，你……你还会超度鬼魂？”

　　赖德华却是从先前如释重负的笑脸，很快变成了隐忧重重的苦瓜脸：“哎呀，罗老弟，你这回恐怕是麻烦了！”

　　“麻烦了？”罗翰不解地看着他：“为什么？”

　　“唉！那个‘巨灵神佑’还好说，只是一个一次性的辅助符纸，但那个鬼魂，如果我没有弄错，应该是被封在他们茅山派特有的阴魂符里的一种强大的阴魂，本来是他们强有力的帮手，只要灵力不断，就可以连续使用的，这下被你一下子灭了，他和你的仇，可就结大了！搞不好，这个济元身后的长辈还会找上门来为他报仇！”

　　“不至于吧？”罗翰诧然：“一张符而已！上回许慧用的那五鬼，被我净化了，不也一样没太多后患？”

　　再说，若是不净化，就轮到他受伤了，搞不好还会丢掉性命，毕竟除了这菩提手链，他身上也没有其他可以克制这鬼魂的东西。

　　“那不一样！”赖德华的眉头紧紧地蹙了起来：“许慧的五鬼不是靠吞噬其他野鬼成长的，身上没有戾气，遇佛光虽然会受伤，但不会魂飞魄散，但茅山派的阴魂符，平时是用来捉鬼后吞噬的，你灭了他的阴魂，等于是断了他一臂！”

　　“虽然我也知道，肯定是你手上的菩提珠自动护住，不过，他们茅山派不知道啊！依我看，你要做好准备，搞不好过一会儿，玄清就会找上门！”

　　见赖德华说得严重，罗翰不由冷哼：“算了，反正事情已经发生，我就不相信，他不知道他侄儿是什么德性！他不来也就罢了，他若是不讲理，我也不是吃素的！”

　　“对呀，对付这种不讲理的人，就得靠拳头！”知道罗翰的身手了得，叶小莉也不怕了，愤愤地道。

　　赖德华沉吟一阵，试探地提出另一个解决的方案：“其实，也不是没有其他的办法。”

　　“哦？什么办法？”罗翰灼灼地看他。出门在外，能不用武力解决的麻烦，就少用武力吧！

　　“罗老弟，我想，你也可以请你的师门长辈出面。这事本是他们理亏，你又有足够的实力，不怕他们不退步。”赖德华缓缓地说出自己的方案，目光很是诚挚。

　　师门？

　　罗翰不由苦笑。自己只有段向远一个师父，而且段向远只是金山寺的记名俗家弟子，地位不高，又如何为他出面？

　　“赖哥，我明白你的好意。但是，我既然出来历练，就不能一遇到麻烦就躲到师门的背后。男子汉大丈夫，总要有点担当。这事是我一个人惹出来的，与你无关，你先回去吧，今晚的回护之情，我罗翰日后自有回报！”沉吟片刻，罗翰摇摇头，然后正色劝道。

　　“你这是什么话？”赖德华顿时恼了，把脸一板：“且不说你我一见如故，就是我遇上这种事，也不可能任叶小姐和董小姐让那个济元欺负。再说，上午玄清和济元是知道我俩在一起的，我就是想避也避不了，还不如留在此处，一起去面对！”

　　反正他已经下定决心和罗翰搞好关系了，不如一条路走到底。如今赖德华也算是看出来了，罗翰是吃硬不吃软，而且很重情谊，也不是一个喜欢惹事的人，虽然这两天里屡屡碰到麻烦，但每次都轻松地取胜了，跟这样的人物交往，至少不会太憋气！

　　“赖哥高义！甭说的，我上次京城之行，最大的收获，便是认识了赖哥！既然赖哥看得起我罗翰，我罗翰也必不让赖哥失望！”罗翰意外地看他，随后，颇为感动，思索一阵，缓缓地给出承诺。

　　两人便耐心地在房间里等候可能到来的报复。

　　近半小时后，悦耳的门铃声突然响起。

　　“他们的速度倒是挺快！”正在窗边对坐的罗翰和赖德华对视一眼，同时起身。

　　“你们俩坐好，我去开门！”朝颇有些忐忑不安的叶小莉和董君吩咐了一声，罗翰沉着地走到门口，打开了房门。

　　门外站着六人，有和尚，有道士，更有俗人。

　　罗翰的注意力首先被为首的老和尚所吸引。

　　这是一位长眉齐鬓的老和尚，身材与罗翰齐高，微胖，虽然脸上皱纹多多，但一双眼神却是如深潭般的深遂，隐隐地透出股亘古般的苍凉，身上的大红袈裟不知是用什么材质织就，在走廊的灯光下闪闪地发出暗光，让罗翰忍不住就想起了华夏国四大古典名著中《西游记》里的那位唐僧。

　　站在这位老和尚面前，罗翰只觉得自己先前的浮躁和不满一扫而光，心里一片宁和平静。

　　微微一怔后，清醒过来的罗翰察觉到自己心情的变化，不由心生佩服：“得道高僧啊！”

　　只是，再看到站在最后面的一脸怨毒的济元，罗翰的心又恢复了原有的警惕，当下淡淡地问：“请问诸位找谁？”

　　注意到罗翰的表情变化，老和尚心中也颇为讶异：“好高的定力！”

　　然后，老和尚的双眼便下意识地看向罗翰的左手，那里，虽然因为被罗翰的茄克长袖密实地罩着，但灵识敏锐的老和尚清晰地感应到，那里，有一件佛门法宝。

　　而且是此件法宝的佛力极为醇厚，甚至比得上寺里藏宝阁中供奉的那两件镇寺之宝。

　　只是让老和尚困惑的是，这件佛门法宝之中，不仅透着股醇厚无比的佛力，还带着另一种自然生机。

　　那是一种近乎天人合一境界的自然力量，近似佛家的众生平等，却又似乎还要更亲切，更友善。

　　不过老和尚的禅定功夫十分精深，在诧异了数秒之后，他那双深遂苍凉的目光就立刻平和下来，发出一声温厚的佛号：“阿弥陀佛！敢问施主贵姓？”

　　且不论这和尚的出身，就冲着他的年龄足可以当自己的爷爷，罗翰就不会对他太失礼，当下微笑：“免贵，姓罗。大师上门，可是找我？”

　　“阿弥陀佛，贫僧乃金山寺内宗尘缘，受托前来向罗施主询问某事，不知罗施主此刻是否方便，能否容我等进屋一谈？”老和尚又是一声平和的佛号，态度相当谦和。

　　罗翰不由得对这位大师心出几分好感，当下身子一偏，右手一引：“大师请！”

　　见他和尘缘你来我往的样子，站在最后面的济元不由心中暗恼，从鼻端里发出一声很轻微的冷哼。

　　在场的人均是耳力过人，济元这声冷哼，虽然极其轻微，但还是都听到了。其他人倒也罢了，尘缘却是长眉微不可辨地一蹙。

　　罗翰正对着尘缘，自然看到了这点变化，心中不由好笑：“看来这位老和尚也不是没有脾气啊！”

　　他也不点破，自顾自地将这帮不速之客引到房中。

　　赖德华一见到尘缘，顿时脸现惊容：“尘缘大师！”然后肃然起敬：“不知大师到来，赖某有失远迎，还请恕罪！”

　　叶小莉和董君也是粉脸一热，不好意思地从床上起身，让出地方，然后躲到茶水间沏茶。

　　尘缘大师却是知道罗翰和赖德华的关系，没有半点意外：“阿弥陀佛，贫僧唐突，深夜造访，还请赖施主见谅！”

　　“呵呵……大师客气了！大师请坐！哦，还有这几位客人，也请坐！”赖德华将身份最高的尘缘和长空让到唯一的两张坐椅上，玉权和玉机对视一眼，自顾自地在右边的床上坐下。

　　眼看着自家大伯玄清在左边的床上坐定，济元不敢放肆，恶狠狠地瞪了罗翰一眼，乖乖地在玄清身边站着。

　　尘缘这才道明来意：“罗施主，这两位是崆峒派的玉权和玉机，他们均证明，半小时前，你和茅山派的道长济元，在切磋时，以佛光净化了济元召唤出来的阴魂。所以，贫僧想了解一下，罗施主师从何派，这佛光又做何解释？”


第341章 辨驳

　　此话一问，整个房间顿时安静下来，所有人的眼睛都紧紧地盯着罗翰。

　　一直对此很是好奇的赖德华更是暗中尖起了耳朵。

　　在茶水间的叶小莉一边看着罗翰，一边悄悄扯扯董君的衣角，把嘴凑到她的耳边，声音压得极低：“喂，翰哥有几个师父？”

　　董君难得的无语。

　　叶小莉咬咬嘴唇，最终还是顾忌地看看房中的众人，没有再问。

　　罗翰朝董君投来赞赏的一眼，沉吟片刻，抬起左手，挽了挽袖子，露出藏在里面的菩提手链：“佛光是此串手链自发引动。这串手链是在下于神农架旅游时，偶然所认识的一位忘年之交所赠。至于在下的师门……”他犹豫了一下，思索着要不要把段向远报出来。

　　但就是这片刻的迟疑，一旁紧盯着他的济元却是忍不住了，脱口而道：“你敢否认你不是金山寺的弟子？我先前问你时，你可没有否认过！”

　　尘缘长眉微蹙，不满地瞥了右侧的长空道长一眼。

　　长空道长明白他的意思，是在嘲笑和指责自己管束不力。

　　因崆峒派的玉权和玉机也在场，长空道长脸上自然是有些挂不住，眉头一皱，不悦地盯着济元斥道：“放肆！长辈问话，哪有你插嘴的道理？”

　　玄清脸上一热，长空虽然是在斥责济元，其实也是在敲打自己。他惶恐地低下头，不敢再向济元使眼色。

　　济元心中一凛，听出长空是动了真怒，立刻悻悻地闭了嘴，只是脸上依然流露出几许不忿。

　　众人的目光又再度转回罗翰的脸上。

　　知道这一关躲不过了，罗翰自忖自己也没有做错事，没必要缩头缩尾，便把所有的顾忌都抛开，挺直了胸，如实地回答：“家师确实是金山寺内宗的记名弟子！”

　　“叮”地一声，茶水间里突然传来一声脆响。

　　尘缘、长空、玉权、玉机、玄清、济元、赖德华，齐齐看了过去，便见叶小莉略有些慌张地捡起滑落于不锈钢瓷盘上的白瓷茶杯盖。

　　一旁的董君眼珠子一转，忙把叶小莉那嫩如葱管的手指抓了起来，凑到眼前“仔细”地看，同时“关心”地问：“呀，烫着了吧？”

　　大家顿时释然。都知道这两个少女美则美矣，却不是修行之人，既然罗翰被人攻击，心中紧张，被开水烫着也属正常。

　　却不知道叶小莉和董君的心里，此刻均是波涛翻滚，无法平静。

　　“段教授段爷爷居然是金山寺的弟子？”罗翰不会说谎，而且罗翰也没有其他的师父。所以，这个消息，让两女非常震惊和意外。

　　同样意外的还有赖德华。

　　虽然京城里的寺庙众多，有广济寺、后海广化寺、宣武法源寺、东城雍和宫、宝珠峰潭柘寺、门头沟戒台寺、怀柔红螺寺、阜成门妙应寺、翠微山法海寺等9座寺庙，但这9座寺庙里，至少有5家的住持或是来自金山寺内宗，或是与金山寺内宗有着深厚的渊源，故金山寺在京城里的影响力，丝毫不亚于天师派。

　　“罗老弟居然是金山派的？”

　　只是再想起罗翰对女色的敬而远之，对许慧和褚莹莹两女的不假辞色，赖德华在震惊过后，很快就相信了。

　　也唯有金山寺的弟子，才能做到这般的如柳下惠！

　　承认了和金山寺的关系之后，眼瞅着济元眼睛一亮就要插话，而尘缘大师的脸色也渐渐严肃起来，罗翰又朗朗道：“不过，家师虽是金山寺内宗的记名弟子，却不曾向在下传授任何金山寺的绝学。在下只是从家师那里学来了家师的家族绝学。所以，济元道长先前那一句，在下不好说是，却也不好说不是！玉权和玉机前辈，如果方才确实是在现场，就应该知道，在下那时，什么话也没有说。”

　　他的声音不疾不徐，清晰而响亮，听得本来想皱眉的尘缘很快就放缓了脸色，将目光投向对面的玉权和玉机。

　　玉权和玉机回忆了一下，也确实如此，当下缓缓点头。

　　尘缘心中对罗翰的印象顿时立刻改观。

　　这小子不错，解释得如此清楚，没有让金山寺下不了台，很好！

　　沉吟了一阵，尘缘缓缓出声：“嗯！贫僧明白了。往年我们金山寺的弟子，也有在外面单独收徒的。不过，只要没有正式到寺里拜过山门，行过大礼，登记入册，便算不得金山寺的正式弟子，只能说，是有那师徒的缘份。小罗你能够阐明这一点，贫僧很欣慰。”

　　而这拜山门的礼仪，四大玄门宗派的看法都是一样的。

　　所以尘缘说到这里，微微一笑，气度雍容地转向一旁面无表情的长空：“长空道长，你也听到了，小罗从未学过我金山寺的绝学，也未曾正式拜过我金山寺的山门，自是不明白我们四派曾经的约定。所以，先前在战斗中，以那佛光来净化贵派济元道长的阴魂，贫僧认为，纯属无意之失。既属无意，则应当无罪。不知长空道长以为然否？”

　　方才长空道长在他房间里，口口声声就是以四派的约定而叫嚣着金山寺理亏，要求讨回公道。但眼下，既然罗翰已清楚地表明，自己的师父虽是金山寺内宗的记名弟子，自己却只是向师父学了俗家的家传绝学，那只能说，此人不是金山寺的弟子，只不过是与金山寺有些渊源。

　　既不是金山寺的弟子，就不受四大玄门宗派共同约定的约束，此次的佛光净化事件，也就没有金山寺太大的关系。不知者无罪嘛！

　　所以尘缘很快就将此事定了调子，并将自己先前在房间里，因为长空一阵疾言厉色的责问，所受的那点闷气全数还了回去，心里颇为舒畅。

　　能够打击一下茅山派，又不用负什么责任，这种感觉真爽！

　　察觉到尘缘的心情变化，再发现长空道长的脸色迅速沉下，罗翰心思一转，又朝两人恭敬地行了一礼：“还有一事，在下需要向大师和道长说明。在下不是无故与济元道长相争，实在是他不怀好意，故意破坏在下和两位朋友的小聚。”

　　你敢告状，难道我就不敢？

　　罗翰相信，自己先前既然表现出强大的战斗力，那么，金山寺的这位尘缘大师，只要稍稍有些头脑，就应该重视自己，支持自己。

　　很快，罗翰就知道，自己的推测没错。

　　“哦？”心情大好的尘缘淡淡地扫过长空道长那张已开始阴云密布的老脸，却是和风细雨地问：“如何个故意破坏法？”

　　他心里暗想：“这小子，到底是哪个记名弟子收的徒弟，这么聪明，而且颇有胆气，居然知道我心里的打算，愿意把有理说成没理，把没理说成有理？”

　　注意到尘缘眼底的鼓励，罗翰的胆子更大了，直起腰身，指着脸色阴睛不定的济元：“我原本好好的和两位妹妹在夜市里吃饭，这位济元道长，仗着我们上午曾经在莲驿村的山上有过一面之缘，不请自来也就罢了，还当着很多食客的面，对我这两位妹妹口出污言。”

　　“如果济元道长只是个和我一样的俗人，看到美女赞叹两句，那也就罢了。但他明明是位出家之人，还如此不留口德，行为不检，实在是有辱茅山派的声誉！”

　　“我心中不忿，才与他相争，而且济元道长由始至终，未曾问过我是何门何派，只是因为我曾经和赖兄在一起，他便口口声声说我是仗了凤山赖家的势。可我罗翰自有师门，又何需要仰仗别人？”

　　说到这里，见尘缘大师厌恶地朝一旁的济元投去一瞥，罗翰便知道，因为一个色字，这位老和尚对济元的印象已极为恶劣。

　　他忙趁热打铁：“大师和道长若是不信，可前往夜市取证。我们争吵的时候，有很多食客在旁，此事一问便知！”

　　罗翰这一开口，叶小莉的胆子也大了，立刻远远地叫起来：“是啊！我们三个人吃得挺开心的，他一个道士，明明知道赖哥和我们是一起的，只是暂时没到，却是厚着脸皮坐下来，还问我们的姓名。这是一个六根已净的出家人该做的事吗？”

　　叶小莉的声音远比罗翰要清脆，这一指证，顿时让刚刚平静下来的玄清再一次羞愧地红了脸。心中暗骂自家侄儿，明明知道对方应该还有一个人没有出现，怎么就那么鬼迷了心窍呢？你晚一点点，和人家混得熟了，再打听人家女孩的姓名不行吗？

　　不过叶小莉的话还没有完：“正常情况下，没有谁会独自一人去夜市，所以翰哥估计这位济元道长应该还有同伴，就好言请他去另一个已经空出来的桌子，先占个位。谁料这位济元道长不光不领情，还勃然大怒，认为是翰哥故意不给面子，大发脾气。我和小君妹妹见他一副凶神恶煞的样子，心里有点怕，就先躲开了，结果这位济元道长突然间就拍了桌子，不仅要我们好好服侍他，还要哄得他开心了，舒服了，爽了，他才可以考虑是否要放过我们的出言不逊。否则，明年的今天，就是翰哥的忌日！”

　　“我真不明白，我们什么时候对他出言不逊过？难道好心的提醒他去占位就是出言不逊？难道真的要我们眼睁睁地看到玄清道长和其他两位道长随后赶来，然后跟我们一起八个人，无奈地挤在一张四人小桌上，才算诚心？”


第342章 第三方登场

　　叶小莉素来是得理不饶人的，这回更是越讲越恼，原本清脆如黄鹂的声音也因为逐渐上升的愤怒而透出许多的悲愤。

　　她又聪明地抓住了自己一伙是四人的关键，利用崆峒派和茅山派不知道赖德华和罗翰其实已分开的漏洞，将前来搭讪的济元说成是明知己方人满，却还要强行插上一脚的无赖，顿时将本来还想利用罗翰和她俩关系来说事的玄清气得脸色发青，却又无从反驳。

　　能说罗翰是多情之人吗？玄清先前是有这个打算的。可是，眼下不止是尘缘大师，连崆峒派的玉权和玉机，以及自家的师叔都看到，这个房间里，分明是两男两女。而且从尘缘大师敲门到罗翰开门，中间的时间甚至不到半分钟，房间内毫不凌乱，四人的衣着更是十分整洁，而且叶小莉和董君看眉眼，分明元阴未失，尘缘大师医术也相当高明，玄清无法将罗翰和两女的关系往那不正常的方向上去引。

　　而且罗翰也说得很清楚，济元由始至终就没有问过其门派，而是认定罗翰是托庇在赖家门下的食客。

　　总而言之，言而总之，在罗翰和叶小莉的形容当中，自己的侄儿济元就是一个蛮不讲理，自以为是，又色心萌动的假道士。

　　察觉到师叔长空道长看向自己的目光如利箭般的犀利，玄清只觉得自己的头皮是一阵紧一阵地发麻，满嘴的苦涩。

　　他虽然知道侄儿喜欢勾搭美女，先前也猜到侄儿与罗翰的冲突是缘于两个少女，但玄清真的是没有想到，在这多事之秋，自家侄儿居然如此大胆和狂妄，胆敢在公开场合口出狂言，强抢美女。

　　玄清其实本性不坏，只不过之前被亲情蒙蔽了双眼，如今听了叶小莉的愤怒指控，又羞又惭的他也开始怀疑起侄儿的本性：“难道说，济元以前在我面前老实本分的表现，都是假装的？”

　　若只是看着美貌女子，忍不住调戏两句，过过嘴瘾，其实不是什么大错，是个男人就会有这种冲动。但若是被拒绝后，仗势欺人，甚至以性命相胁，那性质可就变了！

　　前来做证的玉权和玉机听了叶小莉的指控，脸上不由得有些讪讪，看向济元的目光也就带着些恼意。

　　你好色没关系，但你不能给人留下把柄啊！茅山派又不是没有自己的隐身符，你要真看上了这两个小妞，背后下阴手也就是了，犯得着在公众场合，当着几十个普通人的面来大发劂词吗？这回倒好了，本来是有理的事情，被人家小女娃将前因后果一讲，变成没理了。

　　谁都知道金山寺的和尚是最憎恨色狼的，这小妞这么一悲声指控，正好给了老和尚发作的理由。

　　不过尘缘大师正待开口，房门铃又清脆地响了起来。

　　见大家一怔，离房门最近的董君赶紧走过去开门。

　　只是房门打开之后，门口站着的人让董君颇有些意外。

　　是上午在莲驿村见过的天师派张竹溪，以及另一个她不认识的男人。

　　张竹溪朝她和颜悦色地笑笑，也不废话：“美女，不好意思，我刚才去找过罗翰，他不在房间，请问他是否在你这里？”

　　其实张竹溪是听到了叶小莉那悲愤的指控，有意来看个热闹，如果有可能，也不介意帮罗翰一把手，毕竟，罗翰的背后，很有可能和金山寺的人扯上关系，而罗翰这次又得罪了素来和自家天师派不对付的茅山派，敌人的敌人，可做朋友！

　　董君惊讶地眨了眨眼，很快侧过身来，朝屋内喊了一声：“翰哥，天师派的张先生找你！”

　　张竹溪很满意董君的态度，朝她点头道了谢，迈步进门，故意换了个担忧的语气大声嚷嚷：“罗兄，我听师弟说，方才在夜市，茅山派那个色道士济元想强抢你……？”

　　那个“妹”字还没有说出口，张竹溪就已经走过了茶水间，进到了房间里，看到满屋子的人，尤其是看到了一脸铁青的济元，然后，他就故作吃惊地睁大了眼，将后面的词飞快地咽了下去，改为意外地打招呼：“啊……赖兄，尘缘大师，长空道长，玉权兄，玉机兄，玄清道长，你们……都在啊！”

　　虽然他的话并不完整，但不管是表情，还是语气，都已经做到了位，这足够了，在场的人都不笨，自然是猜到了被他咽入腹中的是什么词。

　　罗翰和赖德华对视一眼，意外之余，眼中已多出几分笑意。

　　很好，非常好！

　　天师派其他弟子的份量或许不够，但张竹溪可是掌教的嫡长孙兼年轻一代的大师兄！

　　虽然罗翰先前因为七叶金丝紫边兰一事，对这位大师兄颇有些意见，但此时，罗翰却是非常欢迎此人来搅局。

　　叶小莉才刚刚指控完济元的劣行，天师派的人就及时出来了，这来得早，不如来得巧啊！

　　而没想到张竹溪居然在这个尴尬的时候跳了出来，而且为的也是这事，本来就相当郁闷的长空和玄清，脸色更是黑得不能再黑。

　　丢脸啊，真是丢脸啊！

　　近几年来，两人从不曾在金山派和崆峒派弟子面前这样狼狈过！

　　尘缘大师自是认得这位天师派的掌教嫡长孙兼年轻一代的大师兄，见他方才的语气颇为亲密，眼中精光再闪，缓缓出口：“张小施主和小罗的关系似乎挺好？”

　　“呵呵……”张竹溪与尘缘大师在本派中的地位基本相等，自是不会怯场，不过尘缘大师这声亲切的“小罗”，却是让张竹溪心中一动，隐约猜到了一点，当下微笑道：“还行，罗兄先前曾经答应过帮敝派一个小忙，所以有点交情。”

　　然后张竹溪目光一转，鄙视地看看一旁的济元，又试探地道：“大师此来，可是替罗兄讨公道？”

　　“讨公道？”尘缘似笑非笑地看他：“此话怎讲？”

　　张竹溪何等聪明，立刻意识到尘缘对罗翰有心相护，便将身后默然的陈华拉到眼前：“喽，我这位师弟陈华，方才在夜市闲逛，刚好目睹这位济元道长故意为难罗兄。本来陈师弟看不惯济元道长仗势欺人，打算上前相帮一二的，所幸罗兄身手不凡，把济元道长引去郊外。”

　　说到这里，见尘缘大师那平静的脸上现出几分惊讶和喜色，而一旁的长空道长则是老脸愈发地黑，张竹溪心中只觉得有种说不出的舒畅，当下又正色道：“师弟追之不及，回到酒店，考虑再三，还是决定向我汇报，我知罗兄身边尚有两位柔弱的妹妹，就打算过来护之一二，也免得某些心怀不轨之人，行那调虎离山、暗渡陈仓之事！”

　　“胡说！你……你分明是故意造谣，我，我济元岂是那种下作无耻之人？”济元在败回之后，是曾经动过这个念头，此刻顿时被张竹溪这一番指桑骂槐的话勾得心虚地满脸涨红，忍不住就叫了起来。

　　张竹溪淡淡地扫了济元一眼，不无轻蔑：“济元道长的为人，我不太清楚，但我这位师弟却是十分老实，不会说谎。再说，这种事情，还是防犯未然的好，女儿家的清白，一旦被毁，可是补不回来的！”

　　“你……！”济元气得忍不住抬起颤抖的手指向张竹溪：“你管的闲事也未免太多了，人家的妹妹，哪需要你来照顾？”

　　“路见不平，拔刀相助，乃我侠义中人之本分，济元道长莫非修炼修得脑子都傻了，居然说出这等话？”张竹溪像是看傻瓜一样地盯着他看了数秒，才摇摇头，对老脸已黑成锅底的长空道长说：“长空道友，我等虽是修行之人，却不能绝情绝义，心无公理啊！张某认为，你们茅山派的后辈，该好好休身养性了。”

　　长空道长目光一厉，冷冷道：“我茅山派的事，自有我茅山派的长辈来处理，不劳你天师派费心！”

　　“罗兄可是我张某人的朋友，他和他妹妹有难，我张某岂能袖手旁观？当然，如果长空道长能够约束下贵派的弟子，谨行慎言，不胡乱生事，我张某自然也就放心了！”张竹溪哪惧长空的目光，当下毫不退让地顶了回去。

　　尘缘大师听到这里，心中一动，凛然一整脸色，缓缓发话：“多谢张施主仗义执言，贫僧感激不尽。长空道长，小罗既然与我金山寺的记名弟子有师徒名分，贫僧自应照拂一二。如今有崆峒派的玉权、玉机和天师派的张施主先后做证，真相已然大白，事皆因贵派济元尘心未断，却又存心不良，恃强凌弱而起，还请道长给贫僧一个交待，否则，我金山寺弟子，虽是出家之人，却也不堪这等污蔑！”

　　长空道长心里恨得牙痒痒的，却又无法反驳，只得恨恨地：“那大师要贫道如何交待才算满意？”

　　尘缘大师微微一笑，罗翰分明从他的目光里看到了一丝狡黠和幸灾乐祸：“我等先前便已约定，那古洞府中的增灵丹，不管是哪派弟子有幸获得，该派可分4成，其他三派各得二成。贵派弟子行为不端，令小罗他们四人无端受辱，便从这所分得的增灵丹里，再分出四粒来权做补偿吧！”


第343章 意外的补偿

　　尘缘话音一落，不但玉权和玉机脸现愕然，就是张竹溪也相当动容。

　　这增灵丹，药性强大，服食一粒，其中所含的天地灵力，足够帮金丹初期的修者突破到金丹后期，而金丹后期的修者，更是可以据此突破到元婴期，这在如今灵力极其缺乏的今天，可谓绝无仅有的宝丹。

　　虽然四大玄门宗派里，最高修为也就凝丹期，还未结成金丹，但是，有丹在手，好歹有个念想，再者，保不准几位掌教会舍得浪费这药力，用它来突破金丹，以期获得更强大的修为，更久远的生命呢？

　　尘缘这一开口就要了4枚，委实是狮子大开口啊！

　　果然，长空道长想都不想就断然地拒绝了：“不可能！谁知道那瓶中的增灵丹有多少枚？万一我派总共才分得4枚，岂不是空空无获！再说，这两个女娃也不是修行之人，要那增灵丹无用，给了不仅暴胗天物，还容易让她们爆体而亡，那样不是帮她们，是害她们！贫道只能说，”他迟疑了一下，还是忍痛道：“如果敝派所分到的增灵丹超过20枚的话，贫道可以作主，赔给罗施主1粒增灵丹！”

　　一听此话，一旁低着头的玄清顿时嘴角直抽抽。

　　心疼啊！

　　说不定，这赔出的一粒增灵丹，就是从他所获得的份额里减出来的。毕竟，茅山派第二十五代核心弟子，也就四人而已。再往上，就是掌门和四位长老，所以，如果增灵丹足够多，以玄清在茅山派中的地位，是有可能获赐一到两粒的。

　　“这个不屑的东西！”一想起可能是属于自己的超级福利，就因为侄儿的无礼和疏忽，被赔给了罗翰，玄清的心里就不打一处来。

　　其实尘缘大师心里也清楚，4粒增灵丹已超过了长空道长的权限，如长空道长所说，茅山派如能分到20枚以上的增灵丹，赔出1粒才算正常。不过，难得有这么好的机会可以痛宰茅山派，大师纵然是心静如水的方外之人，也不愿意这么轻易放过。

　　茅山派以往的劣迹太重了！

　　尘缘大师故意皱起那双长长的眉头：“阿弥陀佛！长空道长，1粒增灵丹，他们四人如何分？当然，那增灵丹的数量现在确实是未知，你有此顾虑，贫僧也能理解。那贫僧也不勉强，如果贵派所得的增灵丹超过20枚，那么，1枚增灵丹，外加你们茅山派特有的元参果8枚。但如果，贵派所得的增灵丹不足20枚，那么，元参果得再加4枚！”

　　“你……”长空道长愤然瞠目地就想拍桌子。

　　尘缘大师却是展颜一笑，只是笑容里带有几分意味深长和威胁：“阿弥陀佛！如果长空道长还无法接受，贫僧只能向敝派方丈汇报此事，届时的后果，就不是你、我能够承担得了的了。”

　　元参果？

　　罗翰侧头看看身边的赖德华，见赖德华喜形于色，显然是被这元参果打动，便低声问：“赖哥，这元参果是什么好东西？”

　　赖德华瞥了一眼仍在犹豫的长空道长，低声回答：“那是一种修行界特有的灵果，10年一开花，10年一结果，到目前为止，只有茅山派的地盘才有。但茅山派总共只有3株元参果树，每株果树每次只能结实49枚。普通人吃了可以延年益寿，身轻体健，修行者服食，在大限到来之际，可以再延寿5年。你不要小看这5年，搞不好就因为多出这5年，原有的凝丹期就会突破到金丹期呢！那可就一下子又多了300年的寿命。”

　　“另外，这元参果还是炼制洗髓丹的一份主药，茅山派不会炼丹，每次都会用二成的元参果和崆峒派交换后者炼制的洗髓丹。”

　　延寿5年？

　　罗翰不由暗晒。他身上有了万载空青石钟乳液这样可以延寿80年的逆天宝物，自然不在乎这区区的5年。

　　不过，虽然他不在乎，但就冲着这元参果是茅山派的特产，罗翰就决定，尽可能地争取到这元参果，再用自己的活跃水种出来，以后好好恶心茅山派一把，不让他们挟宝自重。

　　而恼怒万分的长空道长听尘缘大师这么一说，心里也是一突。金山寺的仁谨方丈平生最讨厌好色之人，修为又极为高深，与本派的掌门旗鼓相当。如果今天的事，真被仁谨方丈知道，济元就算不死，怕也要狠狠地脱一层皮，修为大跌是一定的，更会令茅山派的声誉因此大损。

　　再则，济元的天赋极佳，又是玄清的亲侄子，若是不救，玄清心中难免生出疥蒂，若是因此影响到在四派弟子大比中的成绩，便有些得不偿失。

　　权衡再三，长空道长悻悻地点头：“那就如尘缘大师所说，如果敝派能够获得20枚以上的增灵丹，就以一枚增灵丹外加8枚元参果相抵，如果不能，则补给罗施主12枚元参果。贫道会在五天之后，派人将东西送至罗施主的手中。”

　　“阿弥陀佛，很好！此事就请张小施主和玉权、玉机两位做个见证。5天之后，贫僧会亲自监督移交的过程！”尘缘大师缓缓点头，再度恢复了波澜不惊的模样，只是此刻，没有人再认为这个老和尚是人畜无害。

　　精明得很啊！

　　罗翰心里很清楚，为什么尘缘大师如此维护自己，所以，此事一了，当尘缘大师籍口有事要单独与他相商，把天师派、崆峒派、茅山派诸人请出这间房后，罗翰便主动向这位气度恢复了安祥宁和的老和尚深深地躬了一礼：“多谢大师鼎力相护，如果晚辈今次有幸能得到一枚增灵丹，晚辈愿意无偿捐赠给金山寺，即使不能，那12枚元参果，晚辈也愿意捐献出4枚。”

　　反正，这元参果在别人的手里，或许难以种活，但他有活跃水，却是丝毫不惧。

　　他是由衷而发，所以，这一礼，他足足行了个180度。

　　尘缘大师挺满意他的诚意，待他起身，饶有兴趣地看着他数秒，然后徐徐地笑了，深邃的目光意味深长地扫了一旁的赖德华一眼，缓缓摇头：“阿弥陀佛！小罗此言差矣，难道你不问问你的同伴就直接做主？”

　　赖德华一惊，慌忙表态：“大师言重了！且不说晚辈在这件事中并未出力，不敢居功，就说这增灵丹，也不是晚辈如今的修为能够承受的。罗老弟的意思，就是晚辈的意思！”

　　尘缘大师再把询问的目光投向叶小莉和董君，两女也一起知趣地点头：“一切听翰哥的，我们没有意见。”反正，不管怎么样，她俩都能得一枚元参果，那就行了！

　　尘缘大师顿时乐了，笑了好一会儿，才和颜悦色道：“阿弥陀佛，小罗，敝寺是佛门，对这天地灵力需求不大。之所以为你说话，也是看在你本是受害者，又与敝寺颇有渊源之故。这增灵丹你就自己留着吧！当然，你若是实在心中不安，便给贫僧1枚元参果就是了！”

　　罗翰很是讶异。尘缘大师的要求居然如此之低？简直就是走个形式而已。

　　不过，从尘缘大师身上散发出来的那股平和而悠远、包容、慈爱的气息中，他能够清楚地感觉得到，尘缘大师是真的不想要，而不是故意矫情。

　　真正的佛门高僧，慈悲为怀，公正、公道啊！

　　想了想，罗翰也不再坚持：“那好，一枚就一枚！不过晚辈有言在先，什么时候大师想取走那另外的三枚，尽管吩咐，晚辈绝无不从！”

　　“呵呵……”尘缘大师再度笑了，看向他的目光充满了欣赏，也没有再说此事，而是缓缓起身：“你的房间在哪里？”

　　罗翰心领神会：“就在隔壁，正好在下备有家中特制的茶叶一包，请大师移步，品尝一二。赖哥你也过来吧！”

　　赖德华却是聪明地找籍口推辞了：“老弟，真对不住，我先前担忧小叶和小董，有些事情还没有做，耽误不得，我先回房了。”他朝尘缘大师恭敬地合掌为什：“大师，晚辈改日再聆听大师的教诲！”

　　“呵呵……不妨事，不妨事，赖施主有事尽管去忙！”尘缘笑嘻嘻地看他，很满意他的识时务。

　　……

　　来到罗翰的房间，尘缘大师在太师椅上坐下，看着罗翰将茶水间的矿泉水倒入热水壶中通上电，把两个白瓷杯用剩下的矿泉水好生洗了洗，再从自带的行李包中取出一个精致的楠木盒子，掀开盒盖，露出里面泊纸包装的“君一乐”，本来平和而略带包容的目光顿时流露出几许惊讶，忍不住诵了声佛号：“阿弥陀佛，这……是什么茶？尚未冲泡，便有如此独特的香味？”

　　罗翰一边从泊纸中拈出数片饱满的茶叶放入瓷杯中，一边回首解释：“这茶是我们公司的最新产品，是从一株附近有泉眼的野生茶树上采摘下来的。有位大师级的炒茶师傅给它取了个名，叫做‘君一乐’，取君子之交淡如水，博君一乐解百忧之意。”

　　不多时，水已滚，罗翰麻利地泡上，端到尘缘大师的面前，肃手一请：“大师且尝尝！”


第344章 尘缘大师的建议

　　其实，若论泡茶，此刻还是罗翰从古修士洞府内所收集的灵泉水要好，但罗翰不敢拿出来，怕引起尘缘大师的怀疑。好在这博溪县因为自然环境保存得远比大城市里要好，茶水间里所提供的雪净牌免费矿泉水的水质也相当清冽，比罗翰平时最喜欢的农夫山泉毫不逊色，所以，尘缘大师一接过茶杯，微微一嗅，便沉醉在这等清悠沁人的茶香之中。

　　很快，罗翰就哭笑不得地发现，自己还是低估了极品茶叶对尘缘大师这等得道高僧的诱HUO。

　　原本，尘缘大师来此房间，只是准备象征性地喝点茶水，就向罗翰打听他的师承。不过，这一杯“君一乐”下来，倒是完全勾起了老和尚的馋虫，开始欲罢不能。

　　这样的结果，便是罗翰不得不动用了小冰箱里库存的四瓶雪净矿泉水，将这几片“君一乐”足足泡了12道，费了近三个小时，并被尘缘大师以数句高深的禅语，输走了剩下的所有留在楠木盒子里的“君一乐”。

　　但尘缘大师依然意犹未尽地侧头，瞅瞅旁边那个空着的太师椅。

　　这个太师椅上，放着罗翰那个涨鼓鼓的背包。

　　而尘缘大师原本深邃的眼中，此刻再无半点得道高僧的从容和淡泊、宁静，反而变得颇为不舍：“阿弥陀佛！小罗，你这个‘君一乐’，不论是香味，还是口感，均着实为贫僧生平所仅见，无法形容其好啊！若非贫僧的师祖还需要这元参果来延续寿命，以完成他老人家的唯一夙愿，贫僧还真想以这元参果来换取你这盒好茶！可惜了，真是可惜了！”

　　见尘缘大师很惋惜很遗憾的样子，再无半点得道高僧的庄重，反而更像个普通的平民，罗翰只觉得好笑，心里一动，诚恳说道：“既然大师如此喜欢这茶，以后有机会，晚辈再托人给您带去便是！只是这茶叶的产量并不算多，几株加起来，一年也就4斤，晚辈还有其他长辈要送，只能孝敬您半斤。”

　　尘缘大师眼中的遗憾顿时一扫而光，灼灼发亮，十分惊喜：“半斤？每年半斤？”

　　得，罗翰原本只是说再送半斤，老和尚却是来了劲，硬生生地提到每年半斤！

　　好在有活跃水在，别说每年半斤，就是每年半吨，罗翰也能供应得起。

　　当然，他此时肯定不能这么说的，只是苦笑地故作为难：“大师，每年肯定是不行，我争取每两年送您半斤，再多，就真的没办法了！”

　　“每两年半斤？也行！”尘缘大师生怕他后悔，忙不迭地点头。

　　然后，意识到自己失态，情切的老和尚又讪讪一笑，掩饰地往后座上一靠，不过没坐得几秒，又想到了一点，身子微向前倾，神情一肃，谆谆而教，颇有些语重心长：“不过，小罗，你这茶叶颇有些奇特之处，入口带着世间难得的清气，喝入腹中，亦可涤扫体内诸多浊气，是其他的世间好茶所无比比拟的，便是那武夷山上的大红袍，怕也是及不上，所以，日后你若是再遇上那三派的弟子，你务必多加小心，不得将它拿出来，以免惹祸上身。虽然你与本寺有些渊源，可怀璧有罪，双拳难敌四手，纵使本寺有心相护，也未必能护得你周全！”

　　从尘缘和长空的讨价还价中，罗翰已大概猜到这位老禅师不是一个古板的人，所以，对老和尚前后不一的表现也并不吃惊。只是，此刻听出尘缘话中的拳拳爱护之意，罗翰依然心中一凛，随后一暖，点头应道：“是，谢谢大师的爱护，晚辈记住了！”

　　等到第13泡下来，杯中已再无半点茶香，仅余下浅得不能再浅的淡褐色茶水时，尘缘大师才目光一凝，敛容，正色，看向罗翰：“小罗，你那位师父，姓什名谁，是在本寺哪一位的名下，可否告知，贫僧回去也好向方丈交待。”

　　知道尘缘大师之所以不当着那三派的面来询问此事，完全是出自于一片维护之心，所以罗翰再不犹豫，直言相告：“家师段向远，是玉龙段家的嫡系子弟，就拜在明镜大师的门下。”

　　“段向远？”尘缘大师长眉微动，深邃的双眼很快就透出几分惊异的精光：“你所说的，是否有‘妙指’之称，在京城安定门坐诊的那个段向远？”

　　没想到尘缘大师居然知道师父的存在，罗翰心里顿时与有荣焉，含笑点头：“是！晚辈跟师父学了玉龙段家的天脉指，玉龙元化心经，以及百游步。不过晚辈也是到了这里，认识了天师派的张竹溪并向师父汇报了之后，才知道师父原来是金山寺的内宗记名弟子。大师认得我师父？”

　　“呵呵……岂止是认得，你师父的师父明镜大师，与老衲可是同一个师父，都是敝寺内宗现任戒律堂因法金刚的弟子，只不过老衲是大师兄，明镜为二师弟！”知道罗翰若是拜入山门，完全可以算是自己一脉的师侄，尘缘大师立刻就改了称呼，看向罗翰的目光也少了分客气和打量，多了分亲切和包容。

　　“啊？”罗翰顿时呆住了。

　　这可是他万万没有想到的。

　　师父居然和尘缘大师的关系那么近？

　　“我要不要以徒孙的身份再给老和尚见礼？”意外之后，罗翰心里，突然有些纠结了。

　　凭心而论，他是挺喜欢这位处事果断的尘缘大师，也不排斥老和尚做自己的师门长辈，可是，他真的没打算拜入金山寺，给自己的头上再添一个紧箍咒啊！

　　好在，尘缘大师大概也理解他的心情，洒脱地摆了摆手：“不过，你虽然是小段的徒弟，但你不算敝寺的正式弟子，所以，你也不用为难，依旧叫老衲的法号就是。”

　　罗翰顿时舒了口气，不好意思地笑了起来，想了想，还是再度站起身，恭恭敬敬地向满脸欣喜的尘缘大师又一次行了一个大礼，只是这一回，他什么话都没有说。

　　不过尘缘大师已理解了他的意思。

　　果然，此礼一过，尘缘大师看向他的目光又多了几分欣赏和怜爱，说话的语气也愈发地随便：“小段的眼光不错，居然能收得你这样的徒弟。只是，我看你身上分明有些灵气，难道你又有其他的际遇？”

　　罗翰笑了：“晚辈在家乡开了一家药材公司，手里有一些野生的上百年药材，在习练段家的玉龙元化心经时，服食得比较多，大概吸收了药材里的灵气吧！”

　　这也有可能，毕竟天师、崆峒、茅山这三派皆是以灵药辅助弟子引气入体。

　　尘缘大师点点头，接受了这个听起来相当合理的解释，随后又好奇地指向罗翰的左手：“你手里的这串菩提珠，能否借老衲一观？”

　　罗翰心里顿时稍稍一紧。

　　如果尘缘大师不是有些道行的和尚，罗翰肯定心无旁念。

　　但是，这佛门重宝，对佛门弟子的诱惑，就相当于灵气对修道之士的诱惑一样，很难抗拒的啊！万一，尘缘大师生出贪念？

　　不过眨眼间，罗翰就冷静下来。

　　佛门重宝对佛门弟子是有很大的诱惑没错，不过，尘缘大师先前在元参果那种可以延寿的宝贝的诱惑下，面对自己主动捐献的4枚元参果，都只是淡淡地仅要了一枚，那么，尘缘大师应该也能抵挡住菩提珠这个诱惑！

　　罗翰大胆地看着尘缘大师，只从其眼中看到好奇，看到尊重，但并没有看到半点的贪婪。

　　因此，罗翰很快就做出了选择，将左手的菩提手链取下，递到尘缘大师的面前。

　　让罗翰意外的是，尘缘大师并没有立刻伸手来接，而是先站起身来，整整身上的大红袈裟，再双掌合什，朝这吊在半空的菩提子恭敬地躬了一躬，才放开双掌，却依然没有接过，反而是将微胖的身子略向前倾，借着罗翰的手势，满脸虔诚，凝目细看。

　　很显然，尘缘大师并没有将这串佛珠从罗翰手里哄骗过来的意思！

　　罗翰心里顿时生出几分惭愧，当然，更多的，是由衷的敬意。面对如此强大的佛门重宝，尘缘大师居然没有半点贪念，果然是得道高僧啊！

　　“难怪师父虽然是被迫加入金山寺，却没有半点排斥之心，看来，比起那三大派，金山寺的僧人要更加淡泊和超然。”

　　尘缘大师将这串原木色的菩提手链仔细端详了数秒，然后口唇频频开合，默念佛经，让罗翰感觉到一阵阵宁和悠远的精神波动，直到数分钟后，才又发出一声涤人心胸的佛号：“阿弥陀佛！小罗，你收回去吧！老衲已经看好了！”

　　罗翰依言将这串菩提珠戴回左手，然后好奇地请教：“大师可有收获？”

　　尘缘大师点点头，正色道：“小罗，以后你要好生保护这串菩提珠，尽量不要给外人触摸。此宝以前的确被某位佛门前辈加持过，具有极为深厚的佛力。本来，你不是念佛之人，如果频频使用这串佛珠，数年之后，上面加持的佛力渐消，此珠便有可能作废。但是现在，这串菩提手珠不知为何，发生了变异，多出一种同样带有念力的自然之力，在潜移默化地向原有的佛力转换，所以，依老衲的猜测，只要你的心思永远坦荡，不沾染上太多的杀孽，就算是你再如何使用它，其加持的佛力亦永远不会消失！”

　　罗翰听得愣愣的——带有念力的自然之力？


第345章 不适合

　　突然，福至心灵地，罗翰忆起了自己在神农雕像前所发下的宏愿，然后，因为这项宏愿，他在南弯牛山上，让木灵帮忙给那些新种下的树形金花三号浇水，当时曾经有过一种无法言喻、但很满足、很充实的玄妙之感。

　　“莫非，人有念力，草木之灵也有念力？因为我在一步一步地履行我发下的宏愿，给那些草木提供了休生养息的场所，所以那些草木之灵对我产生了感激，形成了这种自然的念力？”

　　罗翰觉得，也唯有这个解释，才能说得通如今菩提手链的状况。

　　不过，这是好事！只要自己在这条路上继续坚定不移地走下去，这串菩提手链的护身能力便将越来越强大。

　　想清了这一点，罗翰的眼中再无半点迷惑，反而多了些坚定，整个人也轻松起来。

　　他很感激地朝尘缘大师合掌：“多谢大师提醒，晚辈记住了！”

　　见罗翰转眼间就有所领悟，而且自信更甚之前，尘缘大师也相当欣慰，心中倏地一动。

　　有悟性，聪明，重情义，又有慈悲心肠，而且善于抓住机会，偏偏身手又好，身家清白，这可是个好苗子啊！

　　稍一沉吟，尘缘大师慈祥地看着罗翰：“小罗，你师父既然已向你坦承和敝寺的关系，可曾向你提及加入敝寺内宗的事？”

　　罗翰不知道也就罢了，但若是罗翰已经知道金山寺内宗的存在，本身实力又强大，人品又相当正直，身为金山寺内宗记名弟子的段向远若是不提出这个要求，情理上未免说不过去，毕竟，若是忠于本寺，就应该是希望本寺的力量越来越强大。而杰出的人才引进，也是令本寺发展壮大的手段。

　　罗翰就知道，尘缘大师肯定会这么一问。

　　不过，对上尘缘大师那切切的眼神，罗翰却是脸现为难：“师父是问过我！不过，我现在还没有成家，怕守不住金山寺的清规戒律。再者，”他一边说着，一边注意到尘缘大师脸部的表情，将先前想好的理由以尽可能和缓的方式来表达：“我个人认为，我这人比较容易招惹麻烦，而佛门是清净之地，我不入金山寺，比加入金山寺要好。所以，我……”说到这里，罗翰很“不好意思地”看看尘缘大师，嗫嚅了好一阵，声音迅速低了下来：“我最终还是拒绝师父的提议。”

　　“啊？”尘缘大师颇有些意外，脸上的微笑僵住。

　　古人向来尊师重道，尘缘大师压根就没有想过罗翰居然会拒绝自己的师父。

　　不过很快，尘缘大师就意识到，如今已不是从前的年代，师徒之间的相处方式也可能会比较随便，而且他也比较了解段向远，知道段向远如非是触到底线，否则，不会强迫家中晚辈一定要按自己的安排生活。

　　只是这样一来，寺里徒失去了一个可以培养的好苗子啊！

　　想到这里，尘缘大师的老眼里顿时现出些失望。

　　发现了尘缘大师的变化，罗翰心里颇有些过意不去，毕竟，从初认识到现在，这位尘缘大师一直对自己护持有加。

　　他忙又诚恳地道：“不过，就算我不是金山寺的弟子，只要有用得上我的地方，大师尽管吩咐就是。”

　　复杂地看着罗翰数秒，就在罗翰心里开始忐忑不安之时，尘缘大师的目光又渐渐地柔和起来，透出些释然：“阿弥陀佛，是老衲着相了！不加入也无妨，小罗你方才说得也对，小段那性格，加入有好处，但你么……”老和尚摇了摇头，笑笑，没有再就此话题说下去。

　　罗翰心中顿时一松，想了想，干脆将自己和张竹溪的交易也说了出来。再不说，以后若是尘缘大师从其他渠道知道了，说不定会生出什么误会。

　　尘缘大师再次意外，但只是稍一转念，就笑了：“他倒是挺聪明！不过，你既算不得敝寺的弟子，这么做也没有人会说什么，既然是为了救你的爱侣，又不是什么伤天害理之事，你便尽力去做就是！”

　　……

　　尘缘大师和罗翰在房间里悠然品茶的时候，济元也正哭丧着脸地在玄清的房间里，被已经挨了师叔长空道长一阵毫不留情地数落，此刻正一肚子闷气的大伯兼师叔玄清指着鼻子狠批：“混帐东西，你还有多少事情瞒着我？啊？你是存心让我在那些家伙面前丢我这张老脸是吧？亏得老子真以为是抓到了人家的把柄，搞半天，还是你这个混帐犯错在先！”

　　“你喜欢美女，我不怪你，你想上前搭讪，我也不怪你，但你明知道天师派的人向来就看本派不顺眼，巴不得找本派的错处，眼下又是多事之秋，我还警告过你要小心再小心，你居然还敢大言不惭地当着人家的面，对两个美女发你的大少爷威风？你想找死啊！”

　　“我……我当时根本就没有看到那个陈华……”济元有些心虚地为自己辩解。

　　玄清一听这话，却是更气，手指直颤抖：“是，你是没看到，你的魂都被那两个女娃给勾走了！我们林家怎么会有你这种不成气的子孙？美色当前，就把什么师门严训，什么大敌当前全忘记了！那两个女娃也不过是稍稍漂亮一点，连你两个师妹的一半都比不上，你至于这么神魂颠倒？”

　　这点，玄清却是不明白，对于一个生性风流的花花公子来说，再美的女人，弄到手了，也就不值钱了，再说，家花焉有野花香？

　　知道大伯这回是气得够呛，而自己以后若想在本派好好发展，还是得仰仗大伯，所以济元纵然心里并不服气，也不敢再顶撞玄清，硬着头皮被骂了好一阵，然后又乖乖地跪在地上保证自己不会再犯同样的错之后，济元终于捱到了玄清心中亲情回升的机会，结束了这次的被骂。

　　如释重负地走出大伯的房间，济元死死地盯着眼前的地毯，心中暗恨：“好你个小子，竟然敢在长空面前公然给老子上眼药，老子这次要是不报这个仇，老子还修什么道？哼哼，老子是打不赢你，可老子可以悄悄地对付你那两个红颜知己！这是你自找的！”


第346章 狡猾的张竹溪

　　这一晚，当褚莹莹和其他三派弟子进入到古修士洞府，却愕然地发现，原本应该存有的7样礼物，一下子又少了三样，只剩下四样时，四人的心里是非常非常惊讶和肉疼的。

　　不过，好在还有四样，每人可选一样。

　　这一回，褚莹莹作为豪门贵女的好运气终于起作用了，成功地答对了三道题目，获得了那瓶增灵丹。

　　其他三人依旧毫无所获。

　　罗翰一大早起来，从玉雪嘴里听到这个消息时，心里也着实松了口气。

　　虽然也有点失望，为什么不是金山寺获得，而是天师派获得，不过，让天师派获得，好歹比让茅山派和崆峒派获得要好。

　　“知不知道里面有多少粒？”罗翰沉吟片刻，问。

　　“我偷偷瞧过。这增灵丹在价值上，其实比不上其他的法宝，所以数量上就多了些，总共100粒！”玉雪撇撇嘴。

　　“这么多？”罗翰被这数量惊讶得眉头一挑。亏得他先前还以为，那么小的瓶子，顶多50粒就差不多了。

　　不过很快，他就不在意地笑了：“看来，我这次有希望得一粒增灵丹了。”

　　有尘缘大师在，罗翰根本不怕茅山派反悔。

　　当然，有活跃水的辅助，这对别人来说是非常宝贵，哪怕是撕破脸都要争一争的增灵丹，罗翰却并不稀罕，他早有打算，等拿到手，就把它当人情，悄悄地送给赖德华。

　　罗翰在那里无所谓，却不知张竹溪在第一时间知道了这个消息后，俊逸的脸上又浮现出浓浓的疑惑：“奇怪，难道我真的估错了，罗翰不是那位神秘高手？”

　　罗翰与济元的冲突，成了他铁一般的不在场证据！

　　想想罗翰如今毕竟与金山寺有一定的关系，所以，张竹溪考虑再三，还是向陈华撤下了继续跟踪的命令。

　　没有人再暗中叮梢，又已和尘缘大师将所有的事情说清，罗翰的心里也就不再有任何负担，接下来的两天里，他和叶小莉、董君一起，悠然地逛着博溪这个带有浓郁的少数民族风情的小县城，大包小包的廉价纪念品买了无数，为此甚至还专门去重新购买了两个大大的行李箱。

　　叶小莉和董君如同被放出了笼子的小鸟，欢快地享受着这种难得的、以后很有可能只留存在回忆中的三人之旅，奇迹般地不再彼此针锋相对——当然，一直以来，也就是叶小莉对董君心怀敌意，董君其实只是被动地忍让来着。

　　但这少有的融洽已经让罗翰相当欣慰。当女人不再争吵时，叶小莉的甜美和董君的娇憨还是很容易让罗翰心情开朗的。

　　而罗翰这边玩得惬意，四大派发现之后不再出现宝物无端减少的变故，也着实松了口气。只是天师派的好运，在获得了增灵丹之后，似乎也用完了，这之后的几批弟子全部刹羽而归，反而茅山派弟子突破成功，因为罗翰的原因，被师叔兼大伯教训得灰脸灰脸的济元，在第三天晚上，居然成功地赢得了那件金属性的金缕羽衣，让原本看他很不顺眼的长空又难得地露出赞赏的笑脸，而济元也因此，整个人又恢复了原有的傲气。

　　因为罗翰突然杀出，尘缘大师将这一情况紧急地通报了仁谨方丈，同时重点强调了罗翰和张竹溪之间的约定。这一举动所导致的变化，便是本应该在7天后才过来的段向远，在第四天的早上就赶到了博溪县。

　　只是，为了避嫌，段向远并没有和罗翰相见，而是插在第四天晚上的那一批入内闯关的弟子之中。

　　命神之神似乎有意要捉弄段向远。初时，段向远依约抽签，排在第二位，而第一位的天师派弟子选择了水属性飘带，所以段向远幸运地站到了金山寺所关注的百草经玉简跟前。但到了这时，段向远的好运结束了，他所面对的三问，并不是他所擅长的医术问题。

　　所以段向远虽然提前进入洞府，却未曾有收获。

　　但是，同一批进入的崆峒派玉机的大弟子，因为排在段向远的后面，却是如愿以偿地获得了那个录有百草经的玉简，虽然不是防御法宝，但也是崆峒派从零到有的突破。

　　而排在最后的茅山派弟子，同样无功而返。

　　至此，四派各得一样宝物，还有一件水属性的飘带静静地躺在玉樽中，等待有缘人的获取。

　　第五天的早上，潇洒不群的张竹溪端着已装得满满的盘子，在西餐自助餐厅里找上了和叶小莉、董君一起共进早餐的罗翰。

　　“罗兄气色很好，看来是这几天里玩得很开心啊！”张竹溪朝两女礼貌地招呼过后，笑着坐下。

　　已吃得半饱的罗翰抬起头，无辜地对上张竹溪那双含笑的眼：“哪里，我就只陪她俩玩了两天，其他时间都在酒店。老实说，这次和那个济元打了一架，才发现我还是小瞧了天下之人，所以，我得好好修炼！”

　　“呵呵……罗兄说笑了！其实我们都知道，济元那日若非是用了‘巨灵符’，只怕不是罗兄的一招之敌。”张竹溪微笑着恭维了罗翰一句，然后步入正题：“我今天来，就是想问问罗兄，罗兄既与金山寺的人有些渊源，那先前答应张某的事？”

　　“你放心，我目前只是和金山寺的记名弟子有师徒关系，但还不能算是金山寺的弟子，所以，我们先前的协议依然有效。这一点，我已经向尘缘大师说了，他没有意见。”罗翰知道张竹溪的意思，当下淡淡地回答。

　　到目前为止，罗翰对张竹溪此人的印象相当复杂。作为天师派年轻一代的大师兄，此人的行事令人捉摸不透，似乎只要是对本派有利的，此人都会去做，而不管是否合乎道德准则。所以罗翰无法形容自己的感觉，说讨厌嘛，有一点点，但不强烈，毕竟张竹溪虽然是利用了他，但也替他做过证，共同对付过那个更让人讨厌的济元。

　　想一想，张竹溪和许方河在某一方面倒是挺相像的，功利心较强。

　　“那就好！”张竹溪眼睛一亮，脸上的笑容越发地自然了：“罗兄果然是守诺之人，难怪能让尘缘大师另眼相看！既然如此，今天晚上，就要麻烦罗兄出手了！”

　　叶小莉和董君很有默契地对视一眼，决定，如果张竹溪不主动出声，她俩就厚着脸皮听一听。

　　而考虑到两女已经接触过玄门中人，此次的任务又不是多隐秘的事，所以张竹溪也就任她俩继续在旁，自己只管和罗翰交谈。

　　“没问题！”罗翰既然先前已经答应过，此刻自是不再推脱，很痛快地答应了，随后心思一转，故意问道：“不过，张兄且跟我说说，我该如何去做？”

　　虽然他早就知道洞府内的情况，可此时他只能故作不知。

　　张竹溪定定地看着罗翰数秒，见罗翰的眼神很是坦然，还带着明显的好奇，心里终于压下了最后一丝怀疑，展颜一笑：“很简单，那里是一个古修士的洞府的隐蔽入口，由一个限时的传送阵相连接，罗兄只需要和其他三派弟子站在我们指定的位置，等传送阵启动就行了。”

　　“这个古修士的洞府，里面有一个玉樽，用光圈罩着，需要回答三个问题，全部正确才能取得，而且中途不可离开。答题的时限为2小时，所以罗兄自己要把握好时间。另外，因为宝物只有一件，而你们同一批进去的有四人，所以，到了洞府里，你们四个需要凭抽签来决定答题的先后顺序。换而言之，这主要是看大家的运气。”

　　“许师妹曾经说过，罗兄的运气很好，所以，张某才会贸然用这种手段来请罗兄帮忙。”

　　“另外，张某相信罗兄的人品，一定会全力以赴，不过张某还是得告诉罗兄一个不太妙的消息。那位济元道长，前天晚上，成功地从这洞府中收取了一件金属性的金缕羽衣。虽然只是一个防御性的法宝，他们茅山派掌教未必就允许那济元拥有此等宝物，不过，罗兄想必也不愿意看到那个可恶的济元在人前人后耀武扬威，对吧？”张竹溪又目光微转，似笑非笑地透露出这个讯息。

　　虽然罗翰早已知道此事，而且张竹溪在此时提起这个消息，未免有些用心不良，但罗翰还是如他所愿地冷哼一声，断然抬起下巴：“张兄放心，我一定会全力以赴！”

　　“呵呵，张某相信罗兄是个明白人。另外，那株七叶金丝紫边兰，也请罗兄放心，张某已经亲自把它挖出来了，用玉盒装着，收得好好的，不会丧失半点药性，就等罗兄拿宝物来换。”张竹溪笑得十分的人畜无害。

　　罗翰很鄙视他的狡猾，不过，戏既然已经演到这里，自然没有拆穿的道理，当下故做悻悻地道：“我不会忘记的，今天我会好好准备。不过，晚上还要有劳张兄派名贵派的弟子和我同去，否则，其他三派的人未必会相信我的身份。”

　　“这点张某自会安排，在此，张某先谢过罗兄高义，并预祝罗兄马到成功！”


第347章 有禁制？

　　中午，罗翰刚和叶小莉、董君两人吃完饭，尘缘大师就和张竹溪、长空道长一起来了，段向远依然没有露面。

　　“阿弥陀佛！小罗，长空道长已经将先前答应赔你的东西带来了。只不过，事情有一点小小的变故，希望你能理解。”在房间里坐定后，尘缘大师颇有些不好意思地开口。

　　“什么变故？大师尽管直说！”罗翰讶异。

　　尘缘大师侧目瞅瞅长空道长。

　　长空道长眼皮一翻，十分的不情愿：“元参果还好说，但是那增灵丹，现在还给不了你。”

　　“为什么？”敏锐地听出长空道长说的是“现在”给不了，罗翰不由奇怪。

　　长空道长黑着脸，只冷冷地看了在床边坐着的张竹溪一眼，却不肯再说半个字。

　　罗翰疑惑地看看显然是知情者的尘缘大师，大师脸上也是难得地现出些不自在，却也没有说话，只是同情地看看张竹溪，嘴巴也闭得严严的。

　　看来是天师派本身出了问题。

　　从玉雪那里知道，这增灵丹是褚莹莹获得的，罗翰心里突然冒出一个念头：“难道是，分赃不均？”

　　罗翰疑惑地转头看着张竹溪。

　　一向潇洒的张竹溪被罗翰这近距离的打量看得浑身不自在，俊脸上难得地现出几分酡红，不得已地开口：“呃，罗兄，其实这事呢，也怪不得长空道长。”说到这里，他停了一停。

　　罗翰只盯着他不放。

　　张竹溪脸上的酡红很快就扩大了，连白净的脖子都透出股红意，又讪讪地开口：“增灵丹，我们是拿到了，但是……”，说到这里，张竹溪求救地瞧瞧尘缘大师。

　　尘缘大师却在这时，迅速垂眉敛睛，不停地数着手里的佛珠。

　　张竹溪眼角一跳，再去看一旁的长空道长，长空道长方一接触到他的目光，却是故意偏过头去，盯着墙角边的一盆绿竹不放，似乎这绿竹是一株世所罕见的灵植。

　　看来这两位是真的不打算帮腔了，一向自号聪明的张竹溪暗暗地叹了口气，哀悼自己运气不好，无奈地咬咬牙，硬着头皮地说明原因：“这装增灵丹的玉瓶，底座上刻了字，说是非金丹期以上的前辈无法使用，为了避免获取之人贪功冒进，承受不住里面的庞大灵力而爆体，所以瓶盖上下了古怪的封印。这几天，敝派已经遍请其他三派的高手，但无一人能够打开！”

　　“啊……？”罗翰很意外，非常意外！

　　任罗翰怎么猜测，都想不到是这个原因。

　　看来四大玄门也就只能在普通人面前耀武扬威，碰上真正的修真者就完全哑火了，连一个简单的禁制都破不开。

　　没落，真正的没落！

　　当然，这里面的罪魁祸首，还是自然界日渐稀薄的灵气。不过这与罗翰无关。

　　意外之余，罗翰心里，却又悄悄地多出几分窃喜。

　　打不开也好！

　　如今四大玄门宗派，最高的修为也就凝丹期，对罗翰没有太大的威胁。本来前两天，听玉雪说褚莹莹取得了那增灵丹，罗翰还有点担心，万一那几位掌教或者长老，把心一横，决定就是浪费药力也要服食一颗增灵丹，然后强行突破到金丹期，不但增加修为，也增加寿命，那么，这世上，可就有了名副其实的修真之士，到时难保不会有人发现自己的秘密，从而来对付自己。

　　但现在就好了，灵药就在手里，偏偏因为修为不够，无法破禁，看得到，吃不到，自己的安全性可就大大提高了！

　　至于以后，这些掌教长老会不会实力提高，侥幸地突破到金丹，罗翰却不是很担心。若论灵药，谁能比得上自己的多？这些老家伙在进步，自己同样在进步，而且，自己身怀异能，有永远不怕断绝的活跃水相助，永远不虞贵重药材的供应，进步肯定比这些老家伙们要快，而且是快很多！

　　罗翰有足够的信心，等这些掌教长老们幸运地突破到金丹期的时候，自己的战斗力已经可以和元婴期的老怪相比拟了。

　　当然，当着尘缘大师、张竹溪和长空道长的面，罗翰心喜归心喜，却还是及时而明显地表达了自己的“失望”，眼中的亮光迅速熄灭：“那……那真是太遗憾了！”

　　只是顿了一顿，罗翰又故意地“勉强”挤出一丝失望的笑脸：“不过，既然这不是茅山派有意而为，在下也能理解，有12枚元参果，也行！”

　　知道眼前这三位都是成了精，观察能力细致，所以说完之后，罗翰不断地催眠自己，在脑海里假设着自己考试没有通过之后的沮丧，以免被三人看出什么破绽。

　　不过，罗翰却是白小心了，因为，他这么一表态，尘缘大师和张竹溪同时松了口气，对罗翰愈发地看顺眼了。

　　尤其是张竹溪，他自忖，换了自己，心心念念的东西无法全部到手，自己肯定做不到这么释然。

　　长空道长的脸却是更黑了。增灵丹没有留下不说，还多赔出4枚元参果，等于是20年寿命！

　　虽然这装着增灵丹的禁制将来有可能被破解，但谁知道他有没有可能活到那个时候？

　　亏大了！

　　只是这句赔偿的话，长空道长是当着尘缘大师和张竹溪、玉权、玉机的面亲口答应下来的，却不好反悔，只得不情不愿地将手里拎着的一个大购物袋递给了罗翰：“12枚元参果都在这里，你数数。”

　　罗翰也不矫情，当着三人的面，迅速打开购物袋，取出里面放着的三个扁平的玉盒放在床上，再一一打开验看，但见每个玉盒里都并排地盛放着四枚青枣大小、表面有细密节点、还有种涤人心脾的清气的淡黄色果子，罗翰便询问地看向一旁的尘缘大师。

　　尘缘大师缓缓地点头。

　　罗翰的心里便彻底踏实了。

　　“谢谢长空道长！”虽然很不喜欢这个总是黑着脸的长空，但是，必要的礼貌，罗翰不会省略的。毕竟，和自己有仇的，并不是长空道长，而是那个可恶的济元。

　　至于那增灵丹的禁制，罗翰没有半点兴趣，甚至坏心地希望，在自己的有生之年，永远都没有人能打开才好！


第348章 阴谋（一）

　　眼睁睁地看着罗翰大大咧咧地把三个玉盒全部收下，板着个脸的长空道长肉痛得嘴角直抽抽，心里再次把身旁的张竹溪从他本人到祖宗八代都骂了个遍，犹不解心头之火。毕竟，那晚若非张竹溪突然出面，“义愤填膺”地指证徒孙济元的恶行，他们茅山派也不至于由有理的一方一下子情势大倒转，变成没理的一方，然后不得已地在尘缘大师的威胁下，心疼万分地赔出那般珍贵的12枚元参果。

　　这12枚元参果，若是用来和崆峒派交换洗髓丹，至少也能交换到100粒啊！

　　亏大了，实在是亏大了！

　　好在济元这厮还算争气，前晚人品突然大爆发，意外地赢回了那件金属性的金缕羽衣，也算是为茅山派争回了几分颜面。

　　冷哼一声，长空再一次阴阳怪气地开口：“如今贫道已将这元参果如数交纳，之前的事情便一笔勾销，希望尘缘大师能够守信！”

　　“阿弥陀佛！”尘缘大师长眉一轩，忍住笑意，缓缓地点头：“长空道长请放心，贫僧说话算数！”

　　“既如此，贫道就先告辞了！”长空道长阴着个脸，长长的道袖作势一拂，也不等罗翰挽留就气鼓鼓地走了。

　　张竹溪瞧瞧依然坐得稳稳的，显然并不打算立刻起身的尘缘大师，目光一闪，却是朝罗翰哈哈一笑：“罗兄，张某还有事，也先行一步，晚上十点，张某自会来请罗兄。”

　　“好！”罗翰也不挽留。

　　等张竹溪也离开了，罗翰便从床上的玉盒中，稍稍调整了一下元参果的摆放密度，将其中的一枚单独放进一个玉盒里，交给尘缘大师：“还请大师收下这份薄礼！”

　　尘缘大师没有马上伸手接，反而是饶有兴趣地看他：“你真的舍得？”

　　“那有什么舍不得的？事实上，若非大师有意相助，单单晚辈一人的话，怕是连一颗元参果都得不到呢！”罗翰笑道，一语道破关键。

　　这是事实，毕竟事前他并不知道茅山派有这种奇异的植物。而以他以往的脾性，很有可能是为两女而直接让济元赔一笔庞大的财物了事。

　　而等到今天事毕，他便打算直接回去了。回去之后，把雪莲的蛊毒迅速清除，然后安心种植百草，其他的事情都懒得去折腾了。

　　“阿弥陀佛，既然你有心，老衲就收下了！”尘缘大师这才换然接过，用宽大的僧袍一罩，然后慈爱地看着罗翰：“你师父昨天晚上已经去那古修士洞府里碰过运气，可惜失败了。老衲知道，目前你并不希望那三派发现你和他的关系，所以老衲刚才并没有叫他一起过来。既然你今晚就要行动，那你们师徒也不必急着相见。再等一天吧！明天上午，老衲再带他过来，顺便帮你把那药草之事也解决了。”

　　罗翰眼睛一亮，大喜：“师父也来了？太好了！”欣喜之余，他又朝尘缘大师深深地一躬：“还是大师想得周到。师父毕竟是普通人，万一……多谢大师成全！”

　　尘缘大师只是含笑不语。

　　送走了尘缘大师，罗翰稍一思索，就拨通了赖德华的手机号码：“赖哥，在哪？”

　　知道赖德华正在回来的路上，半小时后就会回到房间，罗翰便耐心地将赔偿的事说了一遍，然后道：“见者有份，一人三枚。不过你要准备一个好玉盒，我这里没有多余的。”

　　电话里稍稍沉默了几秒，随后，响起一阵开怀而惊喜地大笑：“哈哈……我就知道，跟着老弟你有好处！行，等我！”

　　待半小时后，神采奕奕的赖德华按时赶到，罗翰不仅将三枚元参果给了他，又托付了另一件事：“我今晚就会以天师派弟子的身份进入那古修士洞府，这里人多眼杂，叶小莉和董君的安危，唯有再麻烦赖哥你了！听张竹溪的口风，我是12点左右进去，大概要在里面呆上2个小时，所以，赖哥你今晚就再辛苦一下，就在房间里看着她俩，哪里也不要去。”

　　罗翰多少有些担心那个济元会暗中报复，虽然这几天一直都风平浪静，但是，凡事还是谨慎一点好。

　　乐呵呵地接过元参果放好，赖德华明白他的意思，很痛快地点头：“老弟你放心，不管外面有任何动静，我都会好好地守着她俩。”

　　难得罗翰如此信任他，他自然不能辜负。更何况，自从他跟罗翰在一起之后，罗翰从来没有让他吃过亏呢！交上这样的朋友，值了！

　　两小时后。

　　已经恢复了原有的高傲的济元，此刻正在自己的房间里躺着，不再是那身茅山派的道袍，而是很现代的休闲服，怀里搂着一名身材火爆，穿着酒店制服的娇媚美女，右手正不客气地往那饱满的山峰上肆意揉捏着，享受着那份柔软和性感：“宝贝，你确定，那个罗翰今晚会出去？”

　　“当然了！我怎么敢欺骗少爷你呢？这是我一个手下亲耳听到的，当时她正好给那两个女孩子送换洗衣服，听那个叶老师说的。那个罗翰应该是十点钟左右就会离开，今晚可能就不回来了，所以她们在讨论，是在房间里看电视，还是去外面玩。”美女被他的魔爪挑逗得媚眼如丝，粉脸透晕，鼻息也逐渐粗重。

　　济元那双白眼珠多，黑眼珠少的眼睛微微一眯，现出几分喜意，随后又是一道狠厉的寒光闪过，然后，他便翻身而上，将美女压在了身下：“嘻嘻……宝贝，我就知道，你是最棒的……。”

　　近一个小时后。

　　济元一边心满意足地穿起衣服，一边从身上的钱包里抽出20张百元大钞，递给云雨之后透出了几分慵懒的娇媚美女：“你等下帮我在10楼订个标准间，要和那个罗翰离得比较近的。然后，你帮我去查查，我昨天上午给你看过照片的那个陈华有没有离开。”

　　娇媚美女随手接过钞票，见足够开两间房都有余，便十分满意地朝济元又抛了一个水汪汪的媚眼：“怎么了，我的少爷，这里住得不舒服？”

　　“呵呵……你只管去办就是了！房间开好后，记得把房卡给我。”济元自是知道她的心思，在她化着淡妆的脸上又十分轻佻地捏了一把。

　　“真不知道你又耍什么坏！好了，我去就是了，等下就给你。”美女扭着迷人的小蛮腰，踩着三寸高的高跟鞋，一步一摆地离开了房间。

　　济元的脸上很快就浮起一阵阴狠的笑容，自言自语：“这回老天都帮我！姓罗的，你就得意罢，且再让你得意一个下午，等到今晚，你前些日子加在老子身上的那些羞辱，老子都会连本带利地全讨回来！”

　　十五分钟后。

　　娇媚美女再度得意洋洋地出现在济元的面前，白晰的掌心放着一张磁卡：“喽，这是1009的房卡。还有，那个陈华还在，就在712房间，不过好像就他一个人住，因为今天早上收拾房间的时候，和他同房的另一张床没动过。”

　　“宝贝，你真是太能干了！”济元眼中精光一闪，然后满意地大笑起来，狠狠地搂着娇媚美女，在她丰润的红唇上重重地吻了两口，然后道：“你今晚再帮我一个忙，怎么样？”

　　“说吧，我的大少爷，想要奴家做什么？”娇媚美女的右手缓缓地伸到他的两腿之间，有一下无一下地揉动着某处。

　　“嘿嘿……，事情很简单，只要你帮本少爷敲两个房间的门……”济元淫笑着贴紧了她那富有弹性的臀部，下身做势狠狠地挺了两下。

　　“坏死了……。”美女一声娇嗔，却是配合着再次扭起水蛇般的小蛮腰……。

　　……

　　随着时间慢慢地流逝，不知为何，罗翰心里突然有种不安，似乎今晚会有某种意外发生。

　　“难道是我太紧张的缘故？”罗翰颇有些不解。

　　思索再三，他将联系玉雪的那个玉片贴身放进了贴身的衬衣口袋里。这样，若是真有什么事发生，他也可以及时联系玉雪。

　　晚上九点半，脸色有些慎重的罗翰在房间里等到了如约而至的张竹溪。

　　“你把这件衣服换上，再戴上这个面具，以及这个假发套，等下我陪你一起去。”张竹溪将一套绣有天师派普通弟子标记的唐装放到床上。

　　罗翰眼睛一瞟，已明白他的意思，是不想被太多人知道。

　　此举正合罗翰之意，当下很仔细地换上这套唐装，戴好那不知道是用什么材料做成，十分贴服又透气的面具，再在张竹溪的指点下套上假发套，往镜子中一照，顿时笑了。

　　除了身高和胖瘦，整个人都变了，这张脸看上去很普通的，没有什么特色，和他之前给人的感觉完全不同。

　　张竹溪显然也相当满意：“好，我们现在可以出发了！”

　　罗翰点点头，跟着他的后面走出了房间，再到隔壁赖德华所住的房间按响了门铃。

　　门一开，赖德华望着已经变成陌生人的罗翰和张竹溪，先是一怔，随后就道：“张兄，你弄错了，罗兄不在我这！”


第349章 阴谋（二）

　　显然，赖德华是把罗翰当成了张竹溪的师弟。

　　罗翰顿时乐了，笑着出声：“赖哥，是我，我戴了面具。”他这回算是放心了。连熟悉他的赖德华都认不出他来，更何况其他人？

　　“啊……？”赖德华吃惊地瞪大了眼，盯着罗翰的脸和头发好生看了数秒，最后才从罗翰的眼神和声音中确定下来，转念一想，立刻叹服道：“真是巧夺天工！不过这样也好，少些麻烦！”

　　罗翰微微一笑，然后郑重地相托：“我现在就出发，叶小莉和小君就麻烦你了！如果真的出了大事，你就联系尘缘大师，他在1115房间。我先前已经跟他提过。”

　　“好，你放心，我现在就过去！”赖德华毫不犹豫地抽出房间里的门卡，锁上门，走到两女的房间外，按下了门铃。

　　等赖德华被前来开门的董君迎了进去，罗翰便看向身边一直没有开口的张竹溪：“张兄，我们走吧！”

　　……

　　晚上十一点，711房。

　　陈华正悠闲地躺在舒服柔软的大床上，看着电视里最喜欢的谍战片。

　　因为表现得力，如今和他一起来的那位师弟已经回去了，他却还在这里听候大师兄的吩咐。累是累了点，但陈华却是干劲十足。他可是真正地成为大师兄的得力手下了，回去以后，想来不久就会被重用。

　　只是正当他看在精彩之处，就听到门铃“叮咚”一声，响了起来。

　　“谁啊？”陈华不耐烦地问了一声，随后想起，这房间的隔音效果良好，门外的人听不到自己的回应，便很不高兴地趿上拖鞋前去开门。

　　先在猫眼上往外瞄了瞄，见是一个漂亮的酒店服务员，陈华的戒心顿去，毫无防备地打开门。

　　只是这房门才只打开一半，眼前人影一花，然后，一阵剧痛过后，陈华无声地昏倒。

　　济元不屑地取下脸上的黑巾，收回自己挥出去的拳头，摇摇头叹道：“弱！真是太弱了！”

　　居然连他的一拳都接不出。

　　不过随后，见到陈华脚上的一次性拖鞋，济元又阴阴一笑，低声吩咐身边的娇媚美女：“把他的鞋穿上，我再把他搬到1009房。”

　　没有房客会穿着房间里的无纺布一次性拖鞋在酒店外的走廊上走。既然是设圈套，自然是要考虑到每一个细节。

　　娇媚美女睁着一双水汪汪的大眼，听话地在房间里寻找，很快就找着了陈华的鞋，给犹在昏迷中的陈华穿上，再在济元的暗示下关了门，然后十分担忧地看着济元伸出右臂，把不省人事的陈华搀扶起来往电梯的方向走，她便一路小跑地跟在济元的后面：“你……你真的不会杀他？”

　　“杀了他，对我没什么好处！只不过这小子和少爷我以前有仇，所以现在少爷我要报复回去。放心，不会给你惹麻烦的！”济元一边走，一边假意地安慰她。

　　虽然路上也碰到了几个来住店的人，但一看济元的姿势和身后跟着的美女，都以为是其扶着醉酒的同伴回房，根本没有在意，很顺利的，三人就搭乘电梯，来到10楼，进入到1009房。

　　将依旧不醒人事的陈华随意地往地毯上一摔，济元从冰箱里取出一瓶威士忌，往陈华身上倒了些，一股强烈的酒气顿时充斥着整个房间。然后，济元又和那名娇媚美女把陈华身上的衣服都脱了下来，只留下一件小裤衩，这才满意地笑笑：“走，我们去敲1013房的门！”

　　“1013？那是两个女孩子！你想干嘛？”娇媚美女霍然变色。

　　“呵呵，这你就不用管了，反正我答应你，我不会搞出人命！再说，你只需要帮我敲门就行，然后你就可以拿着这张卡离开这家酒店，怎么样？里面有15万元，足够你在外面做点小生意！”济元从口袋里掏出一张银行卡，在娇媚美女的眼前一晃。

　　犹豫了片刻，娇媚美女再次半信半疑地用那双带着顾忌的眼睛，畏惧地问济元：“你真的，不会搞出人命？”

　　可是他此刻的表情，却是让她心里一个劲地向外冒出寒气。

　　“呵呵……”济元笑了，笑得十分的不屑，笑得十分的鄙夷。这俗世中的人啊，就是这样怕这怕那。一条人命而已，有什么了不起？

　　他自加入茅山派以来，手里已不知沾过多少人的血！这里面，修士也有，普通人一样有！

　　老实说，如果此地不是四派云集，他就是悄悄地杀了陈华又怎么样？他可是茅山派的真传弟子，可这陈华，不过区区一个普通弟子罢了，天师派绝对不会为了此人，跟他要公道。

　　不过，有时候，让一个人身败名裂，祸水东引，比杀了这个人还要让人难受！

　　“宝贝，你觉得，我是那种视人命无一物的坏蛋吗？放心，我保证不会要他们的命！”济元自神在在地道，眼中阴冷频闪。

　　他是没有骗她，他只不过，是要让陈华和叶小莉、董君两女生不如死，从而后悔先前对他所做出的一切嘲笑和指责！

　　娇媚美女想了想，终究无法抗拒这15万元的诱惑，把心一横，接过这张磁卡：“行，我去帮你敲门！”

　　反正敲了门，她就以最快的速度离开现场就是了。

　　就算是房客看到她的脸，以后找到她，她也可以推说是被胁迫，毕竟，她只是一名弱女子而已。

　　估计这个好色的济元只是想把那两名女住客引到这间房里玩性游戏，然后让这位昏迷的陈华顶包而已。毕竟那两个女孩确实是挺漂亮，任何一个男人都会动心。这也无所谓，这年头，未婚同居的多了，等两女事后明白，多半还是忍气吞声，毕竟这事传出去对谁都不好。

　　想当初，她不也是这么过来的？

　　见娇媚美女答应了，济元的脸上再度现出几分满意：“那好，事不宜迟，我们现在就去！”

　　如果他猜得没错，罗翰今晚不在，很有可能是去了莲驿村的古修士洞府，尝试闯关。那洞府是晚上子时过一点，也就是11点半开启，此刻罗翰应该已经进入了洞府，所以，就算是两女打电话求救，那也是联系不上的。

　　他先前隐忍了这么几天，不就是为了今晚这一刻？


第350章 迷药！

　　1013房，此刻却是亮如白昼，平板电视的声音开得挺小，赖德华此刻正把那窗户边的椅子搬到董君的床边，和叶小莉、董君两女一起，在左边的这张床上，打着只需要三个人就可以玩的扑克牌，“斗地主”。

　　倒不是两女没有困意，只是赖德华是受罗翰之托来照看两女，如果就这么和衣而睡，别说她俩，就是赖德华自己也不好意思，而且三人都牵挂着外出的罗翰，纵有困意，也睡不着！

　　想想反正明天白天也没事，完全可以补觉，所以三人一致同意，今晚就玩通宵，打到罗翰回来为止。

　　玩了近两个小时，肚子都有点饿，赖德华便打电话叫了酒店的送餐服务，点了香喷喷的烤鸡翅、香葱牛肉炒乌冬、意大利肉酱面，以及牛油烘菠萝包，刚送到。虽然这博溪县城经济欠发达，但这厨师的手艺还算不错，西餐的味道还挺正宗，热腾腾的香气闻起来十分诱人，三人正准备打完这一圈就吃，等吃完了，再继续打。

　　忽听得门铃再响，赖德华一怔，以为是方才的送餐服务员漏下了什么东西没给，也没太在意就直接跑去开了门。

　　躲在门侧的济元已经蒙上了黑巾，一见门开，立刻就冲进，正好将猝不及防的赖德华推了个趔趄，站立不稳，重重地砸在身后的换衣柜柜门上，发出沉闷的响声。

　　变故骤起，看到济元脸上的黑巾，赖德华脑中警铃大作，惊怒交加：“你是谁？！”

　　济元也没有想到，本应该是住在隔壁的赖德华居然会守在这里。不过片刻之后，他将房门一关，冷哼一声，冲上去就朝赖德华的鼻梁就是砰砰两拳。

　　赖德华又如何？区区一个赖德华，还不放在济元的眼里。

　　济元的左手，更是从腰间飞快地摸出一包他下午特意找这里的地痞流氓买来的迷药，准备撒在房间里。

　　听到柜门重重一响，再发现赖德华的声音有异，房间里的叶小莉和董君同时一怔，下意识地对视一眼，心中同时讶然。

　　“难道真的被翰哥料中了，有人上门来找茬？”

　　董君的反应快些，将手里的扑克牌往床上胡乱一丢，飞快地拿起床头柜上的电视遥控机当做武器，仅着一双棉袜就跳下床。

　　门口这里，袭击来得太突然，赖德华只是堪堪地避开了第一拳，却没有避开济元那闪电般的第二拳，眼前顿时金光乱闪，鼻梁处亦是传来一阵火辣辣的痛。

　　他顿时大怒。

　　若是四大玄门宗派的弟子倒也罢了，赖德华自知不敌，可是，区区一个小劫匪，居然也敢在他面前卖弄身手？

　　“混帐东西，找死！”

　　赖德华甩了甩头，甩开那种晕眩的不适感觉，感觉到来袭者正准备越过自己的身子，索性便借着身后那换衣柜的坚硬，右拳往来袭者身上使劲一抓，同时右腿奋力往来袭者的下半身踢去。

　　赖德华想得很清楚，绝不能让这大胆的劫匪越过他的身，抓到叶小莉和董君做人质，从而令自己投鼠忌器。

　　没想到赖德华的反应如此之快，济元一不留神，刚取出药包的左手便被赖德华的右拳撞了一下，五指稍松，指尖的药包便掉落在地。而同时，他前进的左腿亦被赖德华奋力踢出的右腿狠狠地绊了一下，重心顿时不稳，往前摔去。

　　“该死！居然还不晕？”

　　反观之那个天师派的陈华，却是一个照面就被自己打晕了！

　　济元恼怒地在地毯上一个翻滚，左腿趁势猛地踢下赖德华的小腿，右手则飞快地抓向那掉在地上的药包。

　　济元想得很清楚，只要把药包一抖开，赖德华和叶小莉、董君三女自然马上就会晕倒，也省了他的一番手脚。

　　只是他虽然是这样打算，但赖德华长年在社会上打混，也了解社会上那些三教九流的手段，眼角余光更是看到了那滑落的药包，心中隐约地猜到那个药包里装着的是什么，拼得自己向右滑倒的后果，学着电视里的足球前卫，右腿在空中利落地划了一个圆弧，避开济元那狠毒的一脚，然后瞅准那药包的位置，迅速落地，右脚尖急促一勾，赶在济元的手抓住药包之前，奋力将小小的它往左侧一踢，便把它再次踢飞，刚好撞到两米开外的房门上，然后无声地坠落在地。

　　赖德华却借着这个翻转的力量，右手肘高高抬起，垂直九十度，然后直接后仰，朝躺在地毯上的济元狠狠地压去！

　　眼看着就要到手的东西又一次离自己远去，济元勃然大怒：“找死！”

　　只是他也不敢任赖德华直接压到自己，忙就地一个翻滚，及时避过这一肘。

　　然后，同时躺在地毯上的两男便开始像地痞流氓一样，你掐我脖子，我掐你的脖子，在地毯上互相扭打起来。

　　叶小莉从未见过如此激烈的打斗，跟此刻的赖德华和蒙面人相比，以前在大学里看到的那些男同学之间的争风吃醋，完全就是小儿科。一时间，她呆呆地站在床边，一双白晰的手情不自禁地握得紧紧的，却是不知道该如何是好。

　　董君好在还见过爷爷和哥哥对招，胆子稍大一些，眼看着赖德华在地上和这蒙面人激烈地战成一团，她只是稍稍惶恐了几秒，就迅速强迫自己冷静下来。

　　“冷静，一定要冷静！”董君心里不停地告诫自己。

　　然后，董君瞅瞅自己手里依然抓得紧紧的电视遥控器，心里突然冒出个主意，赶紧将它丢开，再拿起那盘还没来得及吃的烤鸡翅，哗啦一下，把所有的鸡翅全倒在另一盘肉酱面上，然后咬紧牙关，拿着空瓷盘，提心吊胆，一步步地靠近仍在地上不停翻来滚去的赖德华和蒙面人。

　　一旁的叶小莉很快就看懂了她的意思，呆呆的目光眨了眨，突然变得灵活起来，也凭空生出一份勇气，极佩服地看了她一眼，然后一转头，瞧中了床头柜前的瓷杯，迅速拿起它，一口气喝干里面的茶水，然后，拿着空空的杯子也跟了过去。

　　这时，董君离地上的两个男人只有一步之遥。

　　瞅准蒙面人已翻身在上，把赖德华压在身下，董君把心一横，奋力朝蒙面人的后脑，斜上70度的角，往左砸去。

　　之所以这样，也是怕万一被蒙面人躲过，却伤到了赖德华，那就麻烦了。

　　遗憾的是，在最关键的一刻，蒙面人却又被赖德华翻身而上，刚好避开了这一击。

　　怕妨碍到赖德华，董君赶紧后退。

　　眼看着她失手，叶小莉刚刚鼓起的勇气马上消了，牙齿不停地打颤：“打……打不中……怎，怎么办？要不，我们……打电话叫人？”

　　这立刻提醒了董君，是，打电话叫人。别人没有房卡，酒店的服务员却是肯定有房卡！

　　只要有人进来，她们就赢了！

　　董君立刻扑到床头柜前，以最快的速度拿起话筒。

　　然后，她傻眼了——话筒里居然没有拨号音！！！

　　怎么会没有拨号音？刚才赖德华还用它叫过酒店的送餐服务！

　　她俩自然不知道，这是刚刚敲门的那位娇媚美女为了自保，主动替济元所做的最后一件事——运用自己的权限，让1003房的电话暂时失效一个小时。

　　见董君开始发呆，叶小莉急了：“怎么不说话啊！”马上从董君手里抢过话筒，放在耳边。

　　然后，叶小莉也呆住了，脱口而出：“怎么会这样，怎么会没有拨号音？”

　　叶小莉不愿意相信，尤其是在这种危急的时候。她以为是信号不良，狠狠地将弹簧按了两下，甚至将电话底座后面的电话线又拔下来，然后重新插上去。

　　然后，她才颓然地接受了这个不妙的结果，纤手一松，任电话听筒滑落在床头柜了，发出沉闷的响声，心里却是乱成一团。

　　电话，打不出去。而手机，她的放在那茶水柜上的插座旁，董君的放在洗浴间的插座旁，都在充电，此刻也拿不到……。

　　至于赖德华的，却是在他的身上！

　　不远处的赖德华闻声亦是心中一沉——早不坏，晚不坏，偏偏在这个时候坏？难道这人还有同党？

　　赖德华这一分神，顿时让济元挣脱了他的双臂，极为狼狈地爬了起来，不管不顾地飞身一扑，扑到那药包的位置，也顾不得太多，双手猛一用力，将药包撕开，然后向后一洒。点点粉尘顿时在空中飘散，并在房间里迅速弥漫。

　　赖德华立刻闻到一股怪异的味道，大脑很快就变得昏沉沉的，心中顿时又愧、又怒。唯恐两女中招，他大吼一声：“小心迷药，快去洗手间！”急提体内真气，奋力地从地毯上爬起，两臂一张，往济元身上扑去。

　　他这时也顾不上研究这蒙面者倒底是为了钱，还是为了色，总之，不能让蒙面者把两女劫走。所以这一抱，赖德华拼尽了全力，只希望自己的拖延能为两女争取到一点逃离的时间。

　　哪怕，只是多几秒也行，只要冲进洗手间，锁上门，把水一打开，一般的迷药遇水而解，也就不怕了。

　　至于钱财，那都是身外物，小事！


第351章 玉雪愤怒了

　　罗翰这时已经在那个古修士洞府中回答第一个问题。

　　他的运气不算最好，但也不差，抽签时抽到了第二个，第一个则是金山寺的弟子。对于这一点，罗翰心里其实是松了口气。毕竟，他和金山寺有那么一层关系，并不想因为自己的成功而让金山寺的弟子失去了希望。

　　眼下这位已届中年的和尚排在他的前面，答对了正好，免得他再耗费脑力，而一旦答错，那也是和尚的运气不济，不关他的事，他心里不会留下任何的歉疚。

　　也正因为罗翰排在第二个，所以，罗翰有足够的时间，走到那眼灵泉边。

　　这眼灵泉恢复的速度倒是很快，只是短短的五天时间，里面的泉水就恢复了四分之一。只是罗翰此刻不方便从须弥戒里取瓶子出来，只能两掌掬起一捧灵泉水，直接喝入腹中。

　　而等他喝完之后，第一个回答问题的金山寺和尚便因为第一个问题回答错误，被倏地一下，送离了此处。

　　眼看着罗翰回到玉樽边，崆峒派和茅山派的弟子对视一眼，也有样学样地来到这眼灵泉边，按照答题的顺序，喝起了灵泉水。

　　只是刚喝一口，两人精神同时一振——果然里面有充足的灵气！

　　喝下它，不亚于洗髓易筋！

　　可惜的是，这眼灵泉太浅，所存储的灵泉水量，只够两人轮流喝两口。

　　而这时，罗翰正呆呆地看着他所触发的第一个问题。

　　居然是第一次他进入这个古修士洞府中时，所答过的第一个问题：“先有鸡，还是先有蛋？”

　　罗翰很意外。

　　前面的数十名四大玄门的弟子，无一都是以自己的际遇来证明了一点——这个古修士的问题，从来没有重复过！所以，自从张竹溪那位三师兄悲愤地发现了这一点后，后面的来人已不再去研究曾经出现过的那些问题的正确答案。

　　可是，为什么到了自己这里，却又遇到了曾经答过的问题？

　　而见到他意外，另两位已经走回到他的身边，正在无聊等候的崆峒派弟子和茅山派弟子便不悦地提醒：“老兄，快一点！你要不会答，你就早点结束，别浪费我们的时间。”

　　四个争一个，若不是知道这是答题，不是凭实力抢夺就有用，他俩早就向罗翰发起进攻了。这个没有半点名气的小子居然还要他们去等？谁有那个耐心？

　　罗翰目光微眯，随后淡淡一笑，迅速按下了下面的选择框。他不是怕了这两人，他只是想早点答完问题，早点回去。

　　很快，第二个问题出现：“为什么？”

　　罗翰眼睛一亮，随后就笑了。

　　他心里隐约有了一个猜测。

　　这位名不见经传，没有留下半点身份证明的古修士，很有可能是把问题按三个一组来轮换。第一个问题若是没有答对，后来者再触发光圈，就会自动换一组题目。只不过，因为古修士所准备的题量比较庞大，所以最开始出现的题目在不同的人触发之后便不一样，而就是这样的结果，让后来者走入一个误区，以为没有必要花心思去解决前面的难题，反正也是无用功。

　　至于为什么四派弟子之间，彼此没有勾通，一来是门派之见，二来，应该也和每个弟子的自私有关系。万一，自己答题错误，却被后面的师弟答对了，岂不是给他人做嫁衣裳？

　　所以，一直到目前为止，都没有人发现这个破绽。

　　而眼下，就便宜了罗翰。

　　罗翰的心情很快就平静下来，更是十分地轻松，抬起手臂，从容地在眼前的屏幕上，一笔一划地清楚写下自己曾经写过的答案。

　　虽然他的衬衣口袋里还藏有可以联系玉雪的玉片，打算在必要的时候作弊的，不过此刻，看来是用不着作弊了。

　　仅仅是五分钟后，随着一阵水纹晃动，眼前的屏幕又变，现出第三个熟悉的问题：“在性命和尊严面前，你选择哪一样？”

　　罗翰的眼眸中很快就泛起淡淡的笑意，到了此刻，他已笃定，这唯一的一款水属性飘带，自己一定能拿到了。

　　不过，眼下要面对的，是另外的一个问题。

　　正在一旁虎视眈眈的茅山派和崆峒派的弟子，会不会容许自己拿到这件法宝，然后轻松地离开？

　　罗翰可不相信，重宝在眼前，这两位不会心动。否则，此刻，这两人也不会有意无意地，一左一右，将自己夹在中间了。

　　虽然张竹溪在自己进洞前，也详细地解说过，一旦成功，如何离开。但是，这离开的方式，是需要一定时间来启动的。

　　所幸，被传送出去的人，都会落到一个指定的地点，而因为传送需要消耗一定的灵气，所以，周围能产生一阵强烈的灵力波动。

　　大脑里飞快地转了几下，然后，罗翰发出精神力，悄悄地触及了衬衣里的玉片，激发了上面那个纹饰，然后静心地等待着玉雪的出现。

　　想当黄雀，也得看是你俩的速度快，还是玉雪的速度快！

　　……

　　济元所购的迷药，药性特别强烈，眨眼间便已扩展到整个房间。赖德华即使强提真气，刚刚扑到济元的身边，还没来得及捉住此人，便一阵天旋地转，不支倒地；听到警告的董君已冲到电视柜前面，而且已经吸入几缕药气，刚要闭住呼吸，大脑已是一阵昏沉，随后整个人便软绵绵地倒在地毯上，不省人事。叶小莉离得最远，但也只是晚了一秒，同样身子晃了一晃，然后眼一黑，毫无挣扎之力地倒在床脚边。

　　不到一分钟的时间，整间房里，就只剩下依然蒙着面巾的济元。

　　抬起脚，不屑地踢开已经迷昏过去的赖德华，济元缓缓走到房间正中央，凌厉的目光飞快地将整个房间扫了一遍，看着倒在地上没有半点知觉的叶小莉和董君，贪婪的目光在两女姣好的容貌和玲珑有致的身材上驻留了好一阵后，微瘦的脸上很快就露出狰狞而得意的笑容。

　　“有人保护又如何？心有防备又如何？还不是被道爷我得手了？可惜啊，可惜，姓罗的，你的考虑确实是很周全，但是，你选的人实在太笨了，实力也太差了，迷药一用，任你功夫再高，同样全军覆没！哈哈……，哈哈……！”

　　人既已迷倒，他的计划就已经成功了一大半！

　　不知稍后，那小子回来之后，发现自己所心心保护的两个女人，俱皆遭遇到人生当中最痛苦、最可怕、最不想遇到的折磨之后，会是怎么样的心情和表情？

　　真是很期待啊！

　　虽然济元之前因为有董君的缘故，对叶小莉的兴趣没那么重，不过，既然要报复，自然是要报复彻底！

　　谁让罗翰这小子那么不开眼，居然敢惹上他！

　　当然，此刻，他还不能松懈下来，要马上转移战场。

　　济元阴笑着抱起软棉棉的董君，美人身上淡淡的幽香让他心中一荡，忍不住就在她粉嫩润泽的脸上捏了一把，这才离开。

　　两分多钟后，1013房里，只剩下昏迷的赖德华一人，不省人事的叶小莉同样也被再次回返的济元转移到1009房。

　　然后，济元慢条斯理地进浴室里好生冲了个热水澡，披上浴巾施施然地走出来，给躺在同一张床上的叶小莉和董君各灌了些冷水进嘴，解去了她俩的迷药药性，待到两女眼皮微动，快要醒来时，他又往两人的嘴中各塞了一粒春药。

　　这粒春药，有个特别好听的名字，叫“烈女泪”。

　　据说，不管再烈、再贞洁的女人，只要服下它，就会在短短的半小时之后，彻底地变成人尽可夫的淫娃荡妇。

　　昏迷不醒的女人有什么搞头。那种事情，自然是要有人配合才会大爽特爽了！

　　也正如此，他才不急于把叶小莉和董君的衣服脱掉，并特意在买迷药的时候，又高价买了个微型的摄像头。

　　真是很期待稍后两位别具特色的美女大跳脱衣舞时的表现啊！

　　……

　　收到罗翰的精神感应，留在房间里的玉雪正准备前往，却又犹豫了一下，放开神识，察看两女的房间。

　　然后，她脸色迅速一变，倏地一个闪身，出现在晕倒在地的赖德华的身边。

　　只是稍稍一打量，玉雪就判断，赖德华其实只是中了一种迷药，与身体无害。

　　但玉雪还是飞快地素手一扬，从洗手间的水笼头里引出一股细细的水流，浇在赖德华的脸上。

　　然后，怒气冲冲的她便肆无忌惮地放出庞大的神识，在周围的数十里之内，察探叶小莉和董君的踪迹。

　　玉雪毕竟是修炼了数千年的山灵，神识何等的强大？这一肆无忌惮地放开，所有在酒店里留守的四派弟子，不管是高层还是核心、普通，俱皆感到一股不知从哪里来的、极为庞大的精神力，如泰山压顶般，瞬间笼罩了自己的全身，体内的一切，均被穿透，一览无遗。

　　这股神识是如此的恐怖，如此的强横，甚至让自己根本生不出半点抵抗之心！

　　四派中人，俱皆大吓！

　　这世上居然还有如此恐怖而强大的存在？

　　他是谁？为什么他会突然出现？


第352章 借神行符一用！

　　十一月底的博溪县，室外的温度低至5度左右。酒店里虽然有暖气，但水龙头里流出来的自来水，依然十分冰冷。

　　赖德华很快就被玉雪引出的这股冷水给浇醒了。茫然地睁开眼，稍稍转动下眼珠，发现自己是倒在地毯上，脸上和脖颈间湿漉漉的，下意识地一抹，便是满手的水迹。

　　“我这是……”空气里依然还残留着一丝若有若无的古怪香味，这股香味，让大脑依然有些晕沉沉的赖德华立刻忆起了方才的那番打斗。

　　“糟糕！她俩不是被掳走了吧？”意识到不妙，赖德华慌忙从地毯上爬起，跌跌撞撞地冲到两张床的中间，见房间里再无一人，地毯上散乱着一只白色的瓷盘和白色的瓷杯，原本还有些侥幸的心顿时一个劲地往下沉，又愧，又悔，又急。

　　怔立了半晌，他忍不住狠狠地扇了自己一记响亮的耳光：“都怪我！为什么刚才不多问两句就直接开门了呢？如果我能够再警醒一点，问清楚再做决定，那厮进不来，一切就不会发生！”

　　“她俩那么漂亮，又被灌了迷药，落在那个男人手里，哪还会有什么好事？”

　　“如果她俩真的因此而发生了什么事，我岂不是祸害她俩的罪魁祸首？”

　　“不行，我得赶紧通知罗老弟！”想到这里，自责不已的赖德华抱着一线希望，赶紧从身上找出手机，按下了罗翰的手机号码。

　　……

　　而在赖德华清醒之前，玉雪放开的神识已经找到了叶小莉和董君的所在。

　　只是，所看到的景象，让玉雪心中怒火滔天！

　　这该死的、无耻的、卑鄙下流的淫贼，居然敢居心叵测地设计翰哥的女人！

　　找死！

　　沉着脸，玉雪收回神识，一个闪身，出现在1009房，将同样已震慑得趴在床上瑟瑟发抖，不敢抬头的济元制住。

　　济元刚刚感觉到那股极为庞大的威压已经消失，正要暗暗地松一口气，以为自己逃过一劫，就察觉到自己居然对身体失去了控制。

　　就像是被某种东西给禁锢住，全身上下，无法动弹半分。

　　一股寒意直涌心头，济元大惊失色：“怎么会是我？怎么会是我？”

　　只是，虽然心里狂吼，此刻的他却无法发出半点声音，平时一向灵活无比的舌尖，此刻就像是不属于他一样，怎么命令都不动，上下嘴唇更是严实得无法张开那怕是一条线的小缝。

　　而四大玄门的高层，发现这精神威压突然出现，又不知为何而突然消失，心中顿时松了口气，但同时亦惊疑不定。

　　玉机后怕不已地瞅瞅对面床上闭眼盘坐的玉权：“师兄，刚才……？”

　　玉权立刻睁眼，寒意森森地厉言警告他：“什么都不要问！那位不是我们能够抗衡的！”

　　照这精神威压的气势，怎么着，也得是金丹后期，甚至有可能是元婴期的前辈！玉机敢在此人的眼皮子底下妄发议论，嫌命大了不成？

　　幸好，幸好此人找的不是自己！也不知道是哪派的弟子倒霉，此人先前的威压分明是十分愤怒，但这么快就收回，显然是已经找到了正主。

　　不过，也正是这样，才让一向对自己的修为颇为自信的玉权重新开始正视自己。傲视同侪有什么意思，自己当初加入玄门，为的可是长生不老和强大的力量，不是在这里和别人勾心斗角！

　　此番回去，还是放下所有的杂念，静心修炼吧！

　　……

　　以山灵特有的神通制住了济元之后，玉雪懒得再搭理这个无耻的道士，目光迅速变得担忧，匆匆扫了眼脸色开始泛红，鼻息也开始急促的叶小莉和董君，秀眉一皱，再次瞬移到古洞府里，正在答题的罗翰面前。

　　眼下，叶小莉和董君两人的状态，只有罗翰出手解救，才是圆满的方式。

　　至于济元，玉雪虽然恨不得将他千刀万剐，剥皮抽筋，并还是忍着这股愤怒，没有立刻要他的命。玉雪心里有种感觉，这个道士，既然作下这等令人发齿、人神共愤之事，那就唯有让翰哥来亲自处置他，才能解翰哥心头之火。

　　这时，罗翰正认真地在屏幕上一笔一划地写下自己早就成足在胸的答案。

　　玉雪倏地出现，却是不等他表达用意，就急急地发来一段意念：“翰哥，出事了，你得赶紧闯关，10分钟之内，跟我回酒店！”

　　她相信，在法宝和女人的贞洁面前，罗翰一定会做出正确的选择。

　　罗翰心里一惊：“什么事？”然后下意识地瞟瞟身边的两个明显是居心不良、目光不断闪烁的崆峒派弟子和茅山派弟子。

　　“那个济元胆大包天，居然趁你不在，用迷药暗算了赖哥，还把叶小莉和董君绑去了另一间房。还好你刚才找我的时候，我顺便察看了她俩的状态，才发现这事。现在济元是被我治住了，但叶小莉和董君却中了淫毒，需要你回去及时救治！”

　　“迷药？淫毒？”罗翰心里剧震。

　　他先前虽然是为预防万一，请赖德华帮忙照看叶小莉和董君，但他并不是就真的认定，一定会有人对她俩不利。那只不过是一种从小养成的谨慎而已。

　　而且在他看来，赖德华的武力其实也够了，只要能坚持片刻，然后两女迅速用房间里的电话向尘缘大师救援，一般的麻烦都能解决。

　　可是罗翰实在没有想到，那个茅山派的济元，居然会想到利用迷药！

　　这该死的人渣！

　　罗翰眼中精光倏地闪过：“行，我很快就好，你等等我！”

　　他写字的速度骤然加快，没到半分钟，眼前的水纹再现。

　　两侧突然各有一道炽热的目光传来，罗翰状似未闻，全身的肌肉却已全数紧绷起来。

　　等到光圈消失，罗翰以迅雷不及掩耳之势，闪电般地伸手拿到那玉樽中的水属性飘带，然后疾走百游步，刚好错过两边陡起的衣带风声。

　　罗翰的嘴角泛起一丝讥嘲的笑意，却是没有任何迟疑地转身，以最快的速度，腾空而起，精神力迅速释放成线，精准地找到那洞壁上所刻下的一个可以主动将人传送出去的上古图案，循着它的轨迹迅速地勾画了一遍。

　　没几秒，洞府内充足的灵气便在他的精神力引领下，注满了整个图案，引起一阵强烈的灵力波动。

　　然后，正在那传送图案的指定区域内，不停地闪避着崆峒派和茅山派弟子夹击的罗翰只觉得一股强大的力量迅速笼罩住全身，然后，和进洞时一样，一阵类似于黑夜闪电的耀眼光芒闪过，他已拿着那条水属性飘带，伫足于一个还算茂密的树林里。

　　只是眼下，这个本应该在深夜里显得黑暗和宁静的树林，因为成为了古修士所设下的向外传送地，而变得嘈杂、热闹。

　　这些晚上，四大玄门的高层，只待自家弟子进入那洞府之后，就会立刻转移到此处，等待结果。一来是保护，二来，也有监督之意。

　　毕竟，重宝在手，谁知道那些弟子会不会贪心一起，携宝潜逃？

　　而此刻，罗翰的四周十米之内，已经坐满了四大玄门宗派的高层。

　　张竹溪自然也在其中。

　　见到罗翰亮相，手里还拿着个柔软的半透明物体，一向淡定潇洒的张竹溪，突然间，心跳加速！

　　这小子拿到了！

　　他真的拿到了！

　　靠！师妹说得没错，这小子的运气真的不是一般的强！

　　呆立了片刻，张竹溪激动地冲到罗翰的面前，两眼发光，十分振奋：“师弟……！”

　　由不得张竹溪不激动，毕竟，这可是一件实实在在的防御法宝！再加上那增灵丹，此次N省之行，天师派无疑收获最大。虽然那增灵丹的玉瓶，目前还无人打开，但是，宝物毕竟已经到手，张竹溪有理由相信，过得几年，等掌教爷爷突破了金丹期，自然就能够打开增灵丹的禁制，重振天师派曾经的辉煌！

　　只是罗翰此时，却没有心思和张竹溪废话，当下沉着地点头，正要找借口离开，身上的手机便突然响起。

　　张竹溪和罗翰同时一怔。

　　罗翰很快就掏出手机，看清了来电后，心思一转，赶紧接下了通话键：“赖哥……。”

　　“老弟，哥哥我实在是对不起你！半小时前，我疏忽大意，被一名蒙面人闯进房间，还中了迷药，小叶和小董她俩，……她俩都被掳走了！”手机里传来赖德华那无比羞愧的声音。

　　虽然早就从玉雪嘴里知道了此事，但是，赖德华的通报，还是让罗翰脸上的肌肉直抽抽。

　　罗翰的眼中蓦地多出一股煞气：“赖哥，你不用自责，我在她俩身上做了暗记，能够追踪得到！你先在房间里呆着，我很快就回来！”

　　挂断电话，见张竹溪有些复杂地看着自己，罗翰直接把手里的水属性飘带交给他，又道：“张兄，罗某说话算数，稍后请你把那七叶金丝紫边兰送到我房间。还有，我那两个妹妹出了事，我想借贵派的神行符一用！”

　　这里离县城少说也有几十里地，当着这么多人的面，也只有天师派的神行符能帮他以最快的速度甩开众人，然后在玉雪的帮助下，瞬移回酒店。


第353章 解救

　　没想到罗翰如此轻易就将这仅剩下的一件水属性法宝交到自己的手上，根本无须自己多费口舌，张竹溪先前已经准备好的一肚子的说辞顿时无用武之力，当下微微一怔。

　　不过一怔之后，张竹溪便是喜出望外，对罗翰的印象也再次改观。

　　这个罗翰，虽然有时候桀骜不驯，不大给人面子，但那是因为人家本身就有这个实力。相比起自己所认识的其他门派弟子，其实罗翰为人还是颇重诺言，做事蛮干脆的！

　　不过，他那两个“妹妹”又出了什么事？

　　张竹溪眼中精光一闪，态度已亲近了许多，接过那水属性的飘带，强忍住仔细端详的冲动，毫不迟疑地就从口袋里取出两张神行符递过来，同时又道：“救人要紧，张某焉有袖手旁观之理！我这里还有一张家师特制的神行符，比市面上所卖的要快一倍，只是需要我亲自驱动，罗兄若是不介意，我可带你回酒店，一刻钟保证赶到！”

　　对于罗翰这种人，与之为友，远远强过与之为敌！张竹溪相信，只要自己果断地在其需要的时候施以援手，以后自会得到丰厚的回报！

　　一刻钟？

　　那还可以接受！

　　而且，济元的恶行也需要一个强有力的现场证人！

　　想到这里，心急如焚的罗翰便没有拒绝，接过那两张神行符，拱手谢了一声，学着以前许慧的样，放出精神力往符中一引，再往腿上一拍，立刻察觉脚底有一股在飞快地旋转着的热风，从涌泉穴钻入，两腿顿时有如神助，甚至有种身轻如羽的感觉，脑中便有了明悟。

　　原来，是借的风势！

　　而张竹溪见他没有任何废话就使用了神行符，甚至没有再跟其他玄门宗人打招呼，连金山寺的人都没有搭理，眼睛顿时闪过一丝惊讶。

　　那两个美女出了什么事，竟让这位一向还算沉着的家伙失去了冷静，如此焦急？

　　惊讶归惊讶，张竹溪也立刻从右边裤子口袋里取出那张特制的神行符，迅速发动，一把勾住罗翰的胳膊就往山下跑。

　　反正，今晚天师派就只来了他一人，他手里又有这等让人眼红的法宝，此时不走，还待何时？难道还等其他人围攻么？

　　好在这神行符虽然是借的风势，但若是不想使用，那股热气却可以自我调控，不会让人对身体失了控制，所以，待张竹溪一把勾住自己的胳膊，把速度又提高了一倍之后，罗翰便任其发力，只是用自由的那只左手，迅速扯去头上的假发和脸上的面具，并有意无意地调用一丝精神力，启动“呼风”异能，让脚下的风势吹得更快一些，身子变得更轻一些。

　　好在此刻是深夜，公路上基本上看不到车辆，两人虽然身法迅如鬼魅，只留下两道黑影，却不至于吓倒行人。

　　一路风驰电掣，终于，一刻钟后，罗翰和张竹溪及时赶到家福酒店。

　　到了酒店，罗翰稍稍心安：“张兄，有劳！我之前已在舍妹身上留下精神印记，我能感应到她俩还在酒店。如果张兄不介意，我来带路！”

　　张竹溪惊讶地看了看罗翰，没想到罗翰居然能够进行精神感应。要知道，这种远距离的精神追踪法，虽然也是玄门法术之一，但是，因为对精神力的要求甚高，目前的四大玄门，能够使出的，也就是掌教和长老那一级别的人。而像他和许师妹、褚师妹，仅仅能在百步之内互相感应而已。

　　不过再一想起罗翰那比自己还要强大和凝练的精神力，张竹溪也就释然了。这小子，其实就是个怪胎！

　　“行，我跟你走！”张竹溪立刻点头。

　　罗翰领着他风一般地冲进大堂，冲进电梯，又冲出电梯，在两个刚好外出归来的崆峒派弟子的目瞪口呆下，两人又是风一阵地冲到1009房。

　　房门紧锁，但以罗翰的耳力，隐约能听到里面的娇吟。虽然明知玉雪已制住了济元，这声让人心跳、欲望复萌的娇吟还是让罗翰心中一急，进而更怒，也懒得再去找酒店的客房服务员开门，直接就是抬脚一踹。

　　这房门虽然结实，却也禁不住他的千斤之力，当下“砰”地一声，被他破门而入。

　　一旁的张竹溪眼中异采频闪：“这小子，有魄力啊！”

　　如果此地不是四派云集之地，张竹溪自然不会在乎区区一扇门。但四大玄门均已明确进驻这个酒店，里面的人，搞不好便是玄门弟子，这样破门而入，实在是不无挑衅之嫌。

　　这也让张竹溪暗自庆幸自己虽然在最初和罗翰有一点小小的冲突，但并不严重，不然，这厮发起疯来，打又打不过，逃又不好逃，岂不是很丢面子？

　　而罗翰怒气冲冲地冲入房间后，里面的情景，立刻就让他两眼泛红，一股血气直涌上脑。

　　地上倒着一个光着身子、人事不醒的陈华，一身的酒气，但脸上却是半点没有喝酒过后的酡红；另一个济元，此时同样是赤身裸体，仅用一块浴巾围着下体，却是呆呆地坐在里面那张床上，面对着墙壁一动不动。

　　这也就罢了，偏偏房间里不止陈华和济元，还有叶小莉和董君。

　　只是此刻，叶小莉和董君共同挤在另一张床上，叶小莉已经脱去了全部的外衣，只剩下里面薄薄的一套保暖衣裤，性感的曲线毕现；董君稍稍好一点，上身虽然只剩下保暖内衣，但下身好歹还穿着外裤。

　　两人的脸上，曾经的甜美和娇憨全然不见，反而粉脸泛晕，原本清澈的眼睛均是水汪汪的透出几分春意，眉宇间却又古怪地透出几分挣扎，双手也是犹豫不决地捏着自己的上衣衣角，似乎在考虑要不要脱衣服。

　　该死的！

　　罗翰只是瞟了一眼，就心旌动摇，不敢再看，当下低声地咒骂一句，知道这脱衣的动作也是两女体内的淫毒发作而导致，只不过两女平时教养良好，内心深处对这种与陌生人苟合之事是深深排斥的，所以眉宇间才会流露出几分挣扎。

　　张竹溪却是一进来就认出了倒在地上的陈华，再一看叶小莉和董君的异常，顿时脸色大变：“罗兄，这……？”

　　罗翰冷冷地盯着陈华看了几眼，眉宇微松，但依然面沉如水：“陈华的脸色正常，不像是喝了酒。”

　　张竹溪恼火地走到墙角边，看到济元一动不动，一双眼睛却是在滴溜溜地直转，心里一琢磨，已经恍然，立刻恨声：“我明白了，是这牛鼻子下的药，却忌恨陈师弟，故意让陈师弟当替罪羊！”

　　罗翰没有说话，只快步走到茶水间，飞快地拿起酒店免费供应的矿泉水瓶，谨慎地打量下瓶盖，确定是密封的，这才使劲扭开，往那空着的两个瓷杯里分别倒入，再将脖子上挂着的万年玉蛤佩浸入其中一个杯子里，耐着性子数了近一分钟，眼看着其中一杯里的水终于变了颜色，便赶紧将万年玉蛤佩取出，浸入另一杯中，然后匆匆走到这边的床头，打算给满脸春意的叶小莉喂下。

　　看到他走近，叶小莉眉宇间的挣扎迅速消失，眼底飞快地闪过一丝释然，一双粉嫩的玉臂立刻环上了他的脖子。

　　罗翰心中一颤，嗅着她呼吸间的少女芬芳，已经尝过云雨之味的他忍不住腹部腾起一股火热。

　　狠狠地咬了一下舌头，让舌尖的痛楚及时地驱走了心中的绮念，罗翰复又冷静起来，怜悯地看着媚目如丝的叶小莉：“乖，把药喝了！”

　　叶小莉瞟瞟他，再瞟瞟他手中的杯子，红艳的唇边迅速泛起一丝幸福的笑，然后听话地张开了嘴。

　　只是当罗翰刚把杯子凑到她的嘴边，她却是迅速别过脸去，然后摇了摇头，撒娇道：“要嘴对嘴地喂！”

　　卖糕！

　　罗翰此刻很想翻白眼。大姐，就是想占便宜，也要看看时机对不对吧？这里可还是有三个大男人和另一个女人！

　　“先喝了这一杯，下一杯，嘴对嘴喂！”他狠下心来，板着脸地看她。

　　至于强灌？呃，那是对陌生女子的做法，但对一心恋着自己，又数次帮过自己的叶小莉，罗翰承认，下不了这个手。

　　当然，在他的解救计划中，没有下一杯！

　　叶小莉美目一转，很快就接受了这个回答，乖乖地就着罗翰的手，咕噜咕噜将这解毒水喝尽。

　　罗翰这才稍稍松了口气，又取来另一杯解毒水，给一旁已坚持不住，开始松解外裤上皮带的董君及时喂下。

　　他这泡水的动作并没有背着张竹溪，不过张竹溪见多了奇物，也大概从他的动作中推测出这应该是一种解毒的宝物，当下也没出声，只是越发觉得罗翰很神秘。

　　喂完了解毒水，罗翰没有再理会叶小莉那双期待的眼睛，却阴沉着脸，走到不能动弹的济元跟前，冷冷地盯着眼中已无比惶恐的此人，突然猛地一扯，将其从床上扯了下来，然后狠狠地一踹脚，直中此人的跨下。

　　既然你管不住你的小弟弟，老子今天就好好帮你管教一回！

　　敢动老子的女人，不知死活！


第354章 进退两难

　　两个从电梯口好奇地跟过来的崆峒派弟子这时正好你推我，我推你地走到1009房间门口，从那被破坏得相当彻底的门口处往里一瞧，刚好就瞧到罗翰这全力踹出的一脚，顿时下意识地缩紧双腿，倒吸口凉气，霍然色变。

　　我的乖乖，居然朝那里踹？

　　这是什么样的深仇大恨啊？

　　两人你看看我，我看看你，直觉得此事不是他俩能够掺合的，当下不约而同地退后两步，然后转身，急奔，找自家师门长辈去报告这一重大发现。

　　而张竹溪站在自家的陈师弟脑袋旁，看到罗翰这狠狠地一脚，眼角亦是不由自主地直抽抽。

　　罗翰这一脚下去，无异于千斤之力，所以，济元的命根，从此将不存在。

　　普通男人没了那家伙，也就罢了，但修行之人，最重养精固元，这样才有机会求得那长生之道。可这命根一废，如何养精固元？

　　罗翰不仅仅是要废了济元做为一个男人的权利，还要彻底地断了济元长生的念想！

　　狠啊！真正的狠啊！

　　“噢呜……”没想到罗翰如此狠辣，一声凄厉之极的惨嚎过后，脸色一片苍白的济元便眼一翻，直接晕了过去。

　　是真晕，不是假晕！

　　痛啊！

　　张竹溪轻轻地叹了叹，瞥到脚下依然昏迷的陈华，却是对晕过去的济元生不出半点同情之心。

　　明知道罗翰胆子大，你这厮偏还要找他的麻烦，岂不是自作自受？

　　再说，你要找他的麻烦，找他就是，为什么非要把我们天师派的人给牵扯进去，给你当这个替罪羊？

　　居心不良，活该遭罪！

　　他蹲下身子，拍拍陈华的脸：“醒醒，醒醒！”

　　没几秒，陈华悠悠地醒转，只觉得身上凉膄膄的，睁眼一看，身上居然没有衣服，还有一股浓浓的酒味，再一抬眼，见自家大师兄就在身侧，而大师兄的身边还站着冷着脸儿的罗翰，陈华顿时一个激泠，脱口而出：“大师兄……。”慌忙从地毯上爬起来。

　　然后，陈华就看见了几步之外，昏倒在地的赤条条的济元，以及另一张床上，脸色依然绯红，神情有异的叶小莉和董君，心里顿时明白了。

　　“大师兄，我……我什么都不知道，我原本在房间里呆得好好的，听到有人按门铃，我还特意从猫眼上往外看了看，发现是个女服务员，我才开的门。只是一开门，我就被打晕了……。”陈华惶恐地解释。

　　他是真的不知道啊！

　　看到陈华眼中的惊讶和惶急，罗翰的脸色微霁：“这事不能怪你，是这小子的手笔。你先回去吧，这里由我和你师兄来处理！”

　　陈华虽然曾经跟踪过他，但那是奉命行事，再者此人也曾经帮忙在长空和尘缘大师面前指证过济元的劣行，所以，罗翰对他倒还算客气。

　　陈华顿时松了口气，见张竹溪也点了点头，忙躬了一躬，赶紧把自个那依旧散发着浓浓酒味的衣服全部拎起，慌忙离开了此地。

　　等他的身影消失在门外，张竹溪看向罗翰：“接下来，你有什么打算？”

　　罗翰不经意地朝叶小莉和董君扫了一眼，正要回答，忽然眉头一皱。

　　自己明明是给她俩都喂入了万年玉蛤佩所浸泡而成的解毒水，为什么没起效果？她俩此刻的眼神，不仅直勾勾的，还比方才更加火热几分，根本不像是一个正常人的眼神！

　　张竹溪发现他的异样，顺着他的目光看去，也同时皱起眉头：“罗兄，那毒，好像没有解！”

　　“张兄，刚才的动静很大，很可能会引来酒店的人，麻烦你出面交涉一下，该赔多少钱，回头我还你。我得先把她俩带走！”罗翰很快就做出决定。

　　张竹溪也知道，不能再让别人看到两女此刻的样子，否则还不知会传出什么风言风语：“行，这里交给我！”

　　罗翰赶紧走到床边，双臂一张，一边夹着叶小莉，一边夹着董君，直接回到自己的房间，将两人放到床上，点住穴道不让乱动。想了想，又打通了赖德华的手机：“赖哥，我把小莉和小君都救回来了，只是她俩的状况不对，你能否过来一下？就在我的房间。”

　　正在1013房焦急地等候消息的赖德华顿时松了口气：“行，我马上过来！”

　　只是一分钟后，赖德华看着被罗翰点了穴道，躺在床上，鼻息已变得急促，两颊一片潮红，眼中更是充满了熊熊欲望的两女，苦笑：“老弟，这……这我真的没有办法，她俩肯定是中了春药。我所知道的唯一解决方式，就是，”他稍稍犹豫了一下，还是尴尬地道：“阴阳交合！否则，她俩得不到有效的舒解，只能是欲火焚身，不治而亡。”

　　罗翰错愕地睁大了眼：“不可能吧？我这万年玉蛤佩可治世间万毒，就是蛊毒都可以压制，又怎么会无法化解区区淫毒？”

　　“唉！”赖德华一声轻叹，无奈地给罗翰做了一次三教九流中人俱知的扫盲：“罗老弟，你有所不知，这春药，虽说是淫毒，但其实只是指它的后果毒辣。实际上，它只是极大地提高人们心中的原始欲望，让这股欲望脱离了人的理性控制，所以，严格说起来，它不能算是毒。因为不是毒，所以，这万年玉蛤佩也就解不了。”

　　“啊？”罗翰这回是真的傻眼。

　　不能算是毒？

　　我操！

　　那怎么办？让他来献身？

　　可他已经有了关雪莲！而且，雪莲如今还在京城昏迷不醒，他哪有心情再和别的女人上床？

　　见罗翰很是为难，赖德华同情地看他：“老弟，其实这事，在我看来，也没什么。这些天里，我也看出来了，她俩均是倾心于你，才会甘愿出来陪你找药。眼下这情况，换了是别人，对她们自然是一场无法释怀的恶梦，但换了是你，我相信她俩心里都能接受，说不定还挺高兴。”

　　“至于弟妹那边……，这不是权宜之计，为了救人么？你总不能眼睁睁地看着她俩死吧？我相信弟妹以后知道了实情，也会理解你的。再说，如今这年代，女孩子家，对贞操也不似古时那么看重，婚前同居而后分手的也比比皆是，你救了她们这一次，只要没有留下后代，以后对她俩好一点，多照顾一点，也就是了。以后她俩若是想嫁给别人，若是那人真心爱她们，不会在意这一点。”

　　赖德华说得有理，也合乎目前的国情，可罗翰心里听了，却颇有些不是滋味。

　　是的，男人要是真的爱上一个女人，不会在意她以前的种种。而以叶小莉和董君的条件，罗翰相信，她俩肯定也能找到真心爱她俩的人。

　　但是，如果他和她们之间什么也没有发生，他还可以冷静而理智地选择躲避，选择离开，可如果他和她们真的发生了这等亲密的关系，他又怎么可能再眼睁睁地任她俩带着一丝遗憾，然后心怀愧疚地再投入其他男人的怀抱？

　　可若是不救，难道自己能眼睁睁地看着两女欲火焚身而亡？

　　“你，你让我再想想……。”一时间，罗翰心乱如麻。

　　赖德华转头看看床上已经憋得满脸通红、小嘴中更是不断地发出低低娇吟的两女，再同情地看看有些茫然的罗翰，拍拍他的肩膀：“那我先回房间了，你好生考虑。不过，这个决定要早点做，我看她俩好像已经撑不住了！人命关天啊！”

　　不管罗翰是如何决定，这接下来的场面，他都不宜在场！

　　等赖德华离开，罗翰左思右想，咬咬牙，拨通了师父段向远的电话，将两女此刻的情况以最快的速度简要地描述了一遍，然后报着最后一丝希望，弱弱地问：“师父，您有没有什么方法可以解除这种药性？我知道中药肯定是来不及了，但是，点穴呢？”

　　“解除？”电话里的段向远一声怪叫：“小子，你存心给师父我提难题是吧？告诉你，这种春药，除了阴阳调合，再无任何解药！我说你小子桃花缠身，果然就是。你还犹豫什么？赶紧把自个奉献出去！不然，你难道还想让别的男人来解救她们，和她俩上床？哈，要是那样，你是对得起小关了，可是你对得起叶小莉和小君吗？她俩心中可是只有你！反正，照师父我看，这事不是你的问题，你就不用内疚了！”

　　“可是……”罗翰犹在挣扎。

　　不用内疚？

　　怎么可能会不内疚？

　　别的女人或许不在乎贞操，或许不在乎婚前性生活，只顾着一时的感官欢愉，可不管是叶小莉，还是董君，都不是那种开放的女人，否则，经历了大学生活后，她俩也不会到了现在，还是处子之身！

　　再者，不管是哪一个女人，都会对自己的第一次充满了美好的期待和憧憬，可现在，就因为一时不慎，她俩就得在这种半清醒半迷糊的状态下，经历女人心中最美好也最神秘的第一次，这又何况不是一种遗憾？


第355章 谁先？谁后？

　　“没什么可是！”另一边的段向远却不容罗翰再继续自责，马上就换了一副语重心长的口气：“小翰，我知道，你心里是觉得，这样做，你对不住病床上的小关。但是，你要清楚，这两女娃被那色道士盯上，非你所欲！被那色道士下了药，更非你所能预料；同时，更不是你自己被下了药，定力不足，失了理智，强行逼迫她俩；而且最重要的是，现在，你是为了救人！”

　　“如果真要怪责，就是小赖不该疏忽。但是，你好意思怪他吗？谁又能知道，那济元偏偏就在送餐人离去没多久就找上门？小赖一时误会，也是情有可原。”

　　“我看啊，这一切，都是天意。你的生活，注定和她们俩个发生交集，就是你想躲，老天也不容你躲！”

　　“所以，任其自然吧！过了这一关，她俩想跟着你，你就让她俩跟着你过，不想跟着你，你就当这事没有发生过，朋友照做，不得了？当然，从私心上说，师父我还是希望，以后你和董君的关系可以稍稍近一点。不管怎么样，她俩心里喜欢你，这是事实。而且，我相信你心里也不是完全不动心。”

　　“师父……”没想到一向痴心而少欲的师父居然也是这样的看法，罗翰忽然有种天下虽大，却无人理解自己的寂寞之感。

　　自己怎么会没有责任呢？如果当初自己能狠下心来，拒绝两人的跟随，只和赖哥两个人过来N省寻药，就不会发生眼下这样进退两难的事！

　　如果时间能够倒流，罗翰当初绝对不会答应让两女一起过来，哪怕是因此和叶小莉翻脸，哪怕是因此让师祖段建国不快，他也不会答应！

　　这时，玉雪突然出现在罗翰的身边，柔声地安慰他：“翰哥，我了解关姐姐。等她醒来后，知道了事情的经过，她一定会原谅你的。毕竟，叶姐姐若要任性地发疯，恐怕没人拦得住。大不了，以后你多给关姐姐赔赔罪就是了。就算你实在过不了道德那一关，可事已至此，你就权当做是救人吧！你总不能眼睁睁地看着她俩欲火焚身而死！”

　　这最后一句话，及时让陷入内疚和自责中的罗翰恢复了清醒。

　　是的，如今他已经没有了选择，一切，为了救人！

　　至于关雪莲那边，醒来过后的她，面对这种情况，打算如何惩罚自己，那都是他欠她的。只要不是分手，其他的他都认了！

　　罗翰无奈地闭上双眼，沉默了数秒，然后不得已地睁开，毅然的眼中已有决断，涩声道：“好！……我做！”

　　虽然已经决定，但这声音，却是前所未有的沉重。

　　玉雪同情地看着他，伸出雪白的手掌，上面是一块一元硬币。

　　罗翰茫然：“干嘛？”

　　“她俩是二人，你就一个，谁先，谁后？我想，不管你主动选择哪一个，另一个心里都会有意见，所以，抛面吧！落在地面上，是字的，就是叶姐姐先，是花的，就是董姐姐先！当然，这只是表面上。如果你心里在感情上有偏向，你可以用精神力控制它的结果，反正她俩也看不出来。当然，如果是我选，我肯定选董姐姐。她虽然年纪小一点，但识大体，性格也好。”玉雪想得倒是挺周全。

　　好在叶小莉和董君此刻看不到她的存在，也听不到她的声音，否则铁定又会引起新一轮的风波。

　　罗翰讶然地看她。玉雪所说的，其实也是他心里所想的。如果一定要他按感情来分个先后，他确实是会先选董君。这与段建国的压力不无关。尽管他认识叶小莉在先，但是，不得不承认，比起叶小莉，灵慧的董君确实是招人喜欢些。

　　如果要他给两女之间定个大小，他会选择理智而聪明，知进退的董君，哪怕她年龄还稍小一点点。

　　叶小莉，其实是被家里宠坏了性子。

　　“行，你抛吧！我知道该怎么做了！”罗翰很快就做了决定。

　　“不，她俩不知道我的存在，所以这事，得你来说，也省得日后麻烦。她俩现在还有理智，能记得！运气一事，谁也怨不了谁！”玉雪却认真地看他，将硬币塞进他手里。

　　这倒是真话。

　　罗翰暗叹一声，起身，走到已经两颊酡红的两女面前，亮出手里的硬币：“师父说，只有，”他的目光闪烁了一下，微微有些不自在：“只有阴阳交合，才能清除你们体内的毒素。”

　　两女先前已经听到赖德华的话，此时均现出几分羞意。

　　罗翰又硬着头皮道：“我承认，我挺喜欢你们，不想眼睁睁地让别的男人来碰你们，所以，我打算自己上。不过，即使如此，将来我可以给你们提供很优越的生活，永远青春的容貌，甚至数不尽的钱财，但我无法给你们一个正式的名分。我的妻子，只能是雪莲。所以，”他神色一正，看看眼现喜色的两女：“如果你们不愿意，宁愿欲火焚心而死，保住你们的清白，现在可以马上眨眼。”

　　本来还媚眼如丝的叶小莉和董君立刻睁大了双眼，不肯眨动半下。

　　虽然早知道会是这个结果，但罗翰还是松了口气，然后才道：“那现在，我会以硬币落地后的正反面来决定先后。如果是字，小莉先；如果是花，小君先。同意，你们就眨眼。”

　　两双眼睛犹豫了一下，立刻眨动，然后紧紧地盯着这枚硬币。

　　话说到这份上，罗翰也没法再回头，当下无奈地摇摇头，右手随意往床头柜处一抛。

　　一道光亮闪过，圆圆的硬币在空中转了几转，再掉在坚硬的木制表面，继续滚动了几下。

　　罗翰悄悄地发出精神力，无形地跟踪着它的运动轨迹，最后在它势尽之际，看到了那花的一面，立刻压了下去。

　　他心里也微微一松。

　　看来，老天爷也是更加亲睐董君。

　　硬币停下，翻面，两女的目光紧紧地盯着，随后，叶小莉眼中现出几分悻悻，而董君却是双眼一亮，随后又流露出几分惭愧。


第356章 新证物

　　罗翰默不作声地把窗户边的椅子掉转方向，背对着床，再将颇有些失望的叶小莉轻轻抱起，放在椅子上，然后认真地看她，只是目光里再也不掩饰以往一直被他努力克制和压抑的丝丝情意，声音也格外地柔和：“对不起，小莉，天意如此，只能让你委屈一下了。不过你的身体比小君要稍稍成熟一些，又比她早一步喝下解毒水，受到的伤害应该也会少一些。耐心等我，不会很久。”

　　从来不曾被罗翰如此深情而温柔地注视，叶小莉本来还有些可怜的小脸，立刻亮了起来，目光中再无半分的失望。

　　反正，先也好，后也好，都不是大妇之位，有什么好争的？

　　罗翰这才走到董君的身边，一指点下，解开她的穴道，看着她身上的保暖内衣，犹豫了一下，终究不好意思就这样亲昵地帮她脱，遂道：“你自己脱衣吧！我先去浴室放水，你脱好就进来一起洗，小莉的时间不多，我们要抓紧！”

　　从今往后，她们俩人，都将是他的责任了！

　　董君又羞又喜，但更多的，却是如释重负般的信任。当下点头，只是看向他的眼神充满了柔情。

　　罗翰自嘲地笑笑，独自走进浴室，对着镜子里的自己复杂地看了数秒，这才轻叹一声，沉默地脱衣，放水，胡乱地冲洗去身上的汗味和尘垢，借机慢慢地调整心情。

　　时间有限，他要赶在药力彻底发作的时限内完全搞定两女，一些初夜时必须的互动就不得不省略。其实也用不着他去调动，眼下两女均已经鼻息短促，情欲甚浓，只等他来采拮。

　　如果是别人，搞不好会直接与两女一起共战。但是，罗翰内心深处，对她俩也有深深的内疚，却是希望，这人生道路中的第一次，还是两两独处的好。

　　很快，已经脱得只剩下粉红色的胸罩和平脚内裤的董君便带着一丝激动，一丝羞怯和一丝向往，轻轻地推开了浴室的门。

　　正面对着墙壁的罗翰听到动静，转过头来，只觉得眼前一亮。

　　亭亭粉荷，如花苞初放，娇美、含蓄，令人不忍摧残。

　　而且论起身材，董君却是比娇小的关雪莲还要再匀称几分。

　　这么美丽的佳人，最终却是便宜了自己！

　　罗翰在内疚之余，亦生出淡淡的满足和幸福之感。

　　他缓缓地向董君伸出了手。

　　数分钟后。

　　把已经冲洗得香喷喷的，又是兴奋，又是期待，又是软弱无力的董君赤条条地抱上床，罗翰又把脸上的酡红更甚的叶小莉抱到浴室里，解开穴道：“你自己在这里冲凉，洗仔细一点，等下我过来接你！”

　　叶小莉娇媚无比地冲他一笑，突然踮起脚，在他脸上重重一“啵”：“你要快点来啊！”声音又娇又嗲。

　　罗翰差点没脚软。

　　……

　　半个小时后。

　　罗翰还是低估了那“烈女泪”的药性，所以才刚刚和董君结束第一轮，叶小莉就忍受不住，主动从浴室里跑了出来，像条柔弱无骨的美女蛇，娇笑着爬上了两人的床。

　　于是，三……P爆发！

　　……

　　四个小时后。

　　望着床上沉沉睡去，一脸满足的叶小莉和董君，罗翰虽然微有不忍，还是轻手轻脚地给她俩盖上被子，然后穿上衣服，在另一张单床上躺下，静静地看着单调的天花板。

　　两女如今已然无恙，所以，接下来，他就要好好地思索这件事的善后。

　　济元毕竟是茅山派的真传弟子，虽然是被他废了那货，但济元身后的茅山派未必就会接受他的处罚方式，搞不好，数小时之后，他又将面临一场大战。

　　既然如此，自己就没有必要再隐藏实力了，除了土遁之术，像精神攻击，呼风唤雨，都可以使出来。既然要打，就要一次性地把对方给打怕了。

　　破晓时分，晨光方露，叶小莉和董君累得狠了，还在床上相依熟睡，罗翰却是满腹心事，悄悄地出门，独自一人来到西餐厅。

　　张竹溪和赖德华倒是比他来得还要早，也不知道是出于什么缘故，两人居然十分融洽地坐到了一起，老远就朝罗翰笑着招手。

　　张竹溪也就罢了，但赖德华却已算是挚友，当下罗翰微微一笑，也不抗拒，点了点头，先找了个盘子取了些热气腾腾的炒米粉，再端了一杯热牛奶，然后不慌不忙地朝两人走去。

　　“罗兄，恭喜昨晚小登科！看罗兄的样子，显然精神不错！”张竹溪笑得如沐春风，一派谦谦君子的风范。

　　赖德华亦是乐呵呵的：“罗兄，恭喜你，艳福不浅！什么时候带两位弟妹去京城，我好准备见面礼。”

　　“算了吧！我现在还在头痛，以后如何向我那未婚妻交待！”罗翰没好气地摇头，在两人身边的空位上坐下，开始埋头苦干。

　　话说，那春药可不是一般的强烈，他今早委实消耗了不少体力，换成是其他人，多半会被吸成人干！

　　也正因此，所以，此刻他只觉得这炒米粉是格外的美味，索性也懒得在这两人面前装什么斯文，先吃饱肚子再说！

　　见罗翰如此狠吞虎咽，赖德华和张竹溪对视一眼，彼此交换着是个男人就能领会的眼神，然后，赖德华忍住笑意，先端起面前的牛奶杯，慢条斯理地喝了一大口，这才放下，然后看着罗翰，笑得贼贼的：“老弟，大家都是男人，就用不着这么口是心非了！老哥我的切身体会和经验总结，如果你曾经对某个女孩子心软，就说明，在你心中，这个女孩子，着实占据了一定的份量。”

　　“所以，一直以来，你其实都是挺在乎叶小姐和董小姐的，只不过是碍于世俗的看法，一直约束着自己罢了。如今遇上这事，也算是老天爷成全了你们，你就别一副不情愿的样子了！不然，岂不是得了便宜还卖乖？”

　　“是啊，我辈已非俗人，又何必一定要用俗人的那套行为准则来要求自己？”张竹溪同样是不以为然：“只要你是真心对她们好，再稍稍尊重一下原配，给她应有的地位和权利，要一个，和要几个，其实无所谓，逢年过节，每家轮流来走一趟，也就是了。我就不信，以罗兄你的条件，世所罕有，如凤毛麟角，她们家的长辈还会看不上？我是没有亲妹妹，不然，我一早介绍给你！”

　　罗翰再次摇摇头，知道各人的喜好不同，这种事情，跟他们说是说不清的，干脆转移话题：“张兄，济元应该还在你手上吧？”

　　“当然！昨晚这件，他们茅山派若是不给你我一个说法，我是不会把济元交还给他们的。”说到正事，张竹溪方才还和熙的脸色迅速一冷，眉宇间亦是现出几分天师派大师兄的煞气。

　　“那行，等下我吃完了，我们和赖哥一起，去找长空老道要个说法！”罗翰认同地点点头，然后加快了用餐的速度。

　　张竹溪目光一闪，定定地看他，只是一旁的赖德华却是奇怪地从张竹溪的眼底看到一丝不太明显的紧张：“罗兄，你老实告诉我，你心里有没有明确的章程？”

　　“有！”罗翰也不隐瞒：“这已经是第二回了，所以，赔偿我不要，我只要济元的一条命。斩草要除根。这小子心太毒，我不想留这么一个祸害在世上。”

　　“这就对了！”张竹溪顿时很认可地在铺着洁白桌布的桌面上轻轻地拍了一掌：“机会，我们上次就已经给过了，但这小子死性不改。所以，这一回，我们不能再心软！不过，对于如何要济元这条命，我倒是有一个主意，就看罗兄你接不接受。”

　　听出他话中有意，罗翰停下筷子：“什么主意？”

　　“哼哼，我要让长空老道自己处死济元！”张竹溪眼睛一眯，然后压低了声音。

　　罗翰和赖德华对视一眼，不解：“这更好啊！我为什么不接受？”

　　“因为，这样做，就需要动用到一样证物。一样我昨晚从1009房找到的证物。”张竹溪警惕地一扫周围，发现没有注意到自己这边，这才再度压低了嗓子，神神秘秘地开口。

　　罗翰目光一凝：“什么样的证物？”

　　张竹溪的上身微向前倾：“罗兄，你肯定猜不到，昨晚你走后，我一时好奇，放出神识，从那间房里找到了什么。”

　　罗翰看看一旁云里雾里的赖德华，心思一转，试探地问：“难道，济元还藏有其他的春药？”

　　“不！”张竹溪迅速摇头，嘴角很快就露出一丝嘲讽：“我还真不知道，他们茅山派是如何教导弟子的，居然能让济元这种货色担当真传弟子！简直是把我们玄门中人的脸都丢尽了！”

　　赖德华稍稍世故些，目光一转，又试探地问：“难道是……摇头丸？”

　　“哼！”张竹溪轻蔑从鼻子里往外一哼：“若是摇头丸，那也就罢了。可我居然从那台灯、椅子，还有电视机的屏幕下搜出几个微型摄像头！”


第357章 讨公道！

　　微型摄像头？！

　　罗翰心中猛地一震，目光顿时一厉。

　　他不是不经世事的纯真少年，自然知道，这个摄像头是用来做什么的。

　　这个济元居然对吃了春药的叶小莉和董君用微型摄像头？！

　　一股无法遏抑的怒火，让罗翰那上一秒还相当疑惑的脸，转瞬间，变得无比的铁青，双拳下意识地握得关节泛白，两眼冒火，好半天，才从喉咙里咬牙切齿地迸出两个无比痛恨的字：“济元！”

　　好狠毒的心！

　　好毒辣的计划！

　　可以想像，如果今天凌晨，玉雪在得到他的精神传唤之时，没有细心地先扫描叶小莉和董君的状态，如果他得到消息到，没有及时赶到，叶小莉和董君不仅将痛苦地遭受春药的折辱，甚至连以后，都有可能受到这个济元无穷无尽的折磨和无耻要胁！

　　“啊？”赖德华也完全惊呆了！

　　那畜牲……那畜牲居然如此丧心病狂？

　　张竹溪的目光很快变得认真，坦然地盯着脸色铁青的罗翰：“罗兄你放心，今早我们到得还算及时，所以那摄像头里，里面虽然有两位姑娘的片断，但春光未泄。反而他济元倒是被拍到一部分赤身裸体的丑态。虽然时间很短，不过，拿来当证据，却是足够了！当然，罗兄，”张竹溪定定地看向罗翰：“事关两位姑娘的名节，这只是在下的建议，你可以先看看那段录像，再做决定。”

　　赖德华看看他，再看看脸色变幻不定的罗翰，眨眨眼，暗中叹了声气，却是没有再说什么。

　　罗翰默然片刻，蓦地起身：“给我先看看！”

　　盘中的美食已索然无味。

　　……

　　一刻钟后。

　　在张竹溪的房间里看到了那段录像后，罗翰脸上的肌肉忍不住微微跳动。

　　从来没有想过，一个出家几十年的道士，居然也有这么丑陋、恶心、无耻、下流的一面！

　　值得欣慰的是，叶小莉和董君从一开始，就表现出极强的控制力，衣服是脱了两件，但能够明显看出是因为被灌了药，在挣扎，所以脱衣的时候很犹豫，只是控制不住自己的行为。

　　除非是眼睛瞎了，才会认为她俩的品行不端。

　　死死地盯着画面中济元的那些丑态，罗翰呼吸明显加重，眼中的怒火几乎可以噬人。

　　半晌，罗翰猛地转身：“带我去见长空！”

　　声音很冷，没有半点感情，但张竹溪和赖德华都能感觉得到，这股平静之下所压抑着的那股滔天怒意。

　　虽然这是命令，但此刻，不管是一向自负的张竹溪，还是赖德华，都没有任何的不满。

　　张竹溪看了赖德华一眼，没有再说话，只是同情地把这段录像收了起来，带在身上，然后毫不客气地拎起被他打晕在地，一直没有醒过来的济元，跟在罗翰的身后走出了房间，然后加快脚步，走到前面领路。

　　长空道长就住在同一楼的818房，和张竹溪的房间正好是一个极左，一个极右。此时，有数位地位较高的茅山派真传弟子刚刚起身，准备去楼下的西餐厅用早点，看到被张竹溪拎在手里，仅在腰间围了一条浴巾的济元，顿时面面相觑，瞠目结舌。

　　很快，他们就来到了长空道长的门前。

　　虽是问罪，但必要的礼数还是要的，所以张竹溪上前按下了门铃。

　　罗翰死死地鼓着眼，但并没有出声反对。

　　不多时，房门应声而开，长空道长站在门口，一副悠然自得的样子，显然昨晚弟子的失利并没有影响此人的心情。

　　不过，当长空道长看清了来访者是张竹溪和他身后的罗翰、赖德华后，微显苍白的长眉便稍稍蹙起，颇为不喜：“有何贵干？”

　　“给你看样东西，顺便讨个公道！”张竹溪面无表情地将手里昏迷的济元往房内一丢。

　　长空道长注目一看，顿时脸色骤变，声音也立刻严厉起来：“你这是何意？无端端的，为何要折辱我茅山派弟子？”

　　“何意？哼，”张竹溪冷笑：“等你看过我手里这段短片，你就明白我何意！”

　　房间里的摆设大都相同，所以张竹溪说完这话之后，就直接把怀中的U盘插进了酒店所配备的台式电脑的主机上。

　　几分钟后，看清了屏幕上的内容，长空道长的脸色一下子涨得通红，身子不受控制地轻轻颤抖起来，显然是又羞，又恼，又恨。

　　茅山派的行事是诡异了一些，但毕竟是正宗的玄门宗派，这数百年来，还未曾出现过这种又下迷药，又拍摄像，然后又栽赃于他人的阴毒之人！

　　这哪里是名门正派的弟子？分明是邪魔歪道啊！

　　见长空道长变了脸色，张竹溪也没再播放，干脆地关了短片，抽出U盘，递给了罗翰。

　　罗翰感激地看了他一眼，接过，收好，心中暗暗记住了这份维护之情。

　　此人虽然有心机，也相对比较势利，但是，在女人问题上，此人还表现得像个男人。

　　否则，张竹溪完全可以隐下此事不说，日后再要胁他办点其他的什么事。

　　再想想先前所认识的许慧和褚莹莹，同样也没有在自己于京城寻宝时仗势插上一脚，罗翰便决定，以后，对于天师派，还是能不交恶，就不交恶。

　　毕竟，比起茅山派来，天师派的行为可光明磊落得多了！

　　这段短片中，除了济元和叶小莉、董君两女，还拍到了倒在地上的陈华。

　　所以张竹溪毫不客气地逼视着长空道长：“道长打算如何还我和罗兄一个公道？”

　　看着同样是脸色黑沉的罗翰，再看看好奇而来，此刻已堵在门口的几位茅山派真传弟子，长空道长的胸膛急促起伏了两下，才憋出一句话：“我要亲自问问济元。如果真的是他做的，贫道自会给张小施主和罗施主一个公道！”

　　“长空道长说错了，还有我！”有便宜不占是傻瓜，何况赖德华心里一直为自己没能好生护持住叶小莉和董君而窝火。今早万幸是罗翰及时赶回来了，不然，他到哪里去找人给两女泄去春药的毒？

　　长空道长眉毛一挑，冷冷地扫过赖德华。

　　区区一个风水世家的子弟，也敢趁火打劫？

　　赖德华此时却是毫不畏惧：“叶小姐和董小姐先前是和我一起在打牌。你家济元哄人弄开了门，下了迷药，把我迷晕，难道我不该讨个公道？”

　　长空道长顿时被这番理直气壮的话气得呕血。

　　当然，在恼怒之余，他也深深地恨这地上赤身裸体的济元。

　　上一回，这厮居心不良，就被人逮住正着，自己看在玄清的面子上，豁出老脸，舍去12珍稀的枚元参果，才保下了此人，可才隔多久，这厮居然又故态复萌，还变本加利？

　　玄清怎么会有这么一个品性不堪的侄子！

　　罗翰冷冷地看着满脸通红的长空道长，突然走到茶水间，拿起一只空杯，到洗浴间装满水，然后回来，毫不留情地反手一泼，将地上不省人事的济元浇醒。

　　济元迷茫地醒来，跨下立刻传来火辣辣的痛，让他马上忆起了昏迷之前的遭遇，顿时一个激泠，眼中流露出几分恐惧。

　　不过这份恐惧，在见到了一旁的长空道长后，就迅速化成了救命的稻草。

　　“师叔祖！您要为徒孙做主啊！徒孙以后传宗接代的宝贝，被这个罗翰一脚给废了！”济元突然痛哭流涕、“悲愤无比”地爬到长空道长的脚下大嚎了起来，声音那个惨啊，听得门口的几位比他高了一辈的真传弟子面现不忍，看向罗翰和张竹溪的目光又冷厉了几分。

　　不过济元这哭倒不是假的，他身上有伤，而且是那地方的伤，简直就是锥心刺骨地痛啊！

　　长空道长本来还颇有些恼羞成怒，很对济元有种恨铁不成钢的无奈，可一听清济元的哭诉，心中的怒火又是噌地一下，上来了，同时，亦是悄然地松了口气。

　　茅山派虽然是玄门宗派，却不禁婚嫁，罗翰这一着，存心是不想让济元留后，这也未免太狠了一点。

　　没了那货，济元就算天赋再好，修为上也不可能再有任何的寸进！

　　再则，断子绝孙，亦是修士大忌。

　　所以，罗翰此举，虽然是发泄了他自己的怒火，却也给茅山派留了反驳的理由。

　　长空道长目光一厉，很不善地盯着罗翰：“你废了他的子孙根？”

　　“他企图侮辱我的女人，不仅用上了春药这种下三烂的手段，还企图事后用这种摄像短片来威胁，难道我不该废了他？难道还等他以后继续祸害别的女人？难道你们茅山派的人都不是女人生出来的？”罗翰很不满长空的语气，反唇质问。

　　门口本来还十分敌视罗翰的那几位茅山派二十六代真传弟子，闻言面面相觑，随后脸色就变得不自然。

　　若这事是真的，那么，罗翰此举，也无甚不妥。是个男人，就受不了这种事啊！尤其是留下证据这种事，尤为无耻！

　　以前还真没有看出来，这个济元的人品居然如此低劣！

　　说起来，济元因为答对问题，得了那金属性的金缕羽衣，所以这两天颇为趾高气扬，即使在他们这些师叔面前也只是倨傲地稍稍行礼便了事，众人心里也不舒服。

　　不过，他们这么想，长空道长却不这么想。


第358章 他是咎由自取！

　　济元此次从古修士洞府里成功地取得了那件金属性的金缕羽衣，让茅山派的此次之行取得了零的突破，着实是立下了大功，所以，昨天一早，掌教师尊特意发来口讯，要长空道长对济元稍稍宽待些，回去之后，掌教还会有重赏。

　　所以，长空道长此刻，虽然极为不耻和恼怒济元那又是灌春药，又是安摄像头的阴毒作法，却只能违心地回护一二。

　　再者，找上门来的另一苦主是一向与本派有嫌隙的天师派，长空道长不想涨了天师派的威风，弱了自家的气势。

　　他勃然不悦地一拂手：“罗施主未免太心急了，济元是我茅山派的弟子，自应由我茅山派来处置！你这骤然下了重手，却将我茅山派的颜面至于何地？”

　　居然怪我心急？

　　做了错事的人不去怪责，反而怪我这受害者？

　　罗翰的目光很快就冷了下来。

　　一旁的赖德华感觉这气氛不对劲，忙开口：“正因为尊重贵派是名门正派，我们才把此贼带到道长跟前，等候道长的公正处置。否则，”他顿了一顿，看看一旁面沉如水的张竹溪和罗翰，底气一足，又道：“此处外来人口众多，罗兄就是悄悄地杀了这厮，贵派也无可奈何！”

　　“可他人都已经废了，已经受到了最彻底的惩罚，赖施主还要贫道如何给说法？贫道没有追究罗施主擅自致残我派弟子的责任，就已经相当不错了！”长空道长目光一闪，却是昂然抬起下巴。

　　门口的几位茅山派弟子你看看我，我看看你，均没有出声。

　　长空道长此言，也不是没有道理。

　　一个男人，若是没有了那东西，还算得什么男人？

　　再则，修者求长生，关键在于固精。可没有那宝贝，固精谈何说起？

　　张竹溪听着听着就皱起眉头，目光复又变得犀利：“道长的意思，我这师弟也是白被栽赃了？”

　　长空的态度，却是出乎他的意料。区区一个济元，不过是第二十七代真传弟子，值得这么维护？

　　长空道长冷冷地瞥了他的眼：“济元的人被废，以后修为再无法寸进，也无法再传宗接代，从此断子绝孙，这……难道还不够吗？”

　　罗翰的目光微眯，盯着长空道长看了半晌，才一字一句地问：“也就是说，道长不打算再给我一个说法了？”

　　声音中的寒意，哪怕是极北冰地，也不外乎如此。

　　长空道长心里微微一跳，本想否认，但再想起济元这一次所立下的功劳，以及掌教师尊所交待的话，他还是硬着头皮，违心说道：“贫道理解罗施主的心情。不过，济元并没有达到目的，没有造成重大伤害，又已经受到最严厉的惩治，此事就到此为止吧！”

　　到此为止？

　　张竹溪的脸色立刻阴沉无比。早知道这长空道长会如此硬撑，他又何必把那段录像给拿出来。

　　罗翰无比讥讽地盯着脸色微有些不自然的长空道长看了半晌，突然怒急地大笑起来：“好！好！好！好一个名门正派！好一个没有造成重大伤害！好一个最严厉的惩治！”

　　“第一次，济元他无端惹上我，看在你们茅山派的份上，看在上天有好生之德的份上，我任你们给出一些赔偿，放过了他，希望他能够洗心革面，从此悔过，结果换来的是什么？是他怀恨在心，然后趁我不在，用这等下三滥的手段来报复我和我的朋友！这一次，你居然还要我放过他？长空老道，我罗翰虽然不是什么绝世英材，但我也不是三岁无知小儿！”

　　“我虽然不是什么阅历丰富的人，但我知道，什么叫‘斩草不除根，春风吹又生’！我更知道，什么叫做‘打蛇不死，必被反噬’！”

　　“既然你们茅山派的人包庇自己的弟子，不肯主持公正，那我就自己来讨回公正！”

　　愤怒无比地发泄完心中的所有不满，罗翰瞬间集中所有的精神，盯住地上怨毒无比地望着自己的济元的眉心，全力发出一击！

　　或许是滔天的怒意有助于激发了人体潜力，平时里让罗翰感觉得颇为吃力的快速压缩，此刻竟是连十分之一秒都不到就完全进入到一种莫明的状态，原本还比较发散的精神力，竟是没有半点泄露，就全部被他凝成一线。

　　蓦地感觉到不妙的济元，正要本能地往后退，眉心间就倏地一痛，然后，他便失去了所有的感觉……。

　　罗翰只觉得大脑倏地一空，然后，便是一种击穿了硬物后，如入无物，比切豆腐块还要轻松的凌厉。

　　看到地上的济元表情瞬间呆滞，然后，身体慢慢地，慢慢地，像是放慢电影一般，向侧面倒下，罗翰就知道，自己这含愤一击，成了！

　　小李飞刀，例不虚发，哪怕是修行者，也不会例外！

　　大脑内部传来阵阵的晕眩之感，应该是用脑过度之后的后遗症。不过，仗着有云黄纱护身，罗翰倒也不怕他们茅山派的人会对自己怎么样，又能对自己怎么样，更何况，他身边还有张竹溪和赖德华。赖德华且不说，张竹溪是天师派的人，本来就看茅山派不顺眼，肯定不会在这个时候背弃自己而去。

　　而济元已死，罗翰心里也舒服了，至于这个长空，要打便打，WHO怕WHO？

　　知道玄门中人不得随便向普通人动手的规定后，罗翰心里再没有了顾虑。

　　罗翰的精神力攻击，虽然无形，无声，没有丝毫的外泄，但毕竟是一种能量攻击，虽然速度很快，让人防不胜防，可还是在空气中留下了强烈的波动。

　　长空道长和张竹溪、赖德华均感受到这种波动，霍然色变。

　　不过张竹溪和赖德华在震惊之后，便是由衷的佩服，佩服罗翰胆子大，行事果决，而长空道长，虽然也有意外，但更多的，却是恼羞成怒和深深的震动。

　　是的，是震动。

　　长空道长完全没有料到，罗翰行事如此干脆，讨要公道不成，立刻当着他的面，毫不犹豫地向济元下了杀手，这份果决和胆量，委实让他侧目心惊。

　　虽然这几天里，长空道长也请茅山派世俗界的势力调查过罗翰，知道他是出身于孤儿院，但是，长空道长以为，罗翰如今既然创下了共进营销和滨江生态这样资产已达上亿的家业，做事多少应该有些顾忌。

　　谁料，罗翰居然一声不吭就把济元给秒杀了。

　　是啊，秒杀，甚至连一点解救的机会都不给，完全不给长空这个师叔祖救援的机会，也自然就令他在众位旁观的师侄面前大丢脸面！

　　哦，严格说来，不能算是一声不吭，毕竟罗翰也说了，要自己去讨回公正，但是，长空道长只以为罗翰会重新向济元单独挑战，哪料到罗翰竟然直接动用了精神力。

　　而且，罗翰的精神力，强大到连长空道长都要忍不住嫉妒。

　　虽然茅山派弟子不是以精神力见长，但对于这种无形的力量，还是有所感应。可是，方才济元在地上，面对罗翰的精神力攻击，居然没有半点反抗之力！

　　这一点，别说是比济元高一辈的玄清，就是比济元高两辈的长空道长自己，自忖也做不到。

　　“这厮倒底是怎么练出来的？”长空道长不敢置信地盯着脸色微显苍白的罗翰，目光中闪烁着十分奇异，又是忌惮，又是羡慕的色彩。

　　静默了片刻之后，长空道长蓦地暴瞪双目：“好你个罗翰，居然敢在本道长面前杀人！”抬手就是一张引雷符。

　　不管罗翰先前是什么理由，但是，当着几位师侄的面，还当着天师派张竹溪的面，罗翰在他面前，直接秒杀了他们茅山派的弟子，这不仅是挑衅茅山派的威严，也是挑衅他长空的威信，所以，长空道长绝对不能接受，必须予以惩罚！

　　之所以选择引雷符，长空也是考虑过的，精神力，自己敌不过，肉体强度，自己也没有太大把握，阴魂更是不敢动用，那就只有用引雷符！

　　不过，张竹溪怎么会让长空得逞？

　　眼看着长空道长手中的符纸在空中自燃，张竹溪立刻眼疾手快地飞出一道化水符：“休想杀人灭口！”

　　赖德华则警惕地面对那几位旁观的茅山派真传弟子。

　　眼看着一场大战即将爆发，门口又突然传来一声极为响亮的佛号：“阿弥陀佛！住手！”

　　长空道长和张竹溪闻声回头，就见尘缘大师和段向远一前一后地缓缓走进房间。

　　张竹溪和赖德华同时笑了。来得好啊！

　　长空心里却是一跳，随后脸现不愉：“尘缘大师，难道你想袒护这个杀人凶手？”

　　“我呸，你才是杀人凶手！”张竹溪很不屑地呸了一口。

　　尘缘大师神色平静：“万恶淫为首。长空道长，此中之事，贫僧已尽皆知晓。我佛虽然普渡众生，慈悲为怀，但对于怙恶不悛之人，敝寺亦主张除恶务尽。济元他明知有错，却死性不改，一错再错，此番下场，也是他命中注定，咎由自取。贫僧相信，若是贵掌教知道了此事，也断不会任由这等人继续留在贵派，损害贵派的声誉。当然，若是贵掌教依然对此事有异议，可与敝寺方丈直接沟通。”


第359章 回深海

　　又来了！

　　长空道长的嘴角直抽抽，色厉内荏的眼中飞快地闪过一丝无力。

　　四大玄门宗派的人谁不知道，只要涉及到男女感情一事，金山寺的仁谨方丈是最铁面的！何况，此事确实是济元的错！

　　张竹溪却是眼睛一亮，故意高声赞道：“大师所言极是！”

　　除恶务尽啊！不然，难道还让这无耻小人以后有机会再次陷害他们天师派弟子？

　　他再看看身边的罗翰，心里明白了。这一位虽然在名面上还算不上是金山寺的正式弟子，但金山寺的高层肯定是非常看重罗翰的。

　　想想也是，本身近战能力强，运气好，手上还有一件威力强大的佛门重宝，换了他是金山寺的方丈，他也一定会保下罗翰。

　　在关键时刻，罗翰便是一个十分可信，又顶顶给力的好帮手啊！

　　赖德华则是颇为羡慕罗翰——有强大的后台就是好！

　　赖家在普通人和豪门巨富面前很有颜面和影响力，但在这四大玄门宗派面前，可就不够看了。

　　不过，全身而来，全身而退，还讨回了公道。靠！跟着罗老弟的脚步，吃了再大的亏，也能够讨回来，这种感觉还真的是很爽！

　　脸色变幻了数秒，最终，忌惮金山寺当代方丈的脾性和实力，长空道长还是悻悻地道：“既然尘缘大师为这小子说情，此事就暂且作罢。不过，此处非久留之地，罗施主若是无事，还是早些离开得好！”

　　罗翰冷冷一撇嘴——若不是济元搞出这事，自己今天一早就可以走了，还犯得着留在这里？

　　不过，尘缘大师和段向远能这么快地闻讯赶来，为他撑腰，甚至抛弃了佛门“放下屠刀立地成佛”的那一套，改为奉信除恶务尽，还是让罗翰心里颇为感动，更是对段向远生出几分孺慕之情。

　　毕竟，他们三人过来时，并没有闹出太大的动静。尘缘大师想必是听了段向远一早的汇报，料到了茅山派会有想法，所以特地过来撑腰。

　　而到目前来说，金山寺的人虽然大多是些出家的和尚，但还是蛮护短、也蛮通人情的。

　　以后若是有暇，倒是不妨多走动走动，也免得了浪费段向远的那层关系。正好，他先前所答应尘缘大师的茶叶，便是一个极好的借口。

　　……

　　次日傍晚，罗翰和叶小莉、董君一起回到了深海市。赖德华从他这里得到了三枚元参果，心满意足地直接返回凤山老家，只约好日后，罗翰若是救醒了关雪莲，三人再在京城相聚。

　　去的时候和回来的时候都是同样的人，只不过心情已经不一样。

　　一路上，两女都如小鸟依人般地将脑袋靠在罗翰的肩膀上小憩，那幸福而甜蜜的样子，让本来还打算着，在关雪莲没有醒过来之前，不再碰两女的罗翰不忍拒绝。

　　算了，只是靠一靠而已！

　　灯光通明的候机厅里，陈啸和胡海棠一起笑呵呵地来接机。

　　一照面，两人就发现了罗翰和两女之间的那点微妙改变，陈啸朝罗翰投来戏谑的一瞥，胡海棠的凤眼中亦是流露出几分惊讶和欢喜。

　　两人的眼神，让叶小莉和董君粉脸瞬地发烫，心里却是甜丝丝的。

　　“我今晚不回家了，住海棠那！”叶小莉一上车就突然开口，祈求地看着罗翰。

　　知道她肯定是有很多话要和胡海棠说，罗翰只是点点头。

　　董君的眼中头一次流露出几分羡慕——她的成长环境比较特别，不是没有非常贴心的闺中密友，但人家不在深海市。

　　面对面地谈心，和打电话聊天，那感觉始终是有所不同。

　　她回去之后，还不知道要如何面对父母和哥哥的探询。尽管这事，是爷爷默许了的。

　　罗翰可没有心情来琢磨董君的心事，把三女送回各自的家，然后，罗翰便和已经迫不及待，眼睛里闪烁着熊熊八卦之火的陈啸来到了撷灵院中。

　　一进门，正在院中不住飘浮着浇灌药材的木灵小青就极为兴奋地冲过来，精准地落在罗翰的肩膀上，亲昵地用那微凉的淡青色身体挨了挨罗翰的脖子，频频地发来依恋的意念：“翰哥回来了！翰哥回来了！”

　　罗翰的心，瞬间柔软起来，和小青好一阵温馨地互动。

　　小青就是被他养大的孩子，虽然没有任何的血缘关系，但是，对植物的亲近，让他俩拥有了十分畅通的共鸣。

　　在罗翰离开的这段时间，小青虽然年幼，却很尽责，院里的植物都被它照顾得极好，郁郁葱葱，生机勃勃，看上去极为舒服养眼。当然，也是它的天性。

　　好生夸奖了小青一阵子，罗翰放开精神，暗暗地感应周围，只觉得此刻的撷灵，空气的舒爽清润程度，已不低于玉龙雪山上的云杉坪，甚至还有过之，只比那古修士洞府里稍差一筹。毕竟，那里有一眼真正的灵泉，又有古阵护着，不是撷灵这么年轻的院子可以比拟的。

　　不过，罗翰有理由相信，时间长了，撷灵院中的空气质量，一定会超过那个古修士洞府。

　　进了屋，罗翰走上二楼，就见那霸下石还在不锈钢汤锅中稳稳地吸食着只剩下一半的活跃水，不过那那石头的表面已经开始润泽，有向玉石转化的迹像。

　　罗翰心里突然生出一股淡淡的满足之感。

　　此次N省之行，意外的事情一桩接一桩，复杂的人际交往，变化多端的人心，一言不合就大打出手的修士，都让他有种烦不胜烦的感觉。

　　还是回到自家里，面对这些单纯的精灵和植物，他的心情才迅速平静，宁和，快乐。

　　自己果然不是一个适合称王称霸的人。

　　所幸，此次虽然得罪了茅山派，却也交好了天师派，与金山寺更是建立起牢固的关系，所以，以后自己完全可以放开手脚，大刀阔斧地实现自己所发下的宏愿。

　　走遍全国，争取在那些郊区的原始森林中，多建立几个药材基地！

　　药材想要长得好，还是得远离城市的污染。

　　不然，同是出自于一处野茶母树，同是浇一种活跃水，种在撷灵院里的“君一乐”和种在滨江生态那种闹市地段的“佛祖笑”的口感也不会相差这么大。

　　简略地讲述了此番N省之行的经过之后，罗翰便把须弥戒里的那件火属性火焰圈给了陈啸。

　　照玉雪所提示的，滴血认主。

　　不过，在滴血的过程中，出了小小的意外。

　　陈啸现在的皮肤韧度远非从前可以比拟，再锋利的刀，不用点力，无法在他身上留下半点伤痕。

　　而陈啸自己，虽然经历了化龙果那样的莫大痛苦和折磨，却是对自己的身体下不了狠手。

　　罗翰也不行，明知道是对陈啸好，但当他从陈啸的手中接过刀，高高地举起，再迅速刺向，眼看着那锋利的刀尖就要接触到陈啸的皮肤，从而大功告成时，罗翰的心，却是猛地一缩，然后，手上的力便不由自主地泄了。

　　试过几次，均是如此，两人不由面面相觑。

　　怎么办？

　　一旁的玉雪终于忍不住。虽然，她对罗翰能够心软，心里其实很满意，不过，这不是浪费时间吗？

　　她一把抢过罗翰手里的刀，兴奋地抓住陈啸的右手，手起，刀落！

　　然后，看着玉雪那亮晶晶的得意的目光，陈啸不由哭丧着脸——这分明是给玉雪一次光明正大地欺负自己的机会啊！

　　不然你丫的割一厘米宽的伤就够了，犯得着留下一指长的裂痕？

　　呜……那不叫刺，那叫划！

　　沾上了鲜血，火焰圈立刻就主动融入了陈啸的体内。

　　看到陈啸眼中的火焰一闪而灭，罗翰有些担心：“什么感觉？”

　　“想打架！”陈啸瞪着眼，老实地回答。

　　“扑哧！”玉雪在一旁偷乐。

　　想打架？那还不好说？

　　罗翰的眼睛瞬间亮了。

　　不过玉雪很快就拦住跃跃欲试的两人：“小啸的精神力还稍差了点点，刚刚认主，还是先熟悉一段时间，等小啸的飞行速度什么时候可以赶上飞机的速度，你俩再打吧？也免得引来其他人！”

　　这法宝太让人眼红，所以，还是先把逃跑的功夫练好了再说。

　　有道理。

　　所以陈啸很快就按捺住那份欢喜和冲动，一正脸色地看向同样平静下来的罗翰：“那你打算什么时候去京城？”

　　张竹溪已经把那株七叶金丝紫边兰如约交了过来，再加上玉雪先前偷偷收取的那一株，罗翰现在手里已经有了两株。救人只要一株就够了，所以玉雪昨天就已经瞬移回来，率先在撷灵的后院中把它种了，目前业已存活。

　　话说回来，罗翰以异能激发的活跃水，简直就是救治这些植物的神水，到目前为止，还没有救不活的。

　　“我先把滨江和南弯牛山那边的工作处理一下，明晚和后晚，我还要去师伯家和叶家走一趟，然后，我再带玉雪去京城。”

　　罗翰打定主意，这回去京城，叶小莉和董君谁都不带，只带玉雪！

　　玉雪的强悍武力，也可以适当地向外亮一亮。

　　至于董家和叶家，毕竟他要了两家女儿的处子身，总得给个说法。

　　陈啸理解地点头：“好！”


第360章 神秘紫竹上的秘密

　　送走了陈啸后，罗翰掏出从古修士洞府中取出的那个蓝田玉髓盒。

　　现在这个玉盒的180个芥子格子，每个格子里只放了两颗植物的种子，委实是太过于浪费了，所以，罗翰先在玉雪的指点下，用精神力一一将这些种子全部取出来，放于地上。

　　清点过后，罗翰心里对那位坐化的古修士又有了新的猜测。

　　搞不好，是个炼丹师，或者是药师。

　　那百草经和增灵丹且不说，单是这180种植物的种子，就让罗翰喜笑颜开。

　　只在活火山中生长的火玉灵参、只在万载冰晶中生长的雪莲的变种九叶冰莲、可以净化水中污物的绿蚕藻、可以将沙石腐化成肥沃黑土的腐黑苜蓿，以及目前仅存于茅山派宗门之内的元参果种子。

　　据玉雪介绍，其中的九成植物，都是已经在现今社会中绝迹了的。

　　那位坐化的古修士，委实是为植物界做出一件莫大的功德！

　　罗翰顿时对其肃然起敬。

　　这是一位极有远见的前辈。只不过，这位古修士没有罗翰所具有的异能，也就没法像罗翰这样，毫无后顾之忧地展开自己的种植大计。

　　清理了之后，罗翰开始分门别类。不过，不光是按药性，也按外表。相同药性，但外表有明显区别的种子，尽量放在一个格子里。虽然这样的安排，花了罗翰近半个小时的时间，但是，玉盒里的180个芥子格子，却是因此而空出了120个。

　　了不起的成绩。

　　罗翰很快再把须弥戒里原有的百年以上的所有药材、以及并非百年，但对止血颇有神效的三七都分门别类地放进中间的60个空格子里，剩下的70年以上，百年以下植物性药材，放入剩下的60个空格内。

　　这样一来，须弥戒里腾出了许多地方，可以将那三颗还没有给小青吸收的木灵珠和非植物性的药材一起放置，也十分安全。至于山灵大师所赠予的小银袋里，依然由玉雪使用，主要用来放置那些新鲜的药材，供送货用。

　　至于已经被炮制好的干货，自然是存放在共进营销的药房里，用来周转。

　　做完这件事，罗翰把隔灵瓮带进二楼主卧，往里面注入一半的矿泉水，用心激活，将三楼的息壤截取了掌心大小沉如瓮底，再小心地将玉雪最开始就赠予他的那枚七彩琉璃莲的莲子埋入息壤之中。

　　静等它发芽！

　　异像出现了。

　　不知道是否这七彩琉璃莲干渴得狠了，方才在罗翰伸手入水时还相当平静的水面，当这七彩琉璃莲莲子才被罗翰埋入息壤内，然后抽手出来，瓮内的水，便如那次陈啸冲关一样，骤起沸腾，个个龙眼大小的水泡此起彼伏地汩汩冒出，哗哗直响，而不断翻滚的水面，则开始以肉眼可见的速度迅速下降，仿佛这瓮底有漏洞似的。

　　不同的只是这水面下的息壤中，不断地暴射出赤、橙、红、绿、青、蓝、紫等朦胧的七彩光华，让那不断沸腾的水面，少了些暴虐，多了些神圣。

　　只不过它所处的毕竟是隔灵瓮，所以这看起来神圣的光华，一到瓮口便被死死地压住，没有透出半分。

　　罗翰惊讶地看向玉雪，玉雪却无知地摇头：“我不知道哦，以前那株是我娘种的，她也没有跟我说过，种下去后会有什么异象。”

　　没想到素来在这方面是专家的玉雪居然也有不知道的东西，罗翰摇摇头。

　　有反应，好过没反应，总之，自己这以意念激发的活跃水不是什么毒药，应该是成功了。

　　或者，是活跃水太特殊了，所以这株七彩琉璃莲很喜欢，以这种方式来表达内心的雀跃吧！

　　以前不知道段向远和金山寺的关系也就罢了，现在知道了，罗翰便打算，在适当的时候，增加段向远在金山寺中的地位和话语权。

　　而段向远强大了，茅山派的那帮跳梁小丑就更加不足为惧了。弟子有事，段向远这个当师傅的挡一挡是天经地义的事，罗翰心里没有半点抵触。

　　七彩琉璃莲，应该是个不错的礼物。当然，得等他将它彻底培育了数代之后，手中有了多余的备份之后。

　　至于来源，很简单，归托于运气即可，反正，天师派的张大师兄已经充分证明了罗翰的运气很好。

　　当然，那个济元在没有得罪罗翰之前，运气也很好，不过得罪了罗翰，此人的运气也就到头了。

　　种下这七彩琉璃莲，罗翰便回到拢翠。

　　虽然拢翠的院中并没有种太多的植物，只不过是弄了些爬墙虎来攀附墙面，然后便是开发商附送的那株桂花树。但是，从院子里走到主卧，推门的一刹那，罗翰分明感觉到和撷灵院中一般通透清润的空气。

　　这是灵气！

　　而这灵气的来源，便是墙角的那盆被他老远从京城带回的紫竹。

　　短短的一周不见，这盆紫竹已经被玉雪分成了同样大小的6盆，以梅花五瓣加花芯的方式摆放在一起，每一根的直径已扩展了两倍有余，高高地顶到了天花板，在卧室的一角形成了一道独特的风景。

　　但值得一提的是，那根特别的紫竹，虽然是摆在花蕊的部位，却刚好在罗翰能够看到的地方。

　　罗翰惊讶地睁大了眼。

　　他在这管已经十分粗大的紫竹表面，看到了一个浅紫色，极为通透的光环，看上去就像是一块不带什么杂质的浅紫色紫水晶。

　　不，不能说没有杂质，因为罗翰在这表面看到了一些纹路，一种有规律的纹路。

　　他迅速静心，宁神，好奇地放开精神力来观察这些纹路，就发现空气中那些清润的水分子在不由自主地靠近它，然后环绕它，久久不散。

　　罗翰惊讶地怔立了一刻多钟，确定这个光环一直在不住地吸收着清润的水分子，他便忍不住拨通了玉雪的手机：“那根紫竹上……不会是天生的一种聚集灵气的阵法吧？”

　　“呵呵……答对了！就是一种微型的聚灵阵！你捡到宝了哦，据我所知，眼下的四大玄门，就只是护宗大阵中，有聚灵阵的影子。其他的地方，已经没有人知道如何摆聚灵阵了。”玉雪咯咯地笑了起来：“你现在有了这个微型的天然版本，你就可以好生研究一下，说不定，以后有大用呢？”


第361章 聚灵阵，大计划

　　还真的是一种天生的聚灵阵！

　　罗翰顿时明白，为什么当时木灵小青在发现这紫竹之后，反应很强烈，而且说它是很少见的好。

　　天生的，总比人工摆下的聚灵阵要更近乎天道和自然啊！

　　至于研究嘛……。

　　罗翰心思一动，自信地笑了起来。

　　自己在艺术方面，没有太高的天赋，甚至可以说是相当平庸，但这与数学和物理有关的东西，自己却是丝毫不怵的。

　　眼下时间还早，罗翰亦对这光环起了十足的兴趣，不想去那月峨山下给那些化龙果浇水，索性便席地而坐，认真地凝足目力，放出精神力，仔细地研究起这道透如水晶的浅紫色光环。

　　玉雪欣慰地看着他专注地研究起这些紫竹，歪着头想了想，没有再打扰他，反而是走到他的书桌前，安静地打开电脑，自己玩自己的。

　　很快，罗翰的目光便穿透了那半透明的光环，落在其中的纹路上。

　　流线般交错复杂的脉络，在罗翰眼中如放大镜般急剧地变大，本来细如蚊蝇的线条，一下子扩成了动脉血管般的粗细，而且每一条的走向都相当清晰，一股生机勃勃的不屈气息，由紫竹内的无数个纤维管中逸了出来，顺着这些脉络缓缓地流动，形成了一种外表上看不到的无形而神秘的引力。

　　正是这种引力，引得周围那些清润通透的水分子源源不断地朝此处聚拢，凝而不散，欢快、充满了生机。

　　这些脉络所凝成的图案，有天然的三角形、四边形、五角星形、圆形、甚至于一阴一阳的太级图形……。

　　罗翰并没有去死记它们的位置，而是顺着那气息流动的轨迹不停地来回看着，不停地找着，不停地琢磨着它们之间的互相联系。

　　不知不觉间，半个小时就过去了。

　　罗翰的眉间开始紧拘，额头隐隐有种涨痛之感。

　　是精神耗费过多了。

　　他不得已地停了下来，收回目光，本能地揉揉眉心。

　　玉雪轻轻地走过来，递过一杯微温的凉开水，微凉的纤手温柔地搭上了他的额头，认真劝道：“别看了，这聚灵阵也不是一时半会儿就能够被你看懂的。来日方长，慢慢来吧！”

　　清幽的声音，如水般地洗走罗翰心头的懊恼，让他不由失笑。是了，这等聚灵阵，虽是微型，但也是一种玄奥的学问，自己之前没有半点基础，又怎么可能一下子就能看明白？

　　心急吃不了热豆腐。

　　不过，这半小时的功夫，罗翰也不是没有一点收获。

　　聚灵阵，关键是一个聚字。

　　而在他看来，世间最快速的吸引灵气的动作，莫过于一个旋转的向心力。

　　小时堆雪人，用的便是小球滚大球的旋转方式，而龙卷风之所以强悍，亦是因为它处于一种不停地旋转的运动中。

　　基本上，只要找准了如何让阵法自动旋转起来的原因，这个聚灵阵，就被破解了一大半。

　　至于那些三角形、四边形、圆形等图形，只是一种微调，让这股旋转的力度变得缓和，平稳，能在某个地点固定的旋转，而不是一边自转，一边移动，从而对周围的环境产生破坏。

　　同时，罗翰的心里，更是萌生出另一个大胆的计划，一个对实现他的宏愿很有帮助的计划。

　　一旦等他把这个阵法研究透了，再加上已经获得的那些几近灭绝的种子，再加上玉雪和小青这两个种植能手，再加上自己以异能激发的无往不利的活跃水，如果还不大干一场，岂不枉对老天爷的一番心意？

　　……

　　南弯牛山的员工宿舍还没有完全建好，只打下一个坚定的地基，倒是两层楼的员工食堂已经建了起来。老姚带着一帮护林队员和村里人相处得不错，目前还没有发现有人偷盗树苗的现象，当然，也可能跟眼下的树苗都还比较稚嫩，不太值钱有关系。

　　罗翰去滨江生态听柳前报告了进展，再看了看周连写出的这一周来的销售报表，勉励了几句，留下一百万的流动资金后，他就去植物区转了转，给那蓄水的铜桶加了自来水，再用心激活，然后，罗翰走到那池塘跟前。

　　这处池塘，虽然最初是人工造的，但在玉雪的神通下，已经变成了一个真正的天然池塘，塘中有水草，有游鱼，还能偶然地看到几只绿豆大小的田螺。只是先前罗翰虽然曾经种下过莲花，但时下并非荷花的盛开时节，玉雪又并没有再往此处注入逆天的活跃水，所以塘中只见到零散而略显颓废的荷叶，看上去颇有些萧瑟。

　　考虑再三，罗翰还是将原来从京城里买下的那三颗普通的带着灵气的莲子抛进了水中，再花了十来分钟的时间，激活了池中一半的水。

　　他还是比较喜欢看满塘荷花盛开时的美景。

　　方起身，罗翰就接到一个让他非常非常意外的电话。

　　居然是腾龙国际的朱海潮打来的。

　　无端端的，他找自己干什么？

　　罗翰下意识地想起了牛头乡的事，想起了自己未去N省之前，许方河的一通抱怨和试探。

　　沉吟了几秒，他按下了通话键。

　　朱海潮的声音在电话里显得很热情，再无最初的傲然和颐指气使的口吻：“罗老板，近来可好？”

　　“嗯……还行，挺好的！朱董有事？”罗翰自认和这位朱董事长没有什么共同语言，行事风格也走不到一起，所以说起话来也不拐弯抹角。

　　“罗老板还是一如以前的那般的直爽啊！”朱海潮也不在意，打了个哈哈：“怎么，没事就不能找罗老板聊天？”

　　“这个，我个人觉得，如果朱董没事的话，不如多和许乡长聊聊天。前阵子，他可没少向我抱怨。”罗翰不冷不热地刺了朱海潮一句。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　“呵呵……”朱海潮依然是一副好好说话的态度，丝毫不以为意地笑了：“许公子是只顾着他的政绩，哪管我们这些商人的死活！再说，我这腾龙国际可不比罗老板您的滨江生态，滨江是您说了算，可我，挂着个董事长的名头，有些投资上的事情，就算我有那个心，可股东们有意见，我也不好强迫。”

　　鬼才相信！

　　罗翰暗中嘀咕了一声，声音愈发地冷了：“这个解释，朱老板跟我说了没用！当初是你答应了许部长，那这回有难处，你也得向许部长解释啊！要说咱俩的关系，只不过是恰好，你承包了北弯牛山，我承包了南弯牛山的一部分，抬头不见，低头见，如此而已，而且，从某种意义上来说，我们两家还是竞争对手，不是吗？”

　　“哈哈……”出乎罗翰的意料，朱海潮听完话后，不恼，反笑。

　　笑了好一阵子，朱海潮才慨然道：“正是因为我和罗老板有这等关系，我才来找罗老板。我知道罗老板的时间宝贵，所以，我就不废话了。罗老板有没有兴趣接下我北弯牛山的项目？”

　　罗翰心里顿时一动。

　　其实，北弯牛山那边可能会有变故，先前他从许方河的嘴里已经感觉到一点了。朱海潮是个商人，而五步蛇又是一项相当有前景的产业，再加上有许柱梁这位组织部长的压力，不是出了意外，朱海潮不敢给许方河脸色看。

　　难道是腾龙国际的资金链出了问题？

　　见罗翰半晌没有出声，电话里的朱海潮又换了一副推心置腹的语气：“罗老板，我相信你也知道，当初为何我会在牛头乡投资。当然，在商言商，虽然是答应了许部长，但我也不想拿我的钱当水漂，所以当初，这个项目我确实是挺上心的，也着实做过一番市场研究和实地调查。不过，那时我可不知道，罗老板会到牛头乡投资，而且还选中了南弯牛山。”

　　“说起来，这五步蛇的市场挺明朗，从长期来看，也值得大力发展，但是我们腾龙国际本身并不是靠它起家，不够专业，要打开市场，也需要一定的时间。”

　　“前阵子，我听说，罗老板的滨江生态在南弯牛山那是干得热火朝天，欣欣向荣啊！许大公子几乎每周都要去工地上转一转，也很上心。而且，我还听说，罗老板的未来岳父，就是一位半野生半养殖的五步蛇专家？这天时不如地利，地利不如人和，罗老板却是地利、人和都占住了，本身又是做药材生意的，我老朱认为，与其我腾龙国际在这北弯牛山反复折腾，不如让给罗老板您，当是结个善缘，为我老朱最先对共进营销的一些举动而赔罪，怎么样？”

　　朱海潮把姿态摆得极低。

　　不过罗翰不是傻瓜。五步蛇的市场确实很有前景，分明是一块肥肉，只不过需要养成的时间稍稍长了点，如非迫不得已，朱海潮怎么可能让出来？

　　罗翰微微一笑：“感谢朱董的好意，我也知道，五步蛇是个赚钱的好项目。不过这事毕竟涉及到几千万的投资，不是儿戏，我先考虑考虑再给你答复吧！”

　　朱海潮也没指望罗翰立刻就答应，在他看来，只要罗翰没有一口拒绝，就是有希望，当下呵呵地笑了：“行，那我就等候罗老板的佳音。”


第362章 院长奶奶的打算

　　回到共进营销，罗翰和陈啸说起朱海潮来电一事，陈啸立刻冷笑：“你猜得没错，我听说，腾龙国际最近相中了一个现成的项目，准备投资，资金有点紧张，所以就想把手里一些不能立刻产生效益的产业转让出去。北弯牛山的投入虽然不算多，才两三千万，但那里起效慢，隔得又远，远不如市里方面。所以腾龙国际的董事会已有老股东提议将其转让。你知道，叶哥的老板在腾龙吃了一部分股份，也知道你有这个兴趣，所以附合了这位老股东的提议，再加之你去N省之前，在石马度假村立了那么大的威，所以朱海潮才会找上你。”

　　“我就知道他不会那么好心，还想让我欠他一个人情。”罗翰晒然一笑，然后感兴趣地问：“那腾龙相中了哪里的项目？”

　　“其实就是石马度假村。”陈啸眨眨眼。

　　“啊？”罗翰很意外：“那地方不是生意还不错吗？老板会同意转让？”

　　那可是个日进斗金的好项目啊！

　　“是，生意很不错！不过你也知道，原来的老板是孙家的远房亲戚，现在孙家被你一弄，孙家老太爷大寿还没有过，就气病了，对那位远房亲戚不待见。孙家在胡家和池家的联手打压下，早已没有了原来的影响力，声势大跌，这位远房亲戚又没有了京城的撑腰，那些本来眼红这个度假村的地产大亨自然就动心了，都想把它抢到手。据我所了解，除了万强地产还没有动静之外，腾龙国际，鹏发旅游，还有青青世界背后的投资商大旅集团都有人在活动。就是我爸，还跟我说起，不管是谁拿下了它，他都准备前去商谈绿化的业务。”

　　罗翰讶异：“这么多人都相中了那里？”

　　陈啸却是乐见其成：“这样也好。我倒是希望所有的地产商都盯着那边，那样孤儿院的地就没有那么引人注意了。毕竟一个是现成的，买下来就能继续经营，一个还要继续投入。”

　　说起孤儿院，罗翰倒是神色一整：“院长奶奶那里，最近怎么样？”

　　“挺好！她不知道从哪里听说了我们在石马度假村搞出来的动静，很欣慰，说孙继昌那样的人就该好好整治。哦对了，她还说，等你回来，让你去她那里一趟。我昨晚光顾了高兴，忘了跟你说。”陈啸突然讪笑起来。

　　“那行，反正你这里都挺正常的，我等下看过帐本就过去，晚上我可能就在那里吃饭，你不用管我了。”罗翰没好气地瞪了他一眼，这么重要的事情，居然还敢忘了？

　　……

　　如今的孤儿院已旧貌换新装。斑驳的院墙重新被粉刷了一道，一些松动和摇摇欲坠的地方被仔细地加固，裸露在外的电线，在不影响旁边其他住户的情况下，被重新换过，隐藏了起来，操场上增加了几套健身和游乐设施，杜叔那辆人货车大修了一次，又重新购买了一辆新的空调5吨厢式小货车，一个崭新的大冰柜。

　　总之，看上去很有朝气，再非以前那般的落魄潦倒。

　　院长奶奶刚刚午睡起来，脸色十分红润，极有精神，看到罗翰过来，仔细端详了几眼，缓缓点头，相当高兴：“回来了？出去这么一趟，看你人都瘦了些。没哪里受伤吧？”

　　“呵呵……一切都好，就是爬了下山，我打了个好向导，连蛇虫都没有遇到半条。”

　　“这么说，一切都很顺利了？有没有把小关的药找到？”

　　“一切顺利，药也找到了，过两天，我就去京城，把她救醒。”

　　“好！我就知道，你这孩子是个顶顶有福气的人。”院长奶奶满脸的慈爱：“什么时候结婚，告诉奶奶一声，奶奶去喝你的喜酒！”

　　“呵呵，还早，不急。院长奶奶，这是我专门为您准备的，喝了吧！对身体有好处！”罗翰给院长奶奶带来了一小杯用密封罐装着的“玉肤”。

　　看着这浅褐色的液体，院长奶奶有趣地笑了：“这是你们公司卖得很火的那个什么……”她稍稍回忆了一下，想起来了：“叫‘玉肤’，对吧？”

　　院长奶奶知道这“玉肤”，罗翰丝毫不奇怪，当下凑趣地故意显摆：“是的！这东西喝了不光能排尽体内的毒素，还能美容养颜，院长奶奶您本来就雍容华贵，喝了以后，保证年轻几十岁！”

　　说是那么说，罗翰的心里却有几分歉疚。本来早就应该带一杯给院长奶奶喝，只是他想起来的时候，总是不得闲，又一直忙着，所以直到现在，这一杯才有机会送出手。

　　“行，如今你也是有钱人了，所以奶奶也不跟你客气！”院长奶奶爽朗地捧起杯子，浅浅地尝了一口，老脸上很快现出几分惊讶，却没有表示出来，只是很快就捧起杯子，徐徐地一饮而尽，然后拿起纸巾优雅地擦了擦嘴，赞许地点头：“口感果然特别，而且没有一点药味，倒像是蜂蜜水。”

　　罗翰心里顿汗——可就不是普通的矿泉水里加入了一点蜂蜜么！不同的只是被他以精神力激活了而已。

　　不过院长奶奶不愧是出身大家，那点“独特”的口感居然没有让院长奶奶惊咦同声，比起共进营销前几次招待的那些贵妇们可是端庄得太多。

　　随后，院长奶奶兴致大发，心情极好，领着罗翰出了院长办公室，慢悠悠地来到了后山。

　　秋日的萧瑟并没有放过这里的林木，放眼望去，皆是一片枯黄，连带着那个因为自然环境保存得良好，不曾被太多人打扰而显得宁静和美丽的蓝色小湖，也变得暗无光彩。

　　不过，罗翰却是极享受这样，在和熙的阳光下，和敬爱的院长奶奶慢慢地散着步的感觉。

　　好半晌，院长奶奶悠悠地发声：“海燕那件事，小啸是故意落入陷阱的，对吧？如果我没有猜错，在他出发之前，你就已经闭关出来了。”

　　罗翰微微一怔，随后意识到院长奶奶说的是石马度假村的事件，便嘿嘿一笑：“院长奶奶，还是您最了解我！”

　　“哼！你们俩是我带大的，小啸这小子胆子有点小，没有很大的把握，他一般不会去冒险。再者，有经验的人，救人也应该是晚上去救，这样光线暗，被人发现的机会小，逃跑时也容易一点，哪里有下午那么大摇大摆地去的？不就是冲着下午你调起兵来，会比晚上要快很多？”

　　“嘿嘿……。”罗翰讪讪地笑。

　　院长奶奶的逻辑能力还是一如以往的细致啊！宝刀未老！

　　“不过，”院长奶奶口风一转，满脸地赞许：“陡逞匹夫之勇，是没什么出息的，得学会借势。所以小啸做得很对，他终于长大了，知道怎么样才是一个男人应有的选择。先把小女娃救出来，自己在里面当诱饵，这才不失一个男子汉的担当！你也做得很对！对于你的敌人，适当的时候，就应该亮出你的锋利爪子！妥协，退让，那是政客们的勾当，却不适合你们。老实说，我从小徐口中听到这消息后，我很为你们俩个自豪。凭着自己的力量，你们俩能走到今天，委实不易。”

　　罗翰心有戚戚然……确实是不容易，自己险些是在鬼门关上走一遭，才换来这身异能呢！

　　“好在，你们俩既然有了这么大的成就，奶奶我也就放心了。”院长奶奶突然顿住脚，转过头来，很平静地看着罗翰：“一周前，市里曾经来人，婉转地跟我说起这片地的利用，我跟他们说，我打算与你合作，在这里建一座盈利性的疗养院。”

　　“哦……啊？”听懂了院长奶奶的意思，罗翰不由大为讶异，愣愣地指指自己的鼻子，问：“院长奶奶，您要和我合作？”

　　“没错！”院长奶奶缓缓地点头，深沉的目光里透出几分睿智：“很久以前，奶奶就想过，奶奶这一生，没有嫁人，也就无儿，无女，将来老了，只能从你们这些孩子当中找一个帮我处理身后事。最初时，我选择的是你杜叔和杜婶，因为他俩是真正的以孤儿院为主，为人也可靠，老实。我还希望他们能继续把这孤儿院给撑下去。”

　　“不过，这些年来，我也看明白了。他俩忠心有余，能力不足。一遇上什么大事，未必有本事解决。几个月前，我也曾经考虑过小啸。毕竟陈家只有他一个儿子，而且他对孤儿院的感情也很深，有一定的经济实力，又得你帮助，应该也能够打理得好。至于其他人，能力或者够，但实力不足，隔得又远，都不适合。”

　　“可是，一周之前，听小徐说起你们的事后，我才觉得，其实小翰你，才是这个孤儿院最好的下一任主人。小杜他们对你心怀感激，肯定能接受你的管理；你有能力，有经济实力，有地位，重感情。有你接手，我相信市里，甚至有可能省里，都不会再打这个孤儿院的主意。而我，也可以趁机在我所喜欢的地方，安心颐养天年。”


第363章 要提价

　　院长奶奶的话，着实是很突然，给罗翰带来了莫大的冲击，一直到罗翰离开孤儿院，他的心神都没有从这突然冒出头来的安排里醒过神来。

　　倒不是罗翰有多么欣喜这个结果。如今的孤儿院，虽说比起他在的那段岁月，要略为富足一些，收支上也因为他所安排的菇类生意而略有起色，不再是一个支出大于收入的局面，但是，孤儿院始终是一个烧钱的地方。

　　真说起来，院长奶奶把孤儿院交给了罗翰，算是给他又增加了一份相当大的负担，而不是一个从天而降的大馅饼。

　　只不过以罗翰的为人，这份负担无法推辞。毕竟，孤儿院里，有他许多童年的回忆。

　　不过，事情就这么巧，北弯牛山那边，朱海潮才透出想转让的意思，院长奶奶这里，又想拉着他一起合作，虽然不管是搞五步蛇养殖，还是疗养院，罗翰都有相当的把握，也相当感兴趣，毕竟他现在的人脉主要也就集中在药材和医院这两块，但是，这两个地段，可都是要投入大笔的资金的。

　　开着心爱的标致车在孤儿院附近漫无目的地转悠了半个多小时后，罗翰那略有些混乱的大脑，终于及时恢复了原有的冷静。

　　然后，他掉过头来，驱车返回共进营销，并拨通了陈啸的电话：“晚上没约海棠吧？”

　　“没约，事还没忙完呢！再说，也犯不着天天约。”陈啸不以为然。

　　“那好，我有事找你商量，你在公司等我！”罗翰立刻道。

　　“哦，行！”

　　四十多分钟后，共进营销的董事长办公室。

　　“这是好事啊！一举两得，我们根本不用再等韩忠强的消息就可以直接出面，把整个孤儿院护在你的名下，谁敢再伸手，就直接一把掌打死他！”陈啸一听就拍案叫绝，一力赞成。

　　罗翰看他口沫横飞的样子，暗自嘀咕，这小子认主了火焰圈，脾气倒是越发地火爆了。

　　“你没意见？”毕竟院长奶奶最先考虑的是陈啸，然后才是他。

　　“我干嘛要有意见？其实要我说，院长奶奶有这种想法很正常。她毕竟已经60岁了，该务色个接班人。但要找一个年轻的，有能力的，有实力的，然后对孤儿院感情很好，又尊重她的，其实比较难。她娘家人肯定不用考虑，这几十年没有来往，人家根本对孤儿院没有感情，搞不好一接到后就直接关闭，然后改做其他用途了。当然，院长奶奶在这几十年里，也培养出不少出众的人材，你、我并不是唯一的。但是，你我算是一路，而且又在这深海市发展，比那些在外地的更有地理优势。”

　　“更何况，你又刚刚闹出那么一桩大事，别说市里，就是省里的领导，对你只怕也有些忌惮。这种种情况下，院长奶奶要是不选中你，也不是她了！至于我，嘿嘿，她知道我不是那料。之前就是给了我，也不过冲着我俩关系好，给了我，你肯定会上心，出了事又有我家挡着。不过现在五柳不是我的事业了，她给你很正常！”陈啸分析得头头是道，一点也不介意。

　　“你说得倒轻巧，你给我找出足够的资金来啊！”知道陈啸心里没有疙瘩，罗翰心里也轻松了几分，当下颇没好气。早上看过帐本，共进营销的利润确实很丰厚，但毕竟底子薄，没经营多久，目前他能分到手的，不包括承包南弯牛山的那1千万，剩下的也就二千多万。

　　二千多万弄个疗养院？十分之一都不够！

　　“呵呵……这事没关系，可以慢慢来，反正院长奶奶身体还挺好，又喝了你送的‘玉肤’，再活个二三十年也没有问题。咱就不说二十年了，但两年的时间，难道咱们共进营销还赚不到几十亿？”陈啸笑得十分狡猾，但也很有信心。

　　若论起经营公司，他比罗翰最专业，毕竟曾经被陈立柱带在身边耳濡目染。

　　罗翰沉默了一阵，道：“我这次去N省，接触到玄门的那些道道，我觉得，有样东西，我们现在可以提价了。我想听听你的意见。”

　　陈啸眼珠子一转：“你是说，‘玉肤’？”

　　“对！”就知道死党跟自己有这个默契，罗翰心里一松，脸色也明朗了许多：“以前我们没后台，所以我卖得很便宜，也免得招人嫉妒，惹来麻烦。不过现在，我们本身都有实力了，又正是用钱的时候，而且这东西对人的用处极大，再贱卖，有点亏。”

　　“好啊！”陈啸很认同：“其实在你出去的这段时间，我爸也跟我说过这事，该提价了。‘玉肤’的效果很强烈，而且很持久，先前喝过的那些顾客，到现在都还保持着那效果，每每在外面见到我，都是一脸的热情。就连我爸都说，他感觉自己似乎恢复到年青的时候，精力十分旺盛。我想，我们就算是提价，短期内也不会影响到那些老顾客。你打算提多少，而且用什么借口？”

　　罗翰的目光相当深沉：“借口我已经想好了。老中医嘛，想培养后辈子弟，不再亲自调配药水，他的后辈嘛，年轻，缺乏经验，性子稍稍急了一点，所以废品率较高，连带着成本也就高了。我们不是做善事，所以，必须要提价。”

　　“不过……”罗翰又话风一转，眼中精光一闪：“我们可以使用两种标准：以前的老客户，我们这里都有名单，以后若要再买，可以1折价格购买，也算是感谢她们先前的大力支持，但必须是本人，不准代购，毕竟这一部分的老客人也有数千人了；新客人，一律18万元，其他的规定不变。怎么样？”

　　陈啸吃惊地看着他，见他不似说笑，眨眨眼，突然乐了：“看来，你是真想大干一场，一下子就把价格提高这么多，我还以为，你只会翻个10倍！不过也行，这样咱就是真的走最精品路线了。要有嫌贵的，爱买不买！”

　　罗翰微微一笑：“如果没有比较的话，他们或许嫌贵不会买，不过，现在有了比较，我却不怕他们不买。”

　　“那是！不过，我觉得第二点，还是要细分一下，新客人，第一次购买，一律18万元，但若是再回头，可以适当地打个折，按来购买的次数多少来定等级，多少次的打98折，多少次的打95折，多少次的打9折。不是图这个省下来的钱，而是图这个身份。怎么样？”陈啸又认真地提出一点补充。

　　罗翰欣慰地笑了：“这种事情，你比我在行，就依你！”他们也知道，打折这种事，其实越不打折的越尊贵稀罕，越容易打折的，其实越不让人在乎。

　　“那就这么定了，不过，从什么时候开始？”

　　“我们现在接到的预定订单到了几月份？”罗翰不答反问。

　　“昨天我还问过日飞，到明年二月份。不过今天有没有人预定就不知道了，你等等，我再问问。”

　　没几分钟，陈啸就从曹日飞那里得来了统计结果：“二月份的名额还有10个没满。我刚已经通知他，后面月份的暂时不定，我们会有改变。”

　　居然就到了明年2月份！

　　这样不行，时间长了点。

　　沉吟片刻，想想手里的钱和将要动工的项目，罗翰彻底地下了决心：“既然是以成本问题为借口，我们的提价时间不能太晚。这样吧，下个月的不变，还是原价，一杯2500元。然后，从明年一月份开始，执行新价！一月份及以后的，若是有嫌贵后悔的，接受退订。等下你让业务部通过短讯平台发布这个公告。”

　　他有种预感，搞不好，四大玄门宗派的人以后也会为了这“玉肤”而找上门，这些人可不会在乎这点钱，所以，该宰就宰！

　　“好！”反正目前只是预定，没有收钱，陈啸也不怕那些顾客们反弹。

　　商定了此事，罗翰便打了个电话给董老，说起晚上去董家拜访的事。

　　董老的声音还是一如既往的清雅中带着一点爽朗：“行，你过来吧，我已到家里。”

　　董老所在的小院，才是董家的祖屋，董君的父母是成家后另外在别处买的房子。既然罗翰要走这么一趟，给个交待，但又不是正常相女婿的程序，自然是去董老的地盘才好。

　　一个小时后，在董老的院子里，罗翰头一次见到了董君的哥哥董松柏。

　　看到了他，罗翰就知道，为什么董君的性子娇憨中不失冷静和理智，该撒娇的时候调皮可爱，不该出声的时候，宛如大家闺秀。

　　近朱者赤，近墨者黑，很有道理啊！

　　董松柏，有许方河的温文尔雅，也有唐诚远的阳光和英气，更有一点张竹溪的洒脱老练，可谓进退有度。

　　据说，董松柏不仅在自个父亲的集团公司里做着市场部助理，自己还是一个正宗科班出身，有正式执照的药材鉴定师。

　　董家后继有人。

　　显然，董松柏今天出现在这里，就是代表着父母来见罗翰。既然董老和罗翰都明确地声明，目前无法给董君一个名分，那么，小辈们交往得紧密一些，外面也无法传出太难听的闲话。

　　只是等董君不好意思地替哥哥和罗翰介绍过了之后，董松柏不动声色地伸出右手。

　　罗翰敏感地从他身上的气息变化中感觉到一股熟悉的真气鼓动。


第364章 两边交待

　　是考验，还是下马威？

　　罗翰淡淡一笑，镇定地伸出右手相握。

　　他能理解董松柏的心情。换作是他，从小呵斥备至，被捧在掌心的亲妹妹难得一次外出，便遇上这等尴尬事，心里都会不舒服，尽管，其错不在罗翰。

　　所以，是考验也好，是下马威也罢，罗翰都接了。

　　两手相握，第一感觉，是坚硬如钢铁，浑厚如磐石。

　　看来，董松柏也在武学上下过一番苦功夫。

　　不过，这一手，对别人是没有问题，对本身已是钢筋铁骨，又有云罗纱护身的罗翰来说，却只是小儿科。

　　两只截然不同的手相握之后，数秒就分开了。

　　只是董松柏看向罗翰的目光多了几分柔和。显然，对罗翰手上的实力，他还是颇为认可的。

　　如果没有董君这一岔事，他们俩应该是一见如故，成为朋友吧！

　　而现在，董松柏的心里明显长了根刺，而且看局势，没有拨除的可能。

　　见两人认识的过程还算和谐，一旁微有些紧张的董君着实松了一口气，立刻俏皮地上前，一边很自然地搭上罗翰的胳膊，一手亲妮地挽上哥哥的，眉开眼笑，娇憨可爱之极：“哥哥我没说错吧，翰哥是个很好很好的人！”

　　董松柏饶有深意地看了罗翰一眼，只是缓缓点头。

　　罗翰在回到深海市以后，第一个晚上就能到爷爷这里来，而不是选择了去叶家，这个安排，让董松柏心里稍稍舒服了一点。

　　至少，罗翰不是一个趋炎附势的人，还懂得尊师重道，远近亲疏，也不是没有可取之处，勉强算得上是一个负责任的男人。

　　进得屋后，见董老十分古怪地坐在主位上，董夫人也是相当复杂地看着自己，罗翰脸一热，颇有些尴尬地抽出被董君挽着的胳膊，稍一沉吟，便上前，直接单膝跪倒：“师伯，对不起，师侄今天特意来请罪，没有照顾好小君，请师伯惩罚。”

　　这个姿态，是一定要做的。怎么说，他都占了人家女孩子的第一次。

　　董松柏的脸色更加缓和了，而董老和董夫人的脸色在一怔之后，也迅速恢复了原有的和熙。

　　其实，罗翰是多么好的一个孙女婿的人选啊！又有才，又有貌，又有经济实力和一定的社会影响力，又重感情！

　　可惜，被关雪莲这个普通的女孩捷足先登。

　　董老心中暗暗叹气。

　　这都是命！

　　谁让董君悄悄地喜欢上罗翰呢？又谁让关雪莲又突然中了蛊毒呢，然后以后有碍生育，然后让师父动了另外的心思呢？

　　所幸的是，事情的发展并没有他之前所想像的那么不堪，不管是罗翰，还是董君，还是叶小莉，都是整件事故当中的受害者。

　　天意如此！

　　“傻孩子，起来吧，师伯不怪你。反正，你以后记得好好对小君就是了！”半晌，董老缓缓地开口。

　　罗翰心里一松，随后讪讪地起身，温柔地看向一旁的董君：“师伯放心，我会尽我最大的力量来保护小君。”

　　至于什么不辜负她，永远爱护她这一类的承诺，罗翰却是不敢说，也不能说。怎么，也得等到关雪莲醒来后，看看雪莲的意见再定吧。

　　如果她不接受董君和叶小莉，他也只能尽量以物质上的赠予来向后两者表达他心中的歉意。

　　正因为如此，所以这一顿晚宴的气氛，说不上太热烈，但也不算冷淡。所有人心里都知道是怎么回事，意思到了，也就够了。

　　在董家呆到八点半，罗翰便告辞依依不舍的董君，开车出来。不过他并没有直接返回银湖山庄，反而是去了月峨山下。

　　在植物园的停车场下车，罗翰趁人不备，一个土遁，来到明珠湖畔。

　　近一周没来，这里倒是寒意更重，不过鸟虫鸣唱却是愈发地欢。

　　听得这大自然的欢唱声，罗翰心里的郁闷和无奈也略略减淡了些，独自在透着寒意的草地上静坐了一阵，罗翰不由失笑。

　　虽然他如今和董君是有了夫妻之实，但那是特殊条件下发生的事。现在，雪莲一日不醒来，不接受这种做法，他就不会再与董君和叶小莉那般亲昵，所以，没有必要再为此苦恼伤神。

　　好生调整了一下心情，罗翰从须弥戒里取出7瓶矿泉水，一一激活，旋紧，然后走到上一回的土遁之处，再次下沉。

　　不多时，他已神不知鬼不觉地来到那块巨形龙涎石处。

　　飞快地爬上龙涎石的顶端，罗翰的目光犀利地将那几株不够五千年的化龙果迅速扫了一遍，眼底很快就露出满意的笑容。

　　果然，自己的活跃水对这等逆天之物也有催生的效果，其中一株年份最小的，化龙果上的紫金色明显要比他离开时多了一点点。

　　罗翰顿时振奋起来。

　　既然是有效果，那么，以后他的后代，哪怕是没法比母体遗传到他现在的异能，也可以借用服食化龙果来激发异能。

　　从须弥戒里取出方才激活的矿泉水，罗翰耐心地一一倒入这7株化龙果的根部，然后迅速土遁回地面，好生休息，靠喝水和小眯来尽快地恢复消耗的精神力。

　　往返三次之后，眼看着明月高挂，大地洒下一片银辉，已有些疲倦的罗翰也直接返回拢翠，继续对那聚灵阵的研究。

　　次日晚上，他又去了叶家。

　　不过这一回，罗翰并没有下跪，只是稍稍向叶父叶母表达了自己的照顾不周的歉意。毕竟，大家彼此的关系不同，董老怎么说也是他名正言顺的师伯。

　　叶滨很快把他拉进自己的书房，然后似笑非笑地看着他：“现在兰草已经找到，你打算什么时候解救关小姐？”

　　“我已经定了后天下午去京城的飞机票，带玉雪去。”罗翰坦然地和他对视。

　　“玉雪？你那位娇滴滴的美丽助理？她去干什么？”叶滨意外地皱起眉头，眼里开始透出一股危险的光芒。

　　罗翰的语气却是很冷静：“她是一名先天武林高手！有她出手，对付那蛊虫没有问题。我不想再继续等下去了。雪莲晚一日醒来，身体便多一天的损伤，对我亦是多一天的煎熬。”

　　见叶滨不可思议地睁大了眼，罗翰又淡淡地一笑：“你放心，事情已经走到这一步，除了该有的名分我无法给，其他的，我一样不会少了小莉的份。不过具体一点的，等我从京城回来再说吧。我不在的时候，共进营销若是遇上什么官场上的问题，麻烦你帮忙出面。”

　　沉默了片刻，叶滨点头，意味深长地看他：“好，我知道这件事本来就不能怪你，小莉回来以后，跟我父母说过，那天晚上，她和董君都试着拿武器想帮那个赖德华来对付色狼，只是她俩毕竟是女人，天性怯场，一时失误了，分了赖德华的神，才被那色狼趁机翻盘，洒下了迷药。你能在最短的时间赶回来，救下她俩，我相信你对她俩也是有感情的。”

　　罗翰还是第一次听到这个细节，赖德华从来没有跟他说过有这么一个插曲，当下愕然地怔了一会儿，好半晌，才喃喃地道：“这事，我一点也不知道……。”

　　如果她俩的行动成功了，他和她俩三人的关系就不会发生如今这等让他又是窃喜，又是无奈和内疚的变化。

　　一时间，罗翰的心情颇有些起伏。

　　叶滨定定地看着他，眼睛里闪烁着复杂的光芒，却并没有再说话的意思。

　　“她俩……如果只是小莉一个人，她肯定是做不出这种事的，也只有董君，才有胆量在这关键的时刻保持冷静，还想着要帮一把手……。”

　　“赖哥应该知道这一点的吧？可他一点也没有提起，显然是不好意思说，因为他是男人，怎么好把事情的错失往女人身上推？”

　　很快，想明白的罗翰就迅速回过神来，眼中恢复了坚定，坦然地面对正紧盯着自己的叶滨：“谢谢你告诉我这件事。同时，我也很感谢谢伯父和伯母，他们把小莉教得很好，至少，在关键的时刻，小莉临危不惧，不是那种哭哭啼啼、只懂得拖人后腿的娇小姐。你放心，我不会因为这样就怪罪她俩。保护女孩子，是我们男人天生的责任和义务，她俩能有这种胆量，我只会觉得很欣慰，很赞赏，至于失利，那很正常，不是她俩的错，我不会因此而忽略我自己的责任。”

　　能正视自己的不足和失误，小莉已经比以前有进步了。这是罗翰所希望看到的。

　　叶滨目光一闪，很满意他这个态度，当下拍拍他的肩膀：“一家人，就不用说这些客套话了。我信得过你！”

　　罗翰只是笑笑，心中对叶滨也重新评价。冒着被他记恨的危险，叶滨主动告知此事，是怕他日后从董君那里知道了真相，对叶小莉生出某种疥蒂吧？

　　没错，叶滨是对他用了点心计。不过，看在叶滨护妹心切的份上，罗翰懒得计较。

　　第三天下午，罗翰捧着被栽种进花盆里的七叶金丝紫边兰，带着玉雪登上了前往京城的飞机。


第365章 她真能够行？

　　“什么？你让她来做？”在自家的小四合院，知道罗翰打算让玉雪来捕捉那条被七叶金丝紫边兰从关雪莲体内引出的蛊虫，段向远顿时错愕无比。

　　愕然之后，段向远立刻摇头，有些不满地扫了站在罗翰身边的玉雪一眼，断然地否决：“小翰，这事非同儿戏，她这么年轻，能有多大的本事，抓得住这神出鬼没的蛊虫？别到时蛊虫没抓到，反害了她自己，或者是祸害到其他的人！”

　　就知道段向远会是这么个反应，罗翰也不急：“师父，我既然敢让她来试，自然有我的把握。您若不信，尽可以找人来试试她的身手。我知道您是希望这事由我亲自动手，正常来说，也应该是我亲自动手。但是，老实说，我不能确定，我什么时候才能够把玉龙元化心经练到第六层巅峰，说不定是一年，也说不定是两年或者更久。但我却知道，这蛊虫在雪莲的体内多留一天，对她的身体就多一天的伤害。玉雪的人品，我信得过，她的身手，我更信得过！”

　　“说得倒轻松，”段向远的脸色依然阴沉，不为所动：“你不要以为，这次你去了博溪县，和那茅山派的死道士交过手，就了解了天下英豪的实力。四大玄门之所以让武林中人震慑，是他们层出不穷的法术无法招架和破解，而不是什么个人近战能力！”

　　“而且，这里是京城！是国际性的大都市，在安全防范方面犹为注意。雪莲现在是处于半军方的掌控之下，就算是你信任这位玉姑娘，我也愿意冒险让她试一试，但军方呢？没有十足的把握，军方不可能让她一个小女孩去冒这个险！万一再出了什么事，伤害到其他的人，谁都负不起这个责任！”

　　“师父，你说的这些理由，我都知道！所以不管是我，还是玉雪，来之前，我们都做好了足够的思想准备，军方若是想试试玉雪的能力，尽管出招就是！师父，我相信您在京城也认识不少武林高手，如果您放心不下，也不妨找几位厉害的过来。玉雪她别的不敢说，速度和精准度绝对没有问题。”罗翰是铁了心的要尽快地解决关雪莲的问题，所以虽然被拒绝，还是耐着性子继续说服段向远。

　　看到罗翰眼中的固执和自信，段向远冷哼一声，打消了罗翰这个向武林前辈求教的念头：“你以为能捉住蛊虫的武林高手是那么好找的？再说，师父我虽然也有几个武林界的知交好友，可人家个个都是上了年纪的人，怎么可能来和一个小女孩比试？胜了，固然是胜之不武，败了。更没好意思见人。再说，就算玉雪胜了那些人，也不能证明她就一定能够捉得到蛊虫！”

　　不过段向远说归说，心里却是暗暗犯起了嘀咕。也不知道这个徒弟从哪里找来的这么一位少女。没错，他承认，眼前这位叫玉雪的少女，气质脱俗，也不似常人，虽然是静静地站在那里，却隐隐给他一种不可力拒的感觉。

　　这种感觉，段向远只在爷爷段海冥、以及金山寺的众多师门长辈面前感觉到过，足以证明玉雪也是一名不世出的武林高手。

　　但是，力量，和速度、精准，以及强大的防御，那完全是两码事。

　　当然，段向远也不否认自己心里有种酸溜溜的感觉——话说，这蛊虫，连他都没有把握敢夸口一定能捉到手，一个小姑娘，又不是什么玄门中人，也敢妄谈捉虫？

　　虽然知道段向远是为了自己好，但罗翰还是颇有些哭笑不得，和玉雪无奈地交流了一下眼色，然后，他无奈地问：“师父，那照您的意思，是不是只要军方同意了，您就不阻拦？”

　　段向远蓦地一醒，回过神来，然后轻蔑地看了他一眼：“行啊，只要你能说服军方，师父我自然没有意见。”

　　问题是，这么重要的事，军方敢随便答应？

　　“好！”罗翰早有腹案，当下精神一振，当着段向远的面就笑嘻嘻地拨通了唐诚远的手机号码：“小唐，是我。我在京城，你帮我个忙吧！”

　　电话里的唐诚远有些惊讶：“首长，您不是才从N省回来吗？怎么突然又跑到京城去了？”

　　“呵呵……是啊，我是特意来救醒雪莲的。”军方是在暗中监视着自己，只不过做得隐蔽，并没有影响到自己的生活，所以罗翰也不介意。

　　“那，那您把药草和高手都找到了？”唐诚远一怔，随后疑惑地问。

　　药草好说，但那高手……。

　　如今可不是古武盛行的年代，肯吃苦练功的人极少，能够突破先天的武林高手更是有如凤毛麟角。罗翰就算是运气再好，也不可能跑一趟N省就一并解决了两件事吧？

　　罗翰却是很肯定：“是的，高手就是我身边的助理玉雪。她的速度很快，出手也很准，所以我请她来帮忙救醒雪莲，顺便抓住那只蛊虫。我知道，雪莲现在在上面的控制之下，你要帮我联系，找几个神枪手来测试我这位朋友的实力，如果通过，我们马上解决蛊虫的问题，也让大家都安心。”

　　虽然罗翰是用商量的语气，但其中命令的意味极浓。

　　唐诚远怔了一怔，很快就婉转地试探：“安排人是没有问题！只是，您别怪我多嘴，您打算怎么测法？”

　　虽然他和罗翰相处的时间很短，也就那么三次，但他深知，罗翰和同龄的那些年轻人不一样，不打没把握的仗。只是这捉蛊靠的是眼力和反应、速度，找神枪手，一般也就是测试躲闪的速度和对危机的感应灵敏程度，似乎有些不搭。

　　罗翰也不介意唐诚远的怀疑，自信地说出自己的打算：“当然是测空手接子弹！”

　　“什么？”别说唐诚远听得错愕无比，就是一旁的段向远也立刻暴跳起来，十分恼火地直指着罗翰，如果不是看罗翰还在通话中，段向远的指尖会直接戳到罗翰的脑门。

　　空手接子弹？

　　罗翰居然让玉雪这么个清丽如仙的少女去空手接子弹？

　　他疯了吗？

　　“呵呵……”罗翰笑了，笑得很无害：“放心，我没有那么残忍，神枪手要找，但用来测试的是鸟枪和气弹！不是杀人的子弹！”

　　唐诚远这才恍然。就说嘛，罗翰怎么可能做这种要人命的事！鸟枪和步枪，杀伤力可完全不一样。

　　段向远亦是松了口气，然后直翻白眼——这臭小子，说话是跟谁学的，一句话也不好好说清楚，存心让自己误会！

　　不过在气恼之余，段向远也颇有些好奇地瞟瞟一旁始终未曾变过脸色的玉雪——这少女真的如此厉害？

　　嗯，稍后的测试，他得见识见识。

　　知道这测试没有太大的危险，唐诚远立刻答应下来：“是！您等着，我现在就去安排！”

　　挂断电话，罗翰瞅着忿忿不乐的段向远直笑：“师父，您别生气，我这不也是为了大家好嘛！等雪莲醒来了，我就把小莉和小君的事情老老实实地告诉她，看她是什么意见，也免得耽误了她们俩个。”

　　“怎么？是不是雪莲不接受，你就和她俩一刀两断？”段向远一听就再度沉下脸。

　　“如果雪莲不接受，一刀两断是不可能，但我不会再和她俩发生那种关系。当然，做为补偿，我会从名下的滨江生态里，给她俩每人分一部分股份出去，让她俩后半辈子衣食无忧。”罗翰脸上的笑容迅速收敛起来，好一阵，才理智地道。

　　段向远的脸色微霁，知道他心里也是无奈：“算了，先别想这些事了，我想雪莲也不是不通情理的人，不会让你太难做的。”

　　希望是这样吧！

　　罗翰没有再吱声。

　　唐诚远的效率很高，晚上九点前，三位神枪手就在一位徐大校的带领下，主动登门段向远的小四合院。

　　这位徐大校便是军方在安定门医院隔离关雪莲的那支军队的负责人，上一回在获取玉蛤佩解毒水时，已经和罗翰打过交道。

　　见到了玉雪，徐大校那严肃的脸上迅速闪过一丝诧异：“罗顾问，恕在下冒昧，这位玉小姐，真是测试的选手？”

　　也太娇滴滴了一点，这容貌，光滑如玉，吹弹得破，瞧那手，细腻柔嫩，没有半点茧子，这样的少女，能是武林高手？

　　军营里任何一位娘子军，拉出来都比她有英气！

　　罗翰明白徐大校的意思，淡定地笑了，悠悠地道：“放心吧，徐大校，玉雪的厉害远远出乎你的想像！”

　　见他如此自信，徐大校也不好再质疑，想了想，还是谨慎地道：“这样吧，我们士兵的枪口，向来只对敌人，不对百姓。今天虽然是个意外，有些防范措施还是要做的，玉小姐，请你穿上我们带来的防弹衣，然后，我们再试。否则，我担心他们心里有障碍，无法发挥正常的水平。”

　　段向远微微有些紧张的神情立刻为之一松。

　　这是个好主意！

　　罗翰有些意外地看看徐大校，心里对这位一直都挺严肃的军官多了些好感。

　　挺有人情味的嘛！

　　“行，听你们的！”罗翰点点头，朝玉雪发去意念。

　　玉雪无所谓地伸出手，接过徐大校带来的防弹衣穿上。


第366章 还有希望？

　　纤巧的防弹衣在灯火通明的小院子里，倒是给所有人都带来一丝安心。

　　徐大校深深地看了玉雪一眼，目光很快就变得严肃起来，缓缓地抬起了手：“预备……”

　　他带来的三名神枪手互相交流了眼色，很快散开，在玉雪三步开外的距离内，各选了个角度站定。

　　见三人选好了位置，徐大校目光一凝，高举的右手蓦地下压：“放！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三声枪响，依次响起，在寂静的夜里显得格外的刺耳。

　　而每一响所间隔的时间，不会长于十分之一秒，说起来，也就是眨眼间的功夫。

　　全神贯注的段向远只觉得玉雪那纤妙的身影蓦地两晃，甚至还没有捕捉到她的行动轨迹，枪响已经结束。

　　眼看着三位神枪手不再扣动扳机，玉雪便眨巴着清亮的大眼，嫣然一笑，很单纯地两手向前一伸，摊开了掌心。

　　明亮的灯光下，洁白如玉的掌心里，左手，是两颗完好的气弹，右手，还有一颗。

　　徐大校怔住了。

　　三个神枪手也怔住了。

　　段向远更是站在那里发呆。

　　五个人的脑海里，不约而同地冒出一个念头：“她，怎么练的？”

　　罗翰笑眯眯地抱臂而立，很满意这个结果。

　　足足过了一分多钟，徐大校才蓦地从惊讶中回过神来，情不自禁地鼓起了掌声，目光里透出几分炽热：“姑娘好身手！”

　　这样的身手，这样的反应，若是放在特种部队里，该是多么强大的一张王牌啊！

　　当然，这个念头，他只能在心里想想。以罗翰的身份和心性，是断不会让玉雪这样做的。

　　罗翰这才笑嘻嘻地发话：“徐大校，怎么样？玉雪的测试过关了吧？”

　　“过关了，过关了！”徐大校连连点头：“当然过关了！她要是还不过关，就没有过得了关了！”

　　“那我明天可以和她一起去医院救醒雪莲了吧？”罗翰很满意地又问。

　　“这个……”徐大校这回就犹豫了一下，然后很诚恳地道：“罗顾问，按理说，您明天早上就可以去，不过，因为有些手续还要办理，我建议您还是明天下午再去，等救醒了关小姐，把那蛊虫捉到，我们的手续也办好了，就可以一起撤销监管，否则，关小姐就是醒来了，怕一时半会儿的也无法从医院出来，白白浪费时间。”

　　这话有理，所以罗翰欣然接受：“行，那我明天下午两点左右再到医院。”

　　“好！”徐大校松了口气，不过目光一闪，又试探地问：“那个，罗顾问，明天，等玉小姐捉住了那个蛊虫，您能不能把它交给我们军方来研究？”

　　罗翰的微笑稍敛：“这是……上面的意思？”

　　徐大校不好意思地笑笑。

　　罗翰顿时明白了。

　　不过沉吟了几秒后，他还是正色拒绝了：“徐大校，如果这蛊虫是别的毒虫，我不介意上交给上面。不过，您大概也知道了这种蛊虫的后患。它不光是危害人的性命，伤者的生育能力也会受影响。这是个特殊的病例，所以，这蛊虫，不能留存于世。明天把它引诱出来，我就会立刻消灭它。”

　　徐大校猛一瞠目：“什么，对伤者的生育能力有影响？”

　　见他的脸色不似作假，罗翰不由奇道：“怎么，徐大校您还不知道？”

　　徐大校尴尬地摇头：“没人跟我说。否则，我一定不敢开这个口。不过……”他犹豫了一下：“这事，是真的？那，那关小姐……？”

　　罗翰的脸上不由现出几分苦涩，先前玉雪测试过关的兴奋一扫而光。

　　也不知道明天雪莲醒来后，知道了这个后果，会是怎样的心情。

　　一直没有出声的段向远此刻终于缓缓开口，不胜唏嘘：“徐大校，小翰没有骗你，这蛊虫，是对人的生育能力有所影响，所以太过于阴毒，不能留存于世。当然，如果你不相信，可以向这些日子为雪莲诊断过病情的那些大夫一一调查。”

　　徐大校慌忙摇手：“哪里哪里，段教授的医术，我们是相信的。既然如此，我会如实将这个情况向上面反映。时候不早了，我就不打扰三位的休息了，告辞！”

　　罗翰勉强笑笑：“我送你！”

　　……

　　徐大校和三位神枪手来得快，去得也快，小四合院里重新又恢复了原有的宁静，只是罗翰的心情，却依旧还是相当沉重。

　　见他默默地坐在院子里的青石地面上没有动，段向远暗暗地叹息一声，走过去在他身边坐下：“其实，小关的身体，也不是完全没有希望。这次回来之前，私下里，我和尘缘师伯说起小关的事。他答应回去跟掌教方丈说说，让寺里一位精研妇科的师伯过来，给雪莲好好看看。”

　　罗翰讶异地侧头：“师父……。”

　　段向远明白他的意思，颇有些惭愧：“金山寺内宗一向不与普通人打交道，纵然是医术，也是只面对于玄门子弟，外宗才和普通百姓打交道，所以在着重点上就有所不同。以前我虽然是内宗弟子，但毕竟只是个记名的，也不好打破这个惯例。”

　　“好在这次你去N省采药，意外地与天师派张竹溪相交，也算一只脚踏入了玄门，只是没有派别而已，小关是你的未婚妻，那位师伯也不算破例。听尘缘师伯说，这位师伯，以前曾经帮助天师派的数十年未曾有后代的某位长老成功地延续过血脉，在这方面，有独到的见解，保不准能找到解决的方案。当然，你要有思想准备，在治疗的过程中，可能会使用一些特别的疗法，甚至神通。”

　　“师父……！”罗翰怔怔地看了段向远一怔，看到后者眼中的慈爱和关怀，心情突然好了许多，脸色也迅速开朗，眨眨眼，鼻子微微一酸：“师父，谢谢您！”

　　天知道，他有多犹豫，该怎么解释，才能让醒来过后的雪莲痛苦但理智地面对这个可能永远都无法生育的现实。

　　段向远此言，无异于又给了他一线希望，一股勇气。

　　“呵呵……不用谢我。这是你努力的结果。再说，小关是个难得的好女孩，我也不希望看到她郁郁一生。如果不出意外，明天下午，尘缘大师那边就会有消息。所以，等小关醒来了，你也先别急着回去，陪她在京城里好好玩玩！”段向远微微一笑。

　　“好！”


第367章 关雪莲醒来了。

　　次日下午三点。

　　军方对安定门医院的实验大楼最高层实行了清场，整整一层，除了执行引诱和抓捕任务的玉雪还留在关雪莲所在的病房内，其他人，包括罗翰在内，全部退出这一层。不仅如此，所有的窗户和门都关得紧紧的，所有的电子诱虫杀虫灯都开动，所有的消毒设备都启用。

　　完全是如临大敌。

　　罗翰站在紧闭的楼道口防护大门外，双手紧握，怔怔地靠着洁白的墙壁，虽然很笃定玉雪一定能完成这个任务，但还是忍不住紧张，无法安心。

　　“那个七叶金丝紫边兰，真的能够成功地引诱出雪莲体内的蛊虫？”

　　“万一这蛊虫出是出来了，却破坏了雪莲的身体，让她突然大出血，突然，突然心跳停止，就此死去，怎么办？”

　　关心则乱。

　　粉乱的思绪，让罗翰一向清醒而冷静的大脑，暂时失去了理智和判断力。

　　此时，每一分，每一秒，对他来说，都是十分的难熬。

　　段向远理解地拍拍罗翰的肩膀，想想当年老妻伤重过世时的那种心痛和哀伤，一时间，却是不知道该如何安慰罗翰。

　　关雪莲，毕竟是罗翰的第一个恋人。

　　好在，玉雪并没有在里面耗费太长的时间。只是一刻钟，这扇厚重的双层铝合金大门就被一脸从容的她徐徐打开。

　　清澈而自信的目光，在众人的脸上迅速一扫，就落在了罗翰的身上。

　　她朝他笑笑，目光里多了些鼓励：“翰哥，关姐姐已经醒来了，你先进去吧！”

　　这平平淡淡的一句话，对此刻的罗翰来说，却是如聆仙音！

　　呆了一呆，回过神来的罗翰脸上立刻大放光彩，甚至顾不得和身边的师父打声招呼，就拨腿就往病房的方向冲去，再无平时的沉稳和冷静。

　　段向远笑嘻嘻地看着他的背影，丝毫不以为意，倒是觉得，这，才是真性情的表现。看到了此刻的罗翰，就像是看到年轻时的自己。

　　他很识趣的拦住了身后想要跟上的徐大校和另两位安定门本院的老中医：“好了好了，蛊虫解决了，我们也可以放心了。让他俩小两口单独呆一会吧！”

　　众人一怔，随后纷纷理解而包容地笑了起来。

　　可不就是这个理么？

　　只是片刻的功夫，罗翰就冲到了病房里，一眼看到了已经翻身坐在病床上的关雪莲。

　　她的眼神还是一如以往的清澈，只是稍稍带着点迷惑。

　　看着罗翰现身，关雪莲先是眼睛一亮，随后，又透出股茫然无措。

　　她一向是坚定的，冷静的，理智的，也就是父亲被蛇咬重了那一次，她曾经在他面前透露过这种茫然的眼神。

　　罗翰鼻子一酸，一股难言的热气直冲双眼，忍不住上前，一把紧紧地搂住了她。

　　怀中那熟悉而略显瘦削的腰身，和熟悉中掺了点消毒水气息的体香，让罗翰的心里顿时生出浓浓的自责：“雪莲，对不起！”

　　是他害得她如此孱弱！

　　关雪莲的身子微微一僵。

　　不过很快，往日里的恩爱感受就立刻回来了，她一点一点地放柔了身子，双手缓缓地环住了罗翰的腰，苍白的脸也慢慢地、慢慢地，依偎在他那熟悉的怀抱里。

　　在这个男人的身边，关雪莲只觉得无比的安心。

　　至于先前那个清丽如仙的女孩，她相信，稍后罗翰一定会给她一个合理的解释。

　　默默地拥抱了好一阵，感受到彼此强有力的心跳，感受着怀中女人的温顺，感受着彼此心里流淌的脉脉温情，罗翰满足地闭上了眼。

　　这样的人儿，哪怕是天塌了，地陷了，山崩海啸了，他也要全力守护，不离不弃！

　　……

　　玉雪虽是山灵，却不能杀生。所以稍后，这蛊虫便被罗翰想了个办法，捏在手上，以火烧死。感谢云黄纱的护体功能，这火烧在他的手指上，虽然灼热，却不是很烫。

　　不过，为了不让军方起疑，罗翰还是故意让玉雪在他的手指上做出了烧得皮焦肉烂的幻像。

　　眼看着丑陋的蛊虫在火焰的燃烧下吱吱地惨叫着，在长达五分钟的时间里，一点一点地被烧掉身体的各个肢节，渐渐地化成了灰烬，飘散在空中，做为旁观证人的徐大校在彻底安心的同时，也对罗翰这手忍耐之力十分惊叹、佩服。

　　难怪人家年纪轻轻，却能力敌军方第一高手，原来人家的忍耐力和意志力如此强大！

　　这是五分钟啊，不是短短的几秒钟时间。而且，这火也不是打火机那点火，而是真正用浸了煤油的木材棍子点的火，温度那个高啊！

　　段向远更是暗自欣慰无比。哪个作师父的，不希望自己的徒弟能吃苦，毅力过人？

　　然后，罗翰便和关雪莲说起她昏迷之后，到送来医院时的经过。

　　没想到自己居然昏迷了这么多天，更没有想到，在自己昏迷之后，罗翰的身份又发生了翻天覆地的变化，关雪莲在惊叹之余，看向罗翰的目光愈发地爱意绵绵。

　　谁不希望自己的爱人事业成功，手中有权？

　　再然后，罗翰花了两天的时间，温柔地陪着关雪莲快乐地在京城里玩耍了一番。

　　第三天中午，尘缘大师所推荐的那位金山寺妇科圣手，须眉苍白的轮回大师，便一身朴素的佛装，在尘缘大师的陪同下，出现在段向远的小四合院内。

　　毕竟是段向远的师伯，所以罗翰领着关雪莲上前给两个老和尚行了半跪之礼。

　　“阿弥陀佛，你们起来吧！”轮回大师是张清瘦的脸，但眼睛却比年纪小了近十岁的尘缘大师要清澈许多，身上更有种罗翰十分喜欢的淡淡的草药气息。

　　寒喧了片刻，罗翰把两位大师让到自己所住的右厢房，给关雪莲仔细地诊了脉。

　　足足过了十来分钟，轮回大师才收回苍老但还相当白晰的手指，又仔细地看了关雪莲的舌苔，原本淡然的微笑，在罗翰的仔细关注下，似乎微微变了变，多了些为难和凝重。

　　不过轮回大师应该是有丰富的对付疑难病人的经验，所以，眉头只是稍稍动了动，就继续微笑：“行了，小关的身体无甚大碍，好好调养就是了，小罗，师弟，我们到书房去开方。”


第368章 交换吧？

　　那表情，那语调，如果罗翰不是亲耳听段建国说过关雪莲的病情，而且罗翰本身对段海冥和段向远的医术也相当信服，此刻真会被轮回大师哄了去。

　　罗翰温柔地给关雪莲递了个让她安心的眼神，起身，跟在轮回大师和尘缘大师、段向远的身后，走出了厢房，来到正屋。

　　段向远早已在书房里准备了纸、笔。当然，纸是白纸，但笔却是传统的毛笔，然后还开了一瓶墨水。

　　但轮回大师坐定后，却并没有马上提笔开方，而是定定地看向罗翰：“小罗，听说，你名下有一间药材公司？”

　　“是的！”罗翰心里一跳，敏感到这应该是跟关雪莲的病情有关，忙恭谨地回答：“我们公司主打产品是野生的贵重药材，比如人参、灵芝、何首乌、雪莲、冬虫夏草等等。其他的药材也十分齐全。大师，您的医术精湛，依您看，雪莲她，以后是否真的无法再生育？”

　　对上他满是希望的目光，轮回大师眉宇间透出一股怜悯，缓缓道：“出家人不打诳语。小罗，你师父没有骗你，小关的病很特别，放在红尘之中，确实是无计可施。”

　　罗翰的心顿时一沉。

　　不过很快，他就听出轮回大师的话外之意。

　　红尘之中无计可施，那么，红尘之外呢？

　　想到这里，罗翰认真地问：“大师的意思，是这病其实有解救的方法，只不过，不是平常人用的法子？”

　　见他并没有立刻因为自己的话陷入绝望，依然还保持着应有的冷静，轮回大师的眼中迅速闪过一丝赞许：“你说得对，但也不对。”

　　罗翰疑惑地看看他，想了想，正要说话，轮回大师却又古怪地看他：“其实，小罗你也不用太紧张。虽说不孝有三，无后为大，不过，据老衲所知，除了小关以外，你还有两个关系非同一般的红颜知己。小关的身体有问题，但那两位女施主的身体却是无碍，你完全不必担心这后代的问题。”

　　罗翰顿时意外地瞪大了眼。

　　任他怎么想，都想像不到，这位眉毛微苍的老和尚居然会说出这么一番话。

　　他下意识地看向一旁站立的段向远，就见师父的脸色也颇有些尴尬。

　　本能地认为这里面必有蹊跷，罗翰想了想，老实地说出心里话：“大师，我知道，您年轻时的年代，可能对三妻四妾这样的情况司空见惯，习以为常。而且我也曾经对雪莲以外的女孩子动过心，但是，在我心里，由始至终，雪莲便是我认定的妻子，我从来就没有想过和雪莲以外的女人一起生活。我自己虽然是个孤儿，可我唯一的死党却是单亲家庭长大，我深深地了解，那种复杂关系下的感情有多麻烦，所以，我不想给我自己找这种麻烦！”

　　“当然，因为某种阴差阳错，我现在是与两位同龄异性的关系超过了正常的朋友，但那非我本愿。在我心里，我还是希望能拥有我和雪莲共同的孩子。而且，这也是雪莲自己的心愿。一个女人，如果无法拥有自己的孩子，不能经历一个作为母亲的快乐，那绝对是一个不完整的女人，更何况，她之所以面临今天的局面，还是因我而起！”

　　“作为雪莲的男人，我有责任，有义务，尽一切努力，来帮她达成这个心愿，哪怕这个过程会很漫长，很辛苦，但只要她快乐，能帮到她，我自无怨。”

　　“阿弥陀佛！”一旁的尘缘大师阅人多矣，听得出罗翰的这一番话皆是发自肺腑，情深意重，不由颇为动容地念了一声佛号。

　　段向远的眼神亦是颇为欣慰，脸上现出几分自豪。

　　轮回大师眼中异采一闪，透出些许的赞许：“难怪师兄对你另眼相看，你果然与其他人不同。”

　　罗翰不好意思地笑笑，有点怀疑刚才那一番话，是否轮回大师对自己的试探。

　　不过此刻不是怀疑这个的时候，罗翰切切地看着轮回大师：“大师，那雪莲的身体？”

　　轮回大师双眉一展，缓缓地点头：“你理解得没错，在老衲看来，如果条件足够的话，或许，小关的情况可以改善。”

　　“老衲曾经在一本古籍上，见过类似的病例，不过，也只是类似，并不完全对症。老衲只能说，如果药材齐全，年份足够，老衲有五分把握。”

　　罗翰顿时又惊又喜，眼睛大亮，下意识地看向段向远，对上后者含笑的眼神，突然间，觉得眼前充满了希望：“五分？”

　　五分，比起一点希望都没有，已经很了不起了！

　　“没错，仅仅是五分。但是，”轮回大师又双目一瞠，定定地看着罗翰：“其中有几样药材，据老衲所知，已经有数十年未曾现世，也不知道能够找得到。如果药材不足，纵是佛祖重生，怕，也是无能为力。”

　　听明白了轮回大师的意思，罗翰目光一转：“所以，您才问我，手里是不是有一家药材公司？”

　　“没错！”轮回大师缓缓点头：“我听小段说，你的运气一向不错，或许，别人找不到的药材，你却能够碰上。”

　　罗翰精神大振：“大师请开方，我一定会竭力去找，哪怕是上穷碧落下黄泉，我也情愿。”药材嘛，就算他手里目前没有，不还有玉雪和农大叔吗？

　　神农架可是华夏国目前药材最丰富的产地！

　　“好！”轮回大师眼中异采再闪，提起桌上横放的毛笔，往瓶中ZHUAN饱了墨汁，开始落笔。

　　大师的开方，不同于时下里中医院那些老中医们的习惯，一手工整的小楷，舒展、从容，没有半丝烟火气，看得罗翰极为佩服，同时也暗松了口气。

　　不一会儿，拿起轮回大师所写下的药方，罗翰一目十行地晃过，心中方方提起的兴奋和喜悦又慢慢地消失。

　　抬起头，他不由苦笑：“大师，您这些药材，还真的不好找！”

　　确实是不太好找，像益母草、鹿胎盘、藏红花之类的也就罢了，但那什么500年的血玉灵参、300年以上的白茯苓（去皮），300年的老当归，以及并蒂莲的莲蓬皮，甚至于元参果核，可都不是轻易能够碰得到的，如果罗翰这一回不是侥幸地得了那古修士的180种珍稀药材的种子，怕是根本不知道，那血玉灵参是什么东西。那元参果就更不用说了，他若不是碰巧和济元发生矛盾，又岂能从茅山派那里得来数枚元参果？

　　而且，这里面，还有两味药，便是那180种珍稀药材里也没有的，罗翰自己也未曾听说过。

　　一，是龙须；二，是萹蓄。

　　龙须？

　　罗翰有点想扰头——这世上哪里还有龙？没有龙，让他又到哪里去找龙须？

　　还有这萹蓄，呃，这第一个字，他还不认识。

　　刚想张口问，不过转念一想，罗翰又本能地控制住想要讨教一二的冲动。

　　古人的命名总是玄里玄乎的，保不准这龙须并不真的是指龙的胡须呢？

　　回头上网好生查查，再不济，问玉雪，或者再走一趟神农架，问农大叔也行。总之，不能在师父、尘缘大师和轮回大师面前露怯。

　　想到这里，他认真地朝轮回大师行了一礼：“多谢大师，晚辈会尽快找齐这些药材。”

　　轮回大师苍眉一挑，颇为惊讶：“你知道那血玉灵参和并蒂莲的莲蓬皮哪有？”

　　他也是巧的，偏不问罗翰不知道的那两个，偏问罗翰手里有的。

　　血玉灵参，罗翰手里有种子，让玉雪直接瞬移去火山口，以活跃水一天浇一次水，可抵三年的催生速度，500年，也就6个月的时间；至于并蒂莲的莲蓬皮，那就更没问题的，滨江生态的小池塘里就有好几朵已经结出莲蓬的并蒂莲呢。

　　所以罗翰不假思索就立刻点头：“我知道！”

　　尘缘大师和轮回大师惊讶地对视一眼，轮回大师忍不住又是一声佛号：“阿弥陀佛，小罗，这血玉灵参，可是要500年以上的才有效，一般的不行。还有那并蒂莲的莲蓬，要成熟绽开的才行，老了，嫩了，都不能用。”

　　“嗯，我知道！”罗翰用力地点头，这单子上写得很清楚啊。

　　“那……”旁边的尘缘大师迟疑了一下，还是试探地问：“你，能找到几株500年以上的血玉灵参？”

　　“呃……？”罗翰这回算是明白了，下意识地看看一旁的段向远，见师父脸上微微有些不自然，眨眨眼，又道：“5—6株，应该没问题吧？”

　　反正，按玉雪的说法，这血玉灵参，上了年头的，同样是扎堆长。他一次性说少了，以后再拿出来也不好解释，说多了，又不值钱，这，说个5—6株，应该差不多了。

　　“阿弥陀佛！”出乎罗翰的意料，一向持重的尘缘大师居然喜不自禁地念了一声佛号。

　　罗翰愣愣，然后诧异地看看轮回大师，就见轮回大师也是悚然动容，大为振奋：“阿弥陀佛，善哉善哉！小罗，出家人不打诳语，我们金山寺，寻这500年以上的血玉灵参已经有好些年头了。如果你能找到两株500年以上的血玉灵参，并且给我们一株，那块300年以上的白茯零，以及300年的老当归，我们寺里还有些存货，可以各提供一份。”


第369章 坦白

　　轮回大师的态度，让罗翰相当意外。

　　本以为，金山寺做为有些历史的佛门名寺，怎么说，寺里也应该有些底子才对，没想到，只是一株500年以上的血玉灵参，就让这些吃斋念佛的老和尚眼热了。

　　不过，催生一株也是催，催生两株也是催，这对罗翰并没有多大难度，反而还省去了那奔波两地的麻烦，罗翰也乐得轻松，毕竟，那白茯苓是要放在百年的松树根上才好培育得地道，但不管是滨江生态，还是银湖山庄，都没有上好的松树。

　　这松树和其他树不一样，若是不经历一番风霜雪雨，也没有松树的那番挺拔的气质，如果金山寺不提供，罗翰就打直接让玉雪回娘家去弄了。

　　只是稍稍思索了片刻，罗翰就迅速点头：“这个晚辈没有意见。不过，这药，齐全之后，是汤剂，还是丸剂？大概多久能够产生效果？”

　　不能怪他关心，实在是轮回大师只是开了方，却没有注明如何用。

　　轮回大师微微一笑：“你家中可有使用过百年的浴桶？”

　　罗翰一怔，忙摇头：“大师说笑了，晚辈是个孤儿，家中虽有浴桶，却是新制的。”还是给陈啸闭关时使用的。

　　“既如此，你寻到药，只管来敝寺。敝寺之中自有这百年浴桶。而且小关此疾，需药浴兼汤剂双管齐下，要在敝寺居住一段时间，大概两年左右。”

　　这么长？

　　罗翰不由咋舌。

　　不过再一想，这毕竟是疑难病症，不可能一下子就能治好，轮回大师也不可能单独为了关雪莲一人就留在深海市，也唯有住在金山寺，才是对双方都方便。

　　至于男女有别，罗翰倒是不担心，佛门又不是没有尼姑。

　　至于他，若是想她了，飞过去看望一二就是了。

　　目前的关键，还是要先把关雪莲的身体调理好。

　　想通了这一点，罗翰乖乖地服从：“那行，就依大师的，我先去寻药！”

　　回到自己居住的厢房，面对关雪莲那双清澈中透出些许紧张的眼睛，罗翰不自在地笑笑：“怎么了？”

　　关雪莲定定地看着他几秒，轻启樱唇：“是不是我的身体出了问题？”

　　她不笨。

　　罗翰脸上的笑容微僵，怜惜地看着她数秒，终究还是不忍隐瞒，轻轻地握住她的手，拉到床边坐下：“有件事，我必须得告诉你。”

　　关雪莲怔怔地看着他，目光中飞快地闪过一丝慌乱，但只是片刻，她便平静下来：“你说吧，我听着。”

　　罗翰心中的内疚更甚。多么通情达理的一个女孩啊，自己却是因为一时的疏忽而不小心让她被自己连累而受了重伤，随后，又因为一时的对其他女人心软，而不得不再次伤害了她。

　　如果一切可以重来，罗翰一定不会因为自信满满，对万年玉蛤佩太有信心，而那么干脆地一指毙掉那个苗族瘦脸，这样至少可以从此人身上着手，解除关雪莲身上的蛊毒，就算退一万步，关雪莲依然着了道，罗翰也一定不会心软地同意叶小莉和董君跟他去N省，从而发生这种进退两难的事。

　　只是如今，错事已成，他唯有祈求关雪莲的原谅。

　　定了定神，罗翰十分心虚地道：“事情，要从你第一次来京城之后说起。”

　　从段家三代给关雪莲诊断，有了结果，到认识了许慧和褚莹莹，赖德华，再到回G省后，段海冥和叶小莉、董君分别的要求，然后是去了N省之后，除了两次暗中取宝、玉雪的真实身份之外的所有经过，罗翰都一五一十地说了出来，只是他故意将段海冥所说的生育一事，和方才轮回大师的重新诊断放在了最后。

　　关雪莲的脸色，在听说了叶小莉主动要求照顾自己时，秀眉微微一挑，露出几分不以为然，待听到罗翰拒绝了与许慧和褚莹莹进一步交好之后，目光迅速变得柔和。

　　只是这份柔和，在罗翰看来，却是那么的辛酸，那么的憋闷。

　　听到段海冥要求罗翰去N省时要带上董君，互相有个照顾时，关雪莲又开始若有所思，透出几许不安和失落，并且这个失落，在罗翰涨红着脸，极为费力地说起叶小莉和董君两人最终不幸落入济元的算计，中了春药后，猛地一下放到了最大。

　　“然后呢？”关雪莲十分复杂地看着罗翰，目光里，有失落，有忐忑，也有慌乱。

　　罗翰半晌没有出声。

　　面对爱人这双本来充满了信任和喜悦的双眼，罗翰真的没有勇气说出后面的结果。

　　他又是心虚，又是自责地垂下眼帘。

　　这个躲闪的动作，让关雪莲的芳心迅速往下沉。

　　咬咬牙，她颤抖着声音，不死心地问：“她俩，被济元……？”。

　　这一瞬间，关雪莲只觉得自己的心情很矛盾。

　　本来，对于罗翰把董君和叶小莉同时带在身边，其实关雪莲心里反而是放心的，满意的。一个女人在身边，自然是满腹心思想着如何接近罗翰，诱惑罗翰，但两个女孩相中了同一个男人，却是彼此会互相牵制，互相拆台，这样罗翰反而是安全的。

　　可是，为什么老天爷偏偏让两个女孩碰上另外的色狼？碰上了也就罢了，能救出来也好，但为什么，两女要同时中春药？

　　春药除了男女交合，再无其他解法！

　　她是眼睁睁地希望两女欲火焚身而死？

　　她做不到，毕竟她和两女之间没有什么深仇大恨，甚至于，她还有些欣赏董君。

　　可是，她更不希望这个舍身化解的男人，是她的男人！

　　一生一世一双人，是所有女人梦寐以求的幸福，没有哪个女人会希望与别的女人共享一个丈夫！

　　罗翰虽然不敢看关雪莲，却听出了她声音中的异样，一颗心，顿时像是被针扎，被刀割，被火烧般的痛。

　　但是，此时，此刻，他却只能缓缓地摇头，硬着头皮，无奈地、涩声地、喃喃地，说出两人都不愿意面对的结果：“济元没有成功。关键时刻，赖哥被人救醒，联系上我，张竹溪带我及时赶回酒店，救下了她俩，然后……”。

　　这“然后”后面的话，他实在是没有勇气再说出口。

　　毕竟，他曾经承诺过，永远不会辜负她，永远会对她好。可是在她昏迷之际，他却与另两名少女在床上颠鸾倒凤，虽然，他也是被迫！

　　虽然罗翰没有明说，但这个无比惭愧和内疚的动作，却足以说明了一切。

　　房间里寂静了好一阵子，都没有听到动静，忐忑不安的罗翰一抬眼，却见关雪莲的眼睛已是全红，憋屈而愤怒、无助的泪水，在红得像兔眼一般的眼眶中一个劲地打转，然后在他对视之际，再也控制不住，夺眶而出，如断了线的珠子一样，漱漱而下。

　　罗翰顿时慌了，手忙脚乱地冲到书桌前，从面巾纸盒里急急地抽出一叠纸巾，给哭泣中的爱人擦试着脸上的泪水，惶急地道歉：“雪莲，对不起，我知道我错了，我不该心软地带上她俩去N省，我应该狠下心来只和赖哥两人去的，我现在也后悔了，如果世上有后悔药卖，我一定不会犯同样的错！你想骂我就骂吧，想打我也行，只要你心里能好过一些！”

　　“而且，我发誓，我是曾经喜欢过叶小莉，也喜欢和董君在一起玩，但我真的没有动过和她俩过一辈子的念头！在我心里，你，才是我的妻子，我唯一要忠诚以对的伴侣，所以，那件事发生后，我再也没有碰她们俩个。而且，只要你不同意，我保证以后也绝不再碰她们俩，顶多是给她俩一些物质上的补偿，好不好？你别哭了，你哭得我的心都碎了！”

　　是真的心疼啊，他还从来没有见关雪莲如此伤心流泪过。

　　如果不是亲眼见到，罗翰无法想像，一向坚强、开朗、自立的关雪莲，居然也会哭得如此伤心和无助！

　　但是，任他怎么说，怎么哄，关雪莲只是呆呆地看着他，怔怔地看着他，却是不停地流泪，默默地流泪，始终一声不吭，仿佛就想一直这样流下去，直到把所有的眼泪都流干，把那双清澈自信的眼睛给流瞎！

　　时间一点一点地流失，半盒纸巾没多久就全部化为湿碎的纸团，扔得满地都是，而关雪莲那不断流泪的眼眶，亦是慢慢地红肿起来。

　　正当罗翰无计可施，又束手无策时，外面的房门突然被轻轻叩响。

　　罗翰一怔，然后担忧地看了看关雪莲，犹豫了一下，疑惑地走过去开门。

　　是段向远。

　　只不过此刻，段向远的脸色颇有些不自然。

　　瞟了瞟里间，段向远轻轻地问：“你，都和她说了？”

　　罗翰摇摇头，闷闷地：“刚说了小莉和小君的事，她很伤心！所以病的事，还没来得及说。”

　　段向远理解地点头，想了想，拍拍他的肩膀：“算了，这事，你师祖也有一部分责任，还是我来和她解释吧！”

　　“啊？”罗翰颇有些意外。


第370章 段向远的开导

　　这种男女之间的情感，段向远能如何解释？难不成把一切说成是长辈们的压力？

　　可他早就跟关雪莲说过，这个世上，没有任何长辈能在婚姻的事情上给他施加压力！哪怕是把他从小带到大的院长奶奶都不能。

　　段向远却没有再和罗翰解释，只缓缓地走进里间，复杂地看了关雪莲一眼，见她依然像个木头人一样呆呆地坐在床上不住流泪，并没有理会自己，甚至连眼珠子都没有动一动，便暗叹了声气，自己在一旁的四脚椅上坐下，坐稳，沉吟了几秒之后，轻轻地咳了一声，徐徐开口。

　　“小关，对不起，我知道，董君和叶小莉的事情，让你受委屈了，有些接受不了，心里有怨气，我能理解。我虽然和你相处的时间不长，但我知道，你是一个很聪明，很大方，很贤慧的好女孩，小翰能遇上你，是他的福气，所以，我一早就交待他，一定要好好对你，不可三心二意。只是，事情发展到现在，却是天意如此，超出了我们的意料。”

　　“老实说，这事不能怪小翰。虽然他在她们俩的问题上，最开始，是有些心软，但那也是在我们长辈的压力下才答应的，而且发展到如今的局面，也不是他能够控制的。若是要怪，真正的罪魁祸首，还是茅山派的那个济元。”

　　“可能，你心里还有点怪责我的父亲，为什么会要求董君陪着小翰一起去N省寻药。我承认，这事，我父亲是有点私心，但是，他绝不是因为对你有什么意见！他只是在董君和叶小莉之间，稍稍偏向了董君而已，他希望，如果没办法救醒你，或者救醒了你，但出于你身体上的原因，小翰必须再选择一个女伴的话，所选择的人，是他所熟悉，所了解，所喜欢的董君，而不是一个陌生又任性的叶小莉。”

　　“孤男寡女，相处的时间长了，难免会生出一些感情。而有了感情，接下来的事情也比较好选择。在我们看来，不管是小翰，还是董君，都是受过良好教育的人，行事很有分寸，自我控制力也很强，断不会在一时的冲动下，做出对不住你的事。我也是考虑到这一点，才默认了此事。”

　　“只是我们都没有料到，在小翰那么谨慎的防范下，居然还被济元那恶道钻了空子，破坏了我们的安排，逼着小翰和董君、和叶小莉一起，突破了那条底限。”

　　“你也是懂道理的孩子，你认为，在那种情况下，小翰他该如何选择？如果他退却，董君和叶小莉对他心有情意，自然不愿意和别人发生那种亲密的关系，那便只有一条路，就是欲火焚身而死！这样，就是两条活生生的人命，我们于心何忍？”

　　“小翰当时，第一时间向我打电话求救，问的便是有没有特殊的手法可以帮两个女娃泄火，可见在他的心里，如果不是万般无奈，是绝不想做对不起你的事。可惜，那是春药！千百年来，让多少烈妇含恨九泉的春药！我纵然想帮忙，也是有心无力！”说到这里，动了情的段向远，眼眶也微微泛红。

　　是的，身为一名医者，却眼睁睁地见着徒弟陷入进退两难的困境而无能为力，段向远那晚的心情，何尝不是很难受？

　　一直在默默地流泪却没有其他反应的关雪莲，听到这里，身体突然轻轻地颤抖起来，闭上双眼，泪流满面，悲切之极。

　　世间，最怕的，便是这种无奈的，没有任何退路的选择。

　　顿了又顿，段向远怜悯地看着关雪莲，又缓缓地道：“另外，这里面，还有一个对小翰来说，十分重要的原因，让我不得不接受小翰和董君，和叶小莉的关系。”

　　“你这次受小翰的连累，不幸地中了蛊，送来了京城，我和我父亲，我爷爷，还有京城里其他的许多老中医会诊，我们才知道，你体内的蛊虫，即使被引诱出来了，依然会对你的生育能力造成一定的伤害，一般情况下，无药可治。”

　　“你们俩若是已经有了后代，那这个问题便不是问题。可关键是，你俩尚未正式结婚，没有孩子。小翰是一个很重情义的人，轻易不会许诺，但一旦许诺，就会努力去完成。这样的好徒弟，作为他的师父，我不希望他日后年老时，孤伶伶的一个人过，没有子女承欢膝下。”

　　什么？

　　关雪莲猛一抬头，顾不得一双泪眼已经肿得比金鱼眼还要厉害，震惊无比地看向段向远，见他一脸肃然，却又满眼的怜悯，不似开玩笑，原本悲悲切切的脸，便瞬间失去了所有的血色，芳心更是如石沉大海，一片冰冷。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　从小在重男轻女的家庭中长大，备受爷爷奶奶的冷眼，工作后又无意中听到了太子爷陈啸的一些消息，在关雪莲的心里，子嗣对一个女人的重要，丝毫不亚于夫妻感情。

　　孩子是爱情的结晶，是夫妻之间的感情纽带，一家三口，才能称得上是其乐融融，这些关雪莲自己便是深有感触。

　　可她，居然就因为这么一次意外，无法孕育自己的孩子？

　　她居然失去了当母亲的资格？

　　这甚至比罗翰的“背叛”，还要让她不能接受！

　　爱人，无奈地被人共享了，孩子，以后也无法再有了……。

　　关雪莲突然觉得，自己以后的人生，再无任何的希望，一片黑暗。

　　若早知道是这样的结果，她又何必从昏睡中醒来，一直浑浑噩噩，岂不是更好？

　　看着她的目光瞬间失去了所有的亮泽，本来还有些悲愤的脸色也迅速变得黯然无光，开始怔忡失神，罗翰心里，便是如翻江倒海一般，又内疚，又自责，又心虚，又心疼。

　　只是此事，根本瞒不住，也不能瞒！

　　早料到关雪莲会是这样的反应，段向远同情地看着她，长叹一声，很理解她此时的心情，当下无奈地道：“就是因为这个原因，所以，我的父亲，才以长辈的身份，对小翰和董家提出这个陪同寻药的要求。否则，他也纵然是疼爱董君，也不想随意让你们两的感情产生矛盾，毕竟如今的社会是一夫一妻制，不允许三妻四妾。”

　　“而且，我们原来的打算，也只是多给小翰和董君一点相处的时间和机会，慢慢地培养感情，但最终，去民政局做结婚登记的，依然是你和小翰，因为在小翰的心里，你，才是第一位的，无法代替的，最最重要的。至于董家，我父亲已经说服了董君的爷爷，董君，只是负责为小翰延续香火。做为补偿，以后董君可以多生几个孩子，给罗家留两个儿子之后，其他的孩子，不论男女，均可以随董姓，甚至是随董君她母亲，或者她外婆的娘家姓氏。”

　　“不过，虽然小翰在这件事上，违背了当初他向你许下的承诺，但是，这回去了N省，他不光寻到了救醒你的良药，也有了欣喜的收获。金山寺的轮回大师，是位医术远超我们段家的妇科圣手，在这一区域，放眼天下，无人能及。尘缘师伯对小翰青睐有加，特意请动轮回大师来为你诊断，如今也有了欣慰的结果。”

　　若非今天轮回大师给出的是比较好的结果，他又哪里好意思来面对她？

　　好在，到目前为止，事情的局面已经阴转睛，正向好的一方发展。

　　仍在木然流泪，不知自己该何去何从而怔怔发呆的关雪莲，听到这里，红肿的眼中蓦地又多了些希望的光亮。

　　欣慰的结果？

　　难道是自己的身体还有救？

　　对上她期待的眼神，段向远肯定地缓缓点头：“就在刚才，轮回大师说，只要小翰找到了足够的药材，你跟大师回金山寺调养两年，有五成的把握，可以治愈，有机会再孕育你和小翰的爱情结晶。你知道，小翰的公司是经营药材的，所以，他答应了，会尽快地搜集药材。而且，其中最不容易找的一味主药，他知道哪里有！所以，我们现在，一致认为，其他的事，先不急！”

　　这最后一句，才是关键。

　　关雪莲本来已经沉到了无底深渊的心，立刻又多了些力量，眼中的光彩更甚，整个人也再无方才那般绝望透底，无比痛心的气息。

　　段向远对她的变化相当欣慰，心中的沉重压力突然就减轻了许多，声音也放得格外的柔和：“小关，该说的事情，我们都已经说了，现在，不管你做出什么决定，我都不会怪你。当然，我还是希望，你能够原谅小翰的无心之失，原谅董君和叶小莉的身不得已。他们三人不是故意要对不起你。你们俩个好好聊聊吧，我去陪陪两位大师。”

　　说到这里，他缓缓地起身，朝罗翰投来鼓励的一眼，然后背着手，离开了厢房。

　　房间里只剩下罗翰和关雪莲两人默默相对。

　　好半天，罗翰才听到响起关雪莲那微带着飘渺和颤抖的幽幽的声音：“其实，你心里，也是喜欢董君和叶小莉的，对吧？”


第371章 疑惑

　　罗翰的心，不由自主地轻轻一悸。

　　这还是关雪莲头一次这么直接地问自己。

　　沉默了几秒，罗翰不想再骗她：“我承认，我曾经对叶小莉动过心，我也喜欢董君的开朗和活泼。但是，”他认真地，问心无愧地正视关雪莲那双忧伤而自嘲的眼睛：“你知道，我和小啸的感情很好！小啸的际遇，让我对私生子非常非常的顾忌。所以，我虽然也享受和她们在一起玩耍的快乐，但因为有你，我从未想过要和她俩突破那层底限。我只把她俩当成可以在一起玩耍的红颜知己，对她们，是一种特殊的喜欢，对你，才是真正的、没有任何顾忌的爱，所以，我才会向你承诺，永远不负！”

　　关雪莲眼中的自嘲和忧伤消失了，多了些柔和，也多了些冷静，一阵沉默后，她闷闷地再问：“如果，董君不去N省，你，会不会带上叶小莉？”

　　“不会！”罗翰不假思索地回答：“你应该知道，我一向都躲着她。只不过，因为海棠的关系，有时候，就是想避，也避不开。上回来京城，如果不是你需要照顾，如果不是我想趁机一并解决曾经答应过她姑姑的事情，我也不会单独带她来。”

　　关雪莲想了想，也承认了这个回答。罗翰以前的表现，已经充分地说明了这一点。他确实不是喜欢拈花惹草的人。只是，人优秀了，出众了，自然就会有女孩子动心，这是自然规律，谁也阻挡不了。

　　又静默了好一阵，关雪莲才再度垂下眼帘，幽幽地道：“你先出去吧，我想静一静。”

　　罗翰担忧地看了看她，想了想，到了嘴边的剖白最终还是忍下，缓缓点头，闷闷地道：“我去给你打盆洗脸水。”

　　……

　　回到正屋，尘缘大师和轮回大师正在聚精会神地下着一盘围棋，段向远在旁观。见着罗翰进来，段向远投来询问的眼色，罗翰便是苦笑：“她需要好好静一静。”

　　段向远了然地点头，指指自己的屋子：“你要是不想看棋，我房里有电脑，可以上网。”也没要求罗翰练功。

　　罗翰感激地点头，转身去了东厢房。

　　打开电脑，迅速联上网，百度了一下“龙须”，立刻跳出许多的答案，其中一个是药材的。

　　龙须草，别名：灯芯草，秧草，虎须草，水灯芯，灯草，水葱，野席草。

　　功能：清热解毒，利尿，止痛。利尿通淋，泄热安神。可治小便赤涩，热淋，肾炎水肿，头昏，齿痛，鼻衄，咽痛，心烦失眠，消渴，梦遗。

　　不过罗翰怎么看，都觉得这药草跟妇科病没啥关系。

　　“难道我理解错了？”他心里不由疑惑。

　　想了想，他还是决定，回头私下里跟段向远问个清楚吧！

　　血玉灵参是在火山口才有得生长。他手里虽然有血玉灵参的种子，也有活跃水可以催生，但为了保证药效，罗翰自然是把这培育的地点放在活火山里，在大自然的环境下加速培育。

　　再次百度了一下，罗翰很快就高兴地发现，原来，华夏国内，长白山天池火山、云南腾冲火山、黑龙江五大连池火山，青藏高原，都在历史上有过多次的火山喷发记载。

　　其中，Y省的腾冲火山群便是一座活跃的火山爆发地带。腾冲火山群位于横断山系南段的高黎贡山西侧，火山及熔岩流以腾冲县城为中心成一南北向延伸的长条形，面积87×33平方公里，计有火山锥70余座，其中火口完整的22座，地震频繁，并具岩浆冲击型地震的特点，小震、群震、浅震甚多。这表明热田下部存在尚未溢出的残余岩浆体活动。

　　而羌塘（藏北）高原北部，由于上新世以来青藏高原强烈隆起，伴随着强烈的地壳运动，留下了分布较广的多期火山活动遗迹。1951年5月27日曾经爆发了华夏国最后一次大陆火山活动，延续数昼夜。

　　而Y省，也恰好是玉雪的娘家。

　　那就选腾冲吧！地头熟，好办事。

　　玉雪在关雪莲醒来之后，和她见了一面，彼此认识过后，就直接搭飞机返回深海了，所以罗翰立刻起身，先是谨慎地把厢房的门关上，再把里间的门也关上，确保即使段向远进来，他也能第一时间知道动静，从而改变话题，这才坐在里间的电脑椅上，拨通了玉雪的手机：“在干嘛？”

　　电话里很快就传来玉雪清脆地声音：“刚送完货！你和关姐姐怎么样了？她知道那些事了吗？”

　　“呃，她知道了，哭得稀里哗啦的，还好没有绝望，说要一个人静静。”

　　“哦，那老和尚到了吗？”玉雪关心地问。

　　罗翰扬扬眉毛，终究没好意思直接叫老和尚：“金山寺的轮回大师到了，也替雪莲看过了，说她的病五成有救，但有些药难找，需要用到500年的血玉灵参，还有什么龙须……。你知道，我手上有血玉灵参的种子，但这东西，你上次说，要在火山口培育，我刚才上网搜了下，你家附近的腾冲就有活火山。要不，就选那里行不行？我打算用3个月的时间来催生，一天浇两次活跃水，可能要麻烦你一天跑两趟……”

　　“可是可以，不过……。”出乎罗翰的意料，一向在这方面十分干脆的玉雪，突然间吞吞吐吐起来。

　　“不过什么？”罗翰大奇。

　　“不过，可能会有点麻烦……”玉雪在电话里的声音相当的不自在。

　　罗翰感觉到了，稍一琢磨，试探地问：“那里也有山灵？和你的关系不好？”

　　不应该啊，他手里的好些极品的玻璃种或者蓝翡、红翡的翡翠首饰都是玉雪给的，她以前应该是经常去那边玩的才对。

　　“呃……算了，我还是帮你吧，反正也没什么大不了的。”玉雪突然又一下子改变了口风。

　　“真的？”罗翰这下反而有些不确定了：“要不要我给你提供什么帮助？”

　　“你想给也行，多帮我准备几块龙涎石，要小一点的，不要大的。上次那种就挺好！”玉雪这回倒是提要求提得很直爽。

　　“哦，没问题！”多大点事啊！

　　血玉灵参的事，这下就算是搞定了。

　　罗翰心里一动，又问：“这世上，还有龙吗？老和尚的方子上还有一样药，叫龙须。可我刚上网查过，这世上是有一种龙须草，也是药材，但那作用，跟妇科病不搭界啊！”

　　“呵呵……”手机里很快传来玉雪那乐不可吱地笑声。

　　“怎么？难道我理解错了？”罗翰心里一动，问。

　　“你们古人啊，就是喜欢把一些简单的东西冠上吉祥的名字。据我所知，不光是你所说的那个龙须草是药材，还有一种植物，别名也叫龙须。嗯，我记得那个植物叫什么麦来着，”手机里静寂了几秒，才又响起玉雪那不好意思的声音：“呃，翰哥，对不起，那第一个字挺复杂的，我不知道该怎么写，也不知道该怎么发音。要不，你还是去问段教授吧！别把药弄错了！”

　　罗翰无语。

　　搞半天，自己还得问师父。

　　不过，比起之前自己一头雾水的，现在总算是好一些，知道有那么一味药叫龙须。

　　算了，问就问吧，反正是自己的师父，也不怕丢脸。

　　然后，为谨慎起见，罗翰又百度了一下萹蓄。

　　功能同样是利尿、清热、杀毒，抗菌。

　　罗翰彻底傻眼。

　　怔坐了好一阵，罗翰最终苦笑：“算了，咱不是医生，看不懂这方。这头痛的事，还是一起去问师父吧！”

　　玉雪的速度还挺快，说干就干，罗翰刚一起身，玉雪就从深海市瞬移过来，笑嘻嘻地出现在他面前，纤细的手掌朝他一伸：“种子、玄水，还是龙涎石呢？”

　　“你现在就去？”罗翰惊讶地问。

　　“是啊！早点去，早点成熟！”玉雪理所当然。

　　“呃，不带我？”罗翰其实还有点想见识见识火山底下熔岩翻滚的场面。反正他身上的云黄纱护体，也不怕灼伤。

　　不过不知道是不是他的错觉，他才一问，玉雪的目光似乎有些飘乎，怔了一怔，才道：“现在带你去，不合适吧！万一段教授他们突然叫你怎么办？我看，还是我先去种下，等到晚上夜深人静时，我要浇第二次水的时候，再带你去？”

　　罗翰狐疑地盯着她看了一会儿，没看出什么，想想白天去也确实有点暴露的危险，便妥协了：“那行！晚上二点，我等你！”

　　11点到次日1点，是肯定要练功的，段向远那时也没睡，罗翰不敢擅自离开。

　　玉雪明显舒了口气，然后一脸的灿烂：“没问题！”

　　把仅有的两颗血玉灵参的种子递给了玉雪，再从须弥戒里取出两个半空的矿泉水瓶，从屋里的饮水机里放出矿泉水灌满，激活，先给玉雪美美地喝了一瓶当奖励，再重新灌满、激活，然后掏出两块鹌鹑蛋大小的龙涎石：“喽，都给你了！一路小心！”

　　“行！晚上你记得等我！”


第372章 解惑

　　晚饭时，关雪莲还没有从房间里出来，罗翰想了想，走到门口喊了一声“吃饭了！”就老实地回到了正屋。他相信关雪莲的教养，不会不给屋里的三位长辈没脸。

　　果然，一小会儿，关雪莲虽然依然微红肿着眼睛，但还是默默地从西厢房里走了出来，向尘缘大师和轮回大师、段向远三人一一打了招呼，然后一个人默默地装饭，默默地挟菜。

　　段向远暗叹一声，给她夹了些菜，她谢了一声，乖乖地吃了，罗翰心里有些痒痒的，也夹了菜，往她碗里放，她却只是眼皮微翻，没有半点反应，动都不动。

　　罗翰讪讪地收回筷子，可怜兮兮地看了看师父，后者颇为同情地看了他一眼，却没有出声替他说话。

　　“唉！算了，看来还需要一段时间……。”罗翰无奈。

　　两位大师的饭量都不大，吃得个七分饱就离桌了，关雪莲静静地吃完一碗饭，向段向远告了个罪，又独自一人回到西厢房，依然没有搭理罗翰。

　　段向远同情地看看罗翰：“你再忍忍吧，这种事，没几个女孩子能那么快想通的。你越去惹她，她越会烦。”

　　罗翰苦着个脸：“是，师父！”

　　这种情况下，罗翰也不好外出，饭后便老老实实地在院子里跟着段向远练习百游步。

　　这一练，就练到月上中梢才结束。

　　关雪莲那里还没有动静，在深海的许方河却是打电话过来了：“罗翰，现在方便说话吗？”

　　“方便，我在京城，我师父这！”等段向远满意地背着手进屋，罗翰便独自坐在院子里的小石凳上，漫不经心地回答。

　　“啊？你还没有回来啊？难道关小姐她……？”电话那边的许方河很有些惊讶。

　　“师父给我介绍了一位老前辈给雪莲看病，在这里等了几天，所以，我还要再晚几天回来。什么事？”罗翰不认为许方河没事会找自己闲聊。他俩的交情还没到那个份上，换做叶滨还差不多。

　　“哦，也没什么，就是想和你谈上次，我和你提过的，北弯牛山的承包。”许方河期期艾艾地。

　　罗翰心里一动：“怎么？这事我说过啊，要看朱海潮他乐不乐意，他要乐意，我们再谈具体的细节。”许方河的语气马上变得轻快多了：“朱海潮今天下午找我了，说他和你聊过，你有兴趣接手，刚好他也比较忙，一时间顾不过来，所以打算，优惠一点，转给你。”

　　朱海潮还是直接找许方河说了？

　　罗翰的嘴角泛起一丝嘲讽。

　　关系时刻，这厮还是拎得清主次的。

　　罗翰很冷静地问：“那你的意思？”

　　“你和他之间，我肯定是希望你来。”许方河现在也不敢和罗翰卖关子，惹不起啊！

　　不过话说回来，罗翰在南弯牛山的投入，还是很让许方河高兴的。真正做实事的人就是这样。

　　“呃，让我接手也可以，不过，我现在在孤儿院也有个项目要启动，所以，我的资金也不会一次性投入。”眼下是对方来求，自己占主动权，罗翰自然要谈好价码。

　　“这个我明白。那我就先跟他说说，等你回来了，我们再约个时间一起谈谈？”许方河一听就明白了，忙道。

　　“行！”

　　结束了和许方河的通话，罗翰想了想，拨通了陈啸的手机，把许方河这事一说，又问：“石马度假村那边，情况怎么样了？”

　　“目前的几家还僵着。而且，因为孤儿院那边，院长奶奶要和你合作的消息已经传了出去，所以市里的有些领导对这石马度假村也产生了兴趣，要我估计，眼下怕不是一家能够拿得下来的。”陈啸怔了一怔，说出自己知道的进展。

　　不过光是这样，罗翰已经放心了，只要给腾龙一些希望，朱海潮一定会尽力地变现筹钱，北弯牛山的转让也就会更尽心，自己说不定还可以将条件压一压。

　　想了想，他道：“这样吧，我打算三天后回深海，你准备一下，到时我们一起去见许方河。”谈生意，还是陈啸出马比较好，毕竟南弯牛山的一些条件也是陈啸帮忙谈下来的，罗翰自己懒得操这份心。

　　“行！”

　　说完公事，陈啸便关心地问起关雪莲的情况：“她的病，有没有救？”

　　一提起关雪莲，罗翰的声音很快就低落下来：“轮回大师今天中午给她仔细诊断过，有五成的把握，不过需要一些药材，我已经让玉雪去处理，不过，雪莲还要去金山寺住两年。”

　　“这是好事啊，五成总比没有希望好！那你怎么不高兴？”陈啸讶异，随后猜测：“你跟她说了叶小莉和董君的事？”

　　“是的，这事总要说的，早说比晚说好。我下午的时候跟她坦白了。她很伤心，到现在还没有理我。”一说起这个，罗翰心里就不好受，就不踏实，就心虚的很，总担心关雪莲会不会傲性一发，干脆从此都不理他了。

　　她毕竟是靠着自己的能力硬生生地啃下了五国外语，硬生生地挣到了大学四年的学费，不是一般的独立和好强啊！

　　“阿翰，我真的很同情你！不过，我觉得，照冰美人以往的表现，她是一个很理智很冷静的人，应该能够体谅你，只不过，需要时间……。你想想，当初海棠和我闹脾气，同样是错不在我，还不至少冷战了好几天。而且，你师父和尘缘大师、轮回大师都在，冰美人不是那种不尊长辈的人，搞不好，过了今晚，明天她就会有所决定了。”陈啸以自己的经验来表达着安慰。

　　希望是这样吧！

　　罗翰苦笑：“算了，不说这个！对了，‘玉肤’提价的事怎么样？退订的人多不多？有没有人抱怨？”

　　一下子从2500提到18万，估计会有些人接受不了。

　　“还好，只有二十几个，我估计可能是那种小康家庭的人，本来花2500元钱，已经是让她们下了狠心了，这骤一提价，她们无法承担，也就只有放弃。我在网易上看到有人专门发贴子说这事，回贴的当中，有抱怨的，也有支持的，还有不相信的。呵呵……看那些网友们的议论，挺有趣的。有些网友应该是亲自体验过，也有点经济实力，主动帮咱们说话，还说好东西就要趁早订，否则，万一过段时间又提价，岂不是更亏？所以这几天里，虽然有退订的，但下订的更多，如今已经排到明年4月份了！所以，我们G省还是有钱人多啊！”

　　罗翰也相当意外：“这么多人？”

　　不过意外之后，他的心情也稍稍好过了些。订的人多，也就意味着共进营销在将来的几个月里，流动资金也会比较多，毕竟这“玉肤”是现场收钱喝药。

　　就算是400人里，只有一半的人是花18万，另一半的人是花1.8万，一个月也有3960万啊！

　　绝对优质的现金流！

　　罗翰再也不担心资金的问题。

　　和陈啸聊完，罗翰进西厢房瞅了瞅关雪莲，见她还是坐在床边怔怔地发呆，对他的进来没有半点反应，喊她也不理，只得悻悻地闭了嘴，也没好再骚扰她，想了想，干脆去正屋看两位大师继续下围棋。

　　晚上十一点，两位大师要禅坐了，罗翰识趣地走出屋子，来到院子里，正准备盘膝而坐，段向远便从东厢房里出来，朝他摆摆手：“算了，你的心还没有静下来，今晚不要练了，省得走火入魔。”

　　知道他指的是关雪莲的事，罗翰颇有些羞愧：“师父……。”

　　“没关系，师父我也是过来人。不过，我对小关有信心，她会想明白的。你早点睡吧，明天，你陪尘缘师伯和轮回师伯去附近的寺庙转转。”

　　“是！”罗翰老实地应道，心里一动，主动靠了过去：“师父，有件事想跟您请教，这轮回大师开的药方里，那个龙须，是指龙须草，还是指别的药材？”

　　正准备转身的段向远一怔，然后似笑非笑地看他：“这个问题，憋了很久了吧？”

　　“嘿嘿……”罗翰只是讪笑。

　　段向远心里一软，也没太窘罗翰，很快就给出了答案：“这个龙须，确实不是龙须草，正确的学名是叫矍麦，一种草本植物，龙须只是它的其中一个别名。它经常和萹蓄在一起用，治输卵管炎症。”

　　“哦！”罗翰顿时明白了，精神一振：“谢谢师父！”

　　“呵呵……不用谢我，你呀，有时间的话，多翻翻《本草纲目》，里面有好些治疗的处方，看得多了，你就知道了。”

　　“我知道了！”

　　解决了心中的疑问，罗翰也踏实了，这一晚，也没再和关雪莲挤在一张床上，不是不想，是一看到关雪莲那张没有情绪的脸，他就心虚，就没有勇气。好在西厢房的右边里间还有一张床，他便讪讪地和依然冷着脸儿的关雪莲打了声招呼，乖乖地缩到右边房里，在床上默默地躺了一阵。

　　待到夜深人静时，院子里再无半点声响，所有人都已经睡着时，罗翰悄悄地拨通了玉雪的手机：“玉雪，现在带我去吧！”


第373章 关雪莲的决定

　　过一会儿后，在玉雪的帮助下，穿是极为厚实保暖的罗翰，就如愿以偿地瞬移到一处狭窄的山洞里。

　　这是一处内部开裂的山洞，身后是犬牙交错，通体暗红的一条羊肠小道，前方数步之外，便是一处半圆形但凹下去的火红岩浆，不断翻滚并冒出硫磺气味的火红色半凝固体，向外散发着极为难捱的高温，即使以罗翰这样在高原地带都不曾有缺氧感觉的体质，此时亦是忍不住加大了肺活量，呼吸变得粗重起来。

　　很热，不是一般的热，虽然罗翰穿得很厚，一件羽绒服，一件羊绒紧身衫，外加一套羊绒保暖衣，一条毛裤，一条棉裤，较有效地隔去了一部分热力，但是没站几秒，那无处不在的热气就突破了衣服的防线，让罗翰开始满头大汗，浑身的皮肤亦是不断向外地冒汗，将里面的保暖内衣全部渗湿，口里更是很快就变得干渴之极。

　　罗翰深深地体会到，《西游记》孙悟空在那太上老君的八卦炉里是什么感觉了。

　　真正是尤如蒸炉！

　　在这站几秒就要流汗不已，同时体力亦明显减弱的热力逼迫下，罗翰想一探究竟的兴趣顿时大减。

　　但偏偏就是这样的环境，两株已经破土而出的细小的血玉灵参幼苗，却是在他脚下欢快地摇曳着火红的细嫩枝叶，通透如玛瑙般的小叶子表面，隐隐有股火红的光华在缓缓流动。

　　罗翰蹲下身来，强忍着这份高温下的难受，从须弥戒里取出两瓶已经被他以意念激活的矿泉水，打开瓶盖后，一手一个，缓缓地往两株血玉灵参幼苗的根部浇了下去，然后谨慎地放出心神来感应着这火山岩与正常土地的不同，很快，他就释然了。

　　那扎根于火山岩下，貌似娇弱的几条小嫩根，正竭力地吸收着来自于活跃水的滋润，同时亦兴奋地吸收着火山岩中沉寂下来的那份火力。

　　很了解罗翰的心情，玉雪的脸上露出一丝笑意：“放心。它们在这里会生活得很好！而且，也不怕有人打扰。我选择这个地方，就是因为它外面没有出口。”

　　罗翰感激地笑笑，感觉到脚底皮鞋的牛筋底似乎有融化的迹象，便道：“好了，我们回去吧！这地方，实在是太热了！”

　　玉雪顿时高兴起来，被火光印得微红的眼里飞快地闪过一丝如释重负和狡黠：“好！”然后一把搂住他的腰，立刻就带着他瞬移回京城。

　　如释重负，罗翰可以理解，但这狡黠？

　　“这小妮子肯定有什么事瞒着我！”罗翰心中暗想。

　　不过，既然玉雪不想说，他也就懒得再去追根究底。那种陌生而特殊的地盘，他的实力大打折扣，不可嚣张啊！

　　只是，刚回到房间里，玉雪便狡黠地朝他眨眨美丽的大眼：“翰哥，其实，农大叔所赠的云黄纱不仅可以防御，还可以在一定的程度上，隔绝异味气体和高热！以后你若是不想被火烤干，最好琢磨琢磨这方面的用途！”

　　刚刚松了口气的罗翰一怔，然后没好气地瞪她：“你是故意的吧？中午的时候怎么不说？刚才又怎么不说，偏偏回来以后才说？”

　　“嘻嘻……这等种植药草的事，你就不用再操心了，以后我也不再带你去了，自然是现在说才好了！”玉雪巧笑嫣然。

　　不过这样，更让罗翰怀疑，她是不是有什么事瞒着自己。

　　好生地进浴室里冲洗了一番，重新换了套干爽的内衣，罗翰正想回房休息，又不放心，去左边的房门外站立了一阵，没听到异样的动静，再放出精神力小心感应了一下，感觉到关雪莲已和衣而睡，鼻息微微，悠长而平静，知她已熟睡，这才安心地回房，上床睡觉。

　　次日一早，晨光初亮，罗翰和段向远准时起来晨练，依然没有练习玉龙元化心经，只是将百游步又好生温习了一阵，自感又比以前有所领悟。

　　段向远欣慰地看他：“其实你很有悟性，比你两个师兄一点也不差。若是在女色上也能注意控制一下，以后在武学上的成就，只怕会成为我们玉龙段氏的第一人也说不准。”

　　罗翰郝颜：“我是沾了药材的光，平时‘玉肤’喝得多，体内的杂质很少，师父您又尽心尽力，毫无保留，否则，我哪会有这样的成绩。师父您放心，我以后一定不会让人小瞧玉龙段氏的！”

　　“你有这份心，师父很高兴，不过，小关那里，你也多哄一哄，适当地让让步，知道吗？她也不容易。”段向远正色劝他。

　　“我明白！”

　　等保姆刚通知可以吃早餐，一身白色羽绒服的关雪莲就一扫昨日的冰冷，从东厢房里走了出来，和段向远礼貌地问了个好之后，就直直地来到罗翰面前，神色复杂地看他：“我有话跟你说。”

　　段向远眼睛一亮，随后微微点头：“你们俩好好聊聊，我和两位师伯先去吃饭。”

　　罗翰怔了一怔，然后忐忑不安地跟着关雪莲走进东厢房。

　　关雪莲自在窗边的老式红木书桌前坐下，罗翰目光一扫，自己从床脚边搬来一把小藤椅，然后老老实实地在关雪莲对面坐下。

　　“如果，我是说如果，我要求你离开董君和叶小莉，以后除非有事，不可以再理会她俩，你能做到吗？”沉默了数秒后，关雪莲突然开口，眼中神情复杂莫辨。

　　不要求分手？

　　罗翰心里顿时一松，这几天来积蓄在心上的压力顿时大减，更有一种无法形容的解脱，马上点头：“能！如果这是你希望的，我一定能做到！”

　　不过说完之后，他又迟疑了一下，然后道：“当然，在此之前，我希望，你能同意，我将滨江生态的10％股份各转一半到她俩的名下，做为这一桩事件的补偿。我不希望她俩因为这一点，在以后的婚姻中遭遇到不幸，手里有点资产，底气多少要足一些。而且以后，若是她俩有什么麻烦，我们也可以凭着同是股东的身份，出面帮忙，对吧？”

　　关雪莲眼睛微垂，声音里亦也带有一股冷意：“你若是想用共进营销的股份，我也不介意。”

　　如果股份能够解决的话，哪怕是给出50％，她都没有意见，毕竟这些都是罗翰凭一已之力挣下来的，与她无关。

　　可是，他心里分明也有董君和叶小莉的存在，彼此又有了这等亲密的关系，那种感情怎么可能因为区区的股份就消失？

　　听出关雪莲声音中的自嘲，罗翰暗叹，却不想敷衍她：“那不一样！”

　　关雪莲嘴角微晒，没有说话。

　　罗翰没等到她的回应，心中郁闷，又继续剖白：“滨江生态是我全资的，共进营销却是我和小啸合作的，叶小莉和胡海棠的关系那么好，难免不会被有心人拿来做文章。所以，共进营销的股份，以后我会全部留给你和我的儿女。再则，在小啸的心里，他虽然因为海棠的关系，不反对叶小莉和我在一起，但你才是他心中真正的嫂子。”

　　“算了，不用说这个。”关雪莲脸色微僵，然后略有些不耐地问道：“我再问你一次，你确定，你真的愿意和董君、叶小莉从此断了关系？永远不会后悔？”

　　“是的！只要你肯原谅我，我不后悔。我是喜欢她们，但我真正爱的只有你一个。我可以没有她们，但我不想没有你！”罗翰很是诚恳。当然，心里还是有那么一点小小的怅然。

　　就说嘛，雪莲是那么独立自傲的一个女人，怎么可能愿意和其他女人共享他？

　　关雪莲直直地看他，清冷的目光似乎能直接看到他的心底。只是罗翰此句，并非只是哄她开心，而是发自内心，所以目光不躲不闪，坦然无愧。

　　好半晌，关雪莲才幽幽地叹了口气：“算了！你能做到这一步，我也该满意了。我知道董君在你师祖心中的位置，我也不想太为难你。再说，女孩子的第一次都是很宝贵的，不是金钱就能买得到的。7年，给我7年！这7年里，你要一心一意爱我，不可以以任何理由，单独和她俩的任何一个约会，也不可以在任何人面前表露出和她俩的暧昧，回应她俩的情意。7年后，我30岁，叶小莉和我同岁，董君只有28岁，都还是生育的合适年龄，如果我还无法怀孕，而且她俩也一直在等你，我可以接受她俩进入我们的感情生活，为你们罗家传宗接代。”

　　“不过，如果这7年里，我怀上了，她俩再无任何机会。”

　　这是她最后的底限。

　　既然陈啸那位名义上的母亲，在保证调理的情况下，以不孕之身，在努力了近20年之后，依然也成功地怀有了身孕，没理由她不能！

　　而且她已经很厚道地砍短了近三分之一的时间，没有等到董君和叶小莉人老珠黄的时候才松口，已经很给段家和叶家面子。

　　“啊……？”罗翰这一回就真的怔住了。


第374章 上天注定的缘份

　　如果不是亲耳听到，罗翰真不敢相信，一向独立自主的关雪莲居然会想到这么一个处理的方式？

　　这实在是太太太出乎罗翰的意外。

　　而且，关雪莲的要求并不算苛刻，在深海市，30岁还没有出嫁的女孩，在那些外企公司，真的是抓一大把！很多女孩直到三十四、五岁才生孩子，反正如今的医学发达，一旦发现不对劲，可以马上剖腹产。

　　她这样，不仅仅是给了她自己一个努力的机会，也给了罗翰和董君、叶小莉一份希望，更是给了段家和董家、叶家一个交待。

　　毕竟，当初董君和叶小莉动了心思，就是因为关雪莲很可能不孕。

　　同时，7年的时间，何尝不是一种考验？

　　“为了我，她做了很多的牺牲啊！”罗翰的心里突然有些小小的感动。

　　他缓缓地握住了关雪莲的手，发现它虽然柔软，却相当冰冷，心里又多出一些怜惜。她的身体底子可并不好。

　　“雪莲，谢谢你能理解我。我答应你！7年之内，我会一心一意地爱你，绝不和其他女孩产生什么暖昧，也不会对她们假以辞色，争取让你早点怀上我们的宝宝！就算是7年以后，我也依然会好好爱你。对你，是爱，对她们，只是一份责任！”

　　感受着他的关怀和温柔，关雪莲的眼眶很快就红了，心里的那点委屈淡化了许多，没有再把手从罗翰的掌心抽出，反而闷闷地问：“你的药，什么时候能齐？”

　　这分明是一种鼓励，罗翰脸色一整，五指重重地一捏她的掌心，郑重地承诺：“放心，半年内，保证全部到齐！”

　　关雪莲这下放心了，这意味着她有4年半的时间来受孕，如果她的身体恢复了正常，如果罗翰足够努力，4年的时间，足以令她怀上孩子。

　　有了孩子，一切都不是问题！

　　想到这里，她脸上终于露出了一丝释然的笑意。

　　只是没多久，罗翰就迟疑了一下，虽然不忍破坏此刻的温情，他还是硬着头皮问道：“那，如果你是在第8年才怀上呢？”

　　不是他不识趣，实在是这种事情不是没有可能。再说，就算他不问，日后董家、叶家的人也一样会发现这个漏洞，不如现在就想好对策。

　　关雪莲没好气地瞪了他一眼，恼怒他此时的煞风景。

　　就不能晚一点再问吗？

　　不过，这一瞪，却是没有半点杀伤力，反而显出几分妩媚，让罗翰心里一荡，突然觉得，生活是这么的美好！

　　他一把将她抱上自己的双腿，笑嘻嘻地：“好了，雪莲，我知道是我说错话了，我跟你道歉，行不？”

　　回到熟悉的怀抱，关雪莲也心软了，再瞪了罗翰一眼，板着脸，悻悻地道：“如果真是那样，木已成舟，我服从老天爷的安排，不会反悔！”

　　“真的不会反悔？”罗翰轻轻地托回她的下巴，认真地看她：“雪莲，如果你心里不舒服，我们不要立这个7年之约了！我不想伤害你！我不想你到时候强颜欢笑。对我来说，你的快乐，比她们俩都要重要！”

　　关雪莲嘟着嘴，和他对视了数秒，从他眼中看到了那份真诚，心里最后一丝疥蒂也放开了，嘴角一弯“放心，我说话算数。到第8年才怀上，总好过一辈子没有孩子要强！再说，我也不想再找别的男人！”

　　而且，她就不信，她的运气那么差？

　　要真的是很差，为什么不是董君先认识罗翰，不是叶小莉先认识罗翰，而是她先认识罗翰？

　　回想起刚刚认识的第一天，罗翰知道她是总公司同事的那一瞬间，僵硬的脸色和慌乱，关雪莲心里，就忍不住软了下来。

　　她和罗翰，是上天注定的缘份！

　　罗翰可不知道她转眼间就想了这么多，一听她的表态，顿时大为感动，再次搂紧了她的柔腰：“雪莲，我知道，你为了我，牺牲了很多！这事我会亲自向岳父说明，等这次回去，我就直接到你家去提亲！我也不等什么本科毕业证了，只要你爸同意，我们马上结婚！”

　　也算是给她一颗定心丸！

　　关雪莲瞟了他一眼，高傲地别过脸去：“不！我还要在金山寺呆上两年，好好治病，结婚的事先别说。这两年，你也好好学习，两年后，你拿到本科毕业证了，我们再拿证，堵住我爸那张嘴！”

　　“啊……？”罗翰一呆：“你知道了？”

　　“你以为是什么了不得的秘密啊？小峰早就打听出来了！”

　　……

　　知道了关雪莲做出的决定，段向远也着实松了口气，对她愈发地欣赏和怜惜。

　　段家本来就是世家，这些年来，因为医术卓著，段向远更是和不少的名门世家打过交道，却是难得遇上关雪莲这样，不骄、不躁、理智，聪慧，明理的女孩。虽然在社交能力上，关雪莲比董君稍稍安静了一些，不是那种讨喜活跃的性子，但是，在重大的事情上，关雪莲却能及时地做出正确的决定。

　　这一点，是一个良好的贤内助最基本的品质。

　　在段向远看来，不管罗翰在春药的事件上，是主动还是被动，至少，罗翰是个男人，既然要了董君和叶小莉的初夜，就该为她俩付出一定的代价。以前的年代，人人都看重贞洁，罗翰只能一起娶回家去，但如今年代不同了，而且罗翰和关雪莲本身亦有夫妻之实，自然不能再这样做，所以，关雪莲的处理方案，其实对关家、罗家、董家、叶家都有了比较合理的交待。

　　都是受害者，就互相体谅一下吧！

　　放在古代允许三妻四妾的时候，夫妻之间也有个蜜月期，容不下第三者的啊！

　　再说，7年的时间，足以考验一段感情的真诚。如果董君或者是叶小莉熬不过，决定选择其他的男孩子，罗翰奉上这么一桩大礼，也算是尽了一份心，有情有义。

　　一切，就看老天爷的安排吧！

　　董家那边自有段向远去沟通，而叶家那边，罗翰和段向远讨论过后，还是决定，等罗翰回到深海市，再好生解决。

　　春药的事情，到此就算是得到圆满的解决。

　　两日后，罗翰和关雪莲一起坐飞机返回深海市，并和段向远约好了，不管有没有找齐药草，半年后，罗翰都将去玉龙段氏正式行拜师之礼。


第375章 再见关父关母

　　天空蔚蓝如洗，明朗，淡然，微凉的风，轻轻地吹拂在脸上，也不似深秋那般的萧条，反而透着股轻快和惬意。

　　不过罗翰的心情却是一点也不轻快。

　　心虚的他，此刻正低眉顺眼，老老实实地低着头，坐在关家正屋的长条椅子上，听着一旁关父声色俱厉的怒斥。

　　此刻的关父，一张老脸板得可以比拟最平整的黑板，黑黑的，沉沉的。

　　“你就是这么照顾我家莲儿的？又是中蛊，又是受伤，甚至还要去外地静养两年。哪家女儿的男朋友像你这么可劲折腾？莲儿的身体本来就不好，你还要给她雪上加霜？？”

　　一同回来的关雪莲同样是低眉顺眼地坐在他身边，一声不吭。不过关雪莲倒是已习惯了父亲这等雷霆之怒，只是罗翰必须要挨这么一顿训，她也不好替他分辩。

　　再者，她心里对罗翰和董君、叶小莉的关系，多少还是有些怨气，让老父代她发发火，心里也舒服一点。

　　坐在关父对面的关母同样是恼火不已。

　　这女人的生育问题，是何等重要的大事？放在古时候，那是七出之罪！

　　自家女儿原本好端端的，就因为被这小子连累，居然就受了这么大的伤害，万一这治疗的法子不成功，女儿这一辈子怎么办？

　　这个罗翰啊，看表面还挺老实的，怎么就这么招麻烦？

　　若是在平时，关父怒训的时候，关母还会心疼一下，劝上两句，可现在，关母同样是一肚子的火，哪里还有心情劝？

　　骂，多骂几句才好！

　　罗翰心里只能是苦笑。

　　自从京城回来后，罗翰先是通过叶滨，约了个时间再次登门叶家，和叶父叶母说明了关雪莲的态度，得到了叶父叶母的理解和接受，并在第二天，和董君，叶小莉一起，在关雪莲的“监视”下，董松柏和叶滨的见证下，在深海市企业股权交易中心，把滨江生态的10％股份分成平均的两份，转让到董君和叶小莉的名下。

　　当然，这各5％的股份，罗翰已预先说明，两女只有分红的份，未经他许可，不能转让给其他人，也不能以任何理由来插手公司的管理。

　　不过即使是这样，董家和叶家也已经满意了。毕竟，虽然目前滨江生态的帐面资产不多，但是，牛头乡那边，可是有一个由董老考察过，调查研究过的药材基地的，发展得好了，不会比共进营销差多少，怎么说，这也是实业公司；而共进营销，再怎么火爆，怎么庞大，再怎么有影响力，也只是一家营销公司。

　　搞定了这两家，顾及到轮回大师所说的，关雪莲在金山寺的两年疗伤是一天都不能中断，也就是说，有两个新年不能在家里过，所以，罗翰就鼓动着关雪莲把五柳环保的工作暂时辞了，然后再一次来到关家，向关父关母坦诚了这个问题。

　　自然，罗翰和董君，和叶小莉的关系，就没有必要说了，不然，罗翰能站着走进关家，却未必就能站着走出关家。

　　关父，可不是一个好惹的主。

　　狠发了一通脾气之后，见罗翰一副唯唯诺诺的样子，不敢有半点的不服气，再想想罗翰在这几个月里所取得的成就，特别是在军方的影响力，以及刚才一进门时的服顺态度，关父的脸色总算稍霁：“照你这么说，过完这个年，莲儿就要去镇江了？两年都不能回来？”

　　“是的！那位大师说，这种病，要连贯的治，效果才会更好。”罗翰老实地点头。

　　沉默了一阵，关父悻悻地道：“事到如今，也只有这样！不过，既然是莲儿要过去那么久，那今年春节，你就不要在孤儿院过年了，和莲儿一起回来，在这里过！”

　　关雪莲飞快地抬起头来，意外地看看父亲，粉脸上很快就现出一丝喜色。

　　罗翰早有这等打算，立刻点头：“这个没有问题！”

　　关母眉头一皱：“就这样？没有个名目？”

　　关父瞪了她一眼：“我还没有说完，你急什么急？”

　　罗翰心里一动，看看关父，就见关父目光一收，落在自己的脸上：“呃……，你现在既然没有上班，莲儿的工作也暂停了，不如过完小年，也就是腊月二十三之后，就回来，到时我会给你们举办一个简单的订婚仪式！另外，你家里没有其他的长辈，但你既然拜了个师父，这事最好也能把你师父请过来，作为你家的长辈，见证一下。”

　　反正是订婚，不是结婚，跟他之前所提的要求不矛盾，也不用太讲究日子。

　　“啊？”罗翰有些意外。

　　订婚的事，他之前也想过了，不过关父能想到请师父过来，却是他没有预料到的。

　　想想那时快过年了，应该影响不到师父的工作，罗翰很快就表态：“好！我会跟师父说。”

　　突然，关母在这时重重地咳了一声。

　　罗翰不明所以地看看关母，对上关母那意味深长的目光，猛然间，福至心灵，明白了她的意思。

　　他立刻从口袋里取出支票本，利落地写上数字，老实地交给关父：“那伯父，这二十万元，就当做订婚礼的筹办费用好了！”

　　关母的脸上很快露出满意的笑容，而关父的脸色也愈发地和缓，目光在支票上随意一扫，就接了过来：“行，既然是你的心意，我们就收下了！”

　　气氛终于缓和下来，罗翰悬在半空的心也悄然放下，这才厚着脸皮提起工作上的事：“伯父，您是捕蛇的好手，又有养殖野生五步蛇的经验，我在牛头乡那边看中了一个五步蛇的养殖项目，也是在山上，您能否亲自指导一下？如果没问题，您和伯母明天跟我一起回市里吧？”

　　“是啊！”说到正事，关雪莲也终于开口：“爸，妈也有好久没有去市里转转了，眼下这蛇都在冬眠，也没有什么事，您不如把家里的事交给大姨和大姨父，您和妈好好出去玩玩。然后您和翰哥自去做正事，我可以陪妈在市里好好逛逛，”她故意看了罗翰一眼：“想买什么就买什么！”


第376章 考察北弯牛山

　　关母本来要习惯性地拒绝，但一听这“想买什么就买什么”，再注意到女儿看向罗翰的那一眼，突然间，心里一动。

　　订婚虽然不比结婚那么隆重，却也是要买很多东西的，乡下虽然也有，但总不如城里的时尚和齐全。再说，罗翰也不缺这个钱，把这订婚仪式弄得热闹些，阔绰些，女儿和关家的面子上也好看些。

　　想到这里，关母便改变了主意，期待地看看关父：“老头子，莲儿说得有道理，你一年到头都呆在村里，出去走走也好！”

　　多年的夫妻，关父一下子就听懂关母的意思，再面对着罗翰和自己女儿的两双期待的眼睛，关父只是稍一沉吟，便痛快地点头：“行！那就听你们的，我和姐夫商量一下，把家里的事情交待好，然后明天上午动身！”

　　罗翰感激地悄悄握住了关雪莲的纤纤玉手。

　　……

　　吃完晚饭，关父就背着手，慢悠悠地去了关雪莲的大姨家，找柳庄商量事情，只是没去一刻钟，关父就回来了，身后还跟着柳庄和另一个看上去挺憨厚的年轻人。

　　“小罗，这是莲儿的表弟，叫柳林波，你上次来，应该见过他哥柳林涛。小涛是捕蛇的能手，小波比较善于养殖，刚才在家里听说你在牛头乡有项目，你大姨父就想让他跟着去锻炼一下，或许能帮上点忙。”等关雪莲给柳庄和柳林波倒了茶，关父便开口介绍。

　　罗翰闻言，下意识地看向柳庄，只见柳庄很平静地看着自己，眼底隐隐地带着些鼓励的笑意，顿时感激地笑了：“那太好了，我正愁人手不够呢！那小波明天就跟我们一起去，如果项目拿下了，小波就先在牛头乡干上三个月，等带出了徒弟，我再把他调到市里去，怎么样？在山里的三个月，我按4000元包吃住来发工资，三个月后再另外算。”

　　如果只是按普通的打工来算，这价钱还是比较高的，所以柳林波自己也很满意：“好，我听姐夫的！”

　　屋里人全都笑了，关雪莲则是羞红了脸，狠狠地瞪了罗翰一眼，找了个借口躲到二楼。

　　等柳庄和柳林波父子离开后，关父才和罗翰说起柳林波的底子。

　　柳庄只有两个儿子，大儿子柳林涛像极了他，为人沉默寡言，但捕蛇的本领却是学到了精髓，以后这份家业也将由大儿子来继承。柳林波相对活跃些，但也是个老实的小伙子，只是在读书这一方面稍稍欠缺了点，没考上大学，今年高中毕业后就一直在家里呆着。因为以往也跟着柳庄学了点养殖方面的东东，有些经验，所以，柳庄这么一开口，关父就意动了。

　　以关父的年龄，自然不可能总窝在牛头乡，而且家里也有一摊子事无法放下，但是柳林波就不一样了，一来年轻，二来也可以跟着罗翰多跑跑，帮罗翰的同时，也是锻炼自己，或许有一天，柳林波锻炼出来了，直接在市里站住脚呢？

　　罗翰也挺满意。未来老丈人，请来参谋参谋还可以，让帮忙做事，除非他不想和关雪莲继续好下去。现在，找到这么个有点经验的年轻帮手，也算是意外之喜。

　　虽然他不了解柳林波，但罗翰知道，大姨父柳庄并不是一个鲁莽的人，能把大儿子柳林涛教得那么好，小儿子应该也差不到哪里去。

　　所以，和关父聊完之后，眼看着已接近十点钟，罗翰便打了个电话给陈啸，说起这个突然的插曲。

　　陈啸不由乐了：“我知道了，一定是冰美人她老爸怕你和冰美人分开太久，在外面乱来，所以在你身边安排一个探子。”

　　也许也有这样的意思，不过，罗翰不在意：“无所谓了，我又不打算金屋藏娇。如果这样做，能够让她安心，我自然不会反对。对了，你和许方河约好了没？”

　　“约了，后天上午，你会先带上专家来察看地形，然后再决定怎么谈。朱海潮估计是急了，一口答应也会去。啧啧，他现在对我说话的语气，可比以前顺耳多了。”

　　“有求于人嘛，自然是要放低身架。那你早做准备吧。早点休息！”

　　“行！你也早点休息！”

　　次日中午，罗翰载着关父、关母、关雪莲，以及柳林波四人一起，返回了深海市。

　　先是去拢翠坐了坐，依罗翰的本意，四人干脆就直接住进来算了，反正拢翠不缺房间，也不缺家私和日用品。但关父和关母只是在拢翠看了看环境，表示了对这套婚房的满意，然后，两位老人就坚决要求，和关雪莲一起，回到出租屋里住，只把柳林波给留了下来。罗翰拗之不过，也就只有任之。

　　晚上在做为房东的关家二叔家里吃了顿家宴，把陈啸也叫了来，彼此商量了这承包一事的侧重点。第二天一早，罗翰开着车，和关父、柳林波、陈啸，柳前、周连一起，来到了牛头乡。

　　让罗翰惊喜的是，北弯牛山的山腰，大概和南弯牛山差不多海拔的地方，也有一个小小的泉眼，不过，或许是北弯牛山的植被比南弯牛山的保存得要茂密一些，这个泉眼比起南弯牛山的那个要大三分之一的面积，水也多一些，看上去能让人入口，没有望而止步的感觉。

　　关父相当满意：“蛇性喜阴凉，有泉眼的山区，能够较好地给地面降温，加湿，让山上的气温不会显得太过于干燥。”

　　似乎是为了证实关父的话，在下山的路上，关父和柳林波发现了一处野生的五步蛇蛇巢。

　　看着那露在外面的小半截蛇尾，只差两步就差点踩上去的许方河那位秘书想起自己几乎就在鬼门关上走了一遭，顿时吓得身子一僵，脸色苍白，明明已是深秋时期，额际上却是不自觉地冒出细汗。

　　“小心，不要出声，一步一步地往后退，不要乱！”在关父和柳林波的慎重提示下，后面的朱海潮和许方河赶紧悄声无息地退走，生怕万一惊醒了里面的五步蛇，小命不保。

　　走在最后面的陈啸扯扯罗翰的袖子，再对他的胸前挤眉弄眼。

　　罗翰只是稍稍一想，就明白了。想是这条五步蛇感觉到万年玉蛤佩的气息，赶紧一头钻进巢穴中，却是因为时间太急，吓倒了那位秘书。毕竟那位秘书和罗翰有着将近二十米远的距离，碰上了，不足为奇。

　　估计陈啸也是因为这万年玉蛤佩的原因，所以走起来有恃无恐，一点也不担心自己被蛇咬上。

　　退走没五十米，关父就讶异地停住了脚步，望向一处有些枯黄的草丛。

　　他身边的柳林波顺着方向瞅去，眼睛登时一亮：“这里也有紫花地丁！”

　　紫花地丁？

　　罗翰和陈啸对视一眼，不约而同地想起了五柳绿化。

　　紫花地丁是一种颜色鲜艳美丽的草本植物，种植在草坪中，作为缀花草坪，可以增加草坪的观赏效果，供游人欣赏休息，种植在园林建筑或古迹等附近的斜坡上，既可护坡又可衬托景点；由于花期长、花色艳丽，它还可以在广场、平台布置花坛、花境；在园路两旁、假山石作点缀给人以亲切的自然之美。

　　另外，把不同色系的紫花地丁栽在幽静的山涧、路旁，点缀于山坡草坪，可以给森林景观增添无限魅力，漫山遍野的野花野草，除了给人以美的享受外，还能散发出阵阵清香，让人陶醉于大自然。因为紫花地丁栽培管理简单，成活率高，所以很多的园林公司都会经营。

　　关父俯下身来，拨开草丛，指指其中一丛：“这是紫花地丁，不仅春夏之际看起来很美，它还很实用，被五步蛇咬伤的人，如果能够第一时间将全部草茎连根捣烂，外敷于伤口，多少能解去一部分毒素，延长解救的时间。”

　　众人看向这紫花地丁的目光顿时变得炽热起来。能够解毒，说明它关键时刻，就等于是救了一条命啊！

　　陈啸眼珠子一转，大胆地问：“关伯父，照您这么说，一般有毒蛇经过的地方，多半也会有解毒药草的生存，这种说法也是对的喽？”

　　“呵呵，差不多吧！所谓万物相生相克，这是有一定道理的，再绝望的困境，老天爷都会留下一线生机。”关父稍稍一怔，然后呵呵一笑，意味深长地看了罗翰一眼，道。

　　罗翰脸一红。他听出来了，关父是在暗示他，雪莲的不孕症，一定有得救，关键在于他是否尽心。

　　“我能不尽心么？”罗翰自嘲。

　　考察完北弯牛山的情况，一行人便回到乡政府办公室，关父和柳林波自回招待所休息。罗翰、陈啸、许方河、朱海潮就转让价格一事，进行了认真的协商，柳前和周连、朱海潮的秘书，许方河的秘书旁听。经过一番激烈的谈判，众人赶在太阳下山前，成功地达成了一致，罗翰将以南弯牛山的承包价格标准，接手北弯牛山的承包合同，资金会在三天内转到腾龙国际的帐上，等资金一过帐，合同正式生效。


第377章 新发现

　　在合同上签了名，盖了章，朱海潮着实松了一口气，连带着脸上的笑容也真实了起来：“罗老板果然爽快！以前给罗老板造成的一些不愉快，我朱某再次郑重道歉。希望今后，有机会的话，我们能继续合作！”

　　继续合作？

　　我脑门被夹了，才跟你继续合作！

　　罗翰心里冷笑，不过当着许方河的面，还是云淡风轻地笑了：“朱董言重了！不过我只是对种植药草有兴趣，以后也只打算专精一门，其他的领域，我没做过，没经验，也不打算涉足。当然，朱董以后若是有需要的药材，不妨找我，虽然价钱不敢说是最便宜的，但品质一定是最好的！”

　　以后就专卖最贵的给腾龙！

　　“呵呵……”朱海潮当然听得出罗翰的意思。不过，手上最烫的山竽给丢出去了，受两句挤兑对朱海潮来说，真的没一点关系，当下大笑：“这个我相信，你们共进营销的大名，如今不光是深海市，就是整个G省都听说了，好些老朋友都在说，若是想买到那等天生天养，年份足够的上好野生药材，找共进营销就是！”

　　说到这里，心情甚高的朱海潮再朝许方河一拱手：“不好意思，许乡长，我公司里还有事，就先走一步，你们慢慢聊！”

　　许方河目光一闪，微笑：“朱董有事请便！”

　　只是这微笑看上去多少透着股阴冷和不满。

　　等朱海潮和秘书的身影消失在门外，许方河才瞅瞅平静的罗翰，感叹道：“他这次很幸运，遇上了你。不然，这北弯牛山，短期内还真的找不到什么合适的好买家。”

　　许方河没那么笨，北弯牛山要是真那么好经营，轮不到他这个才来一年的乡长发展经济，前面的几任肯定早就动起来了。但罗翰刚刚接手，他也不好说北弯牛山的困难和麻烦，只能往朱海潮身上领。“短期内”这三个字，可以琢磨的余地是很大滴。

　　罗翰微微一笑，不想接招，至少不想在许方河的面前表露出自己对朱海潮的不喜：“真正害我的人，已经伏法，其实我和朱董也不是什么深仇大恨，犯不着拼得你死我活。”

　　许方河目光再闪，认真地看他：“你，真的打算继续做五步蛇的养殖？”

　　“有何不可？”关父的认可，让罗翰信心大增，而这里本身就具有的野生五步蛇资源和解毒的药草，天生的水源，更是让他看到了发展的好条件。对别人来说，或许是一种长期的投资，但对他来说，催生植物不是问题，催生动物也不是问题啊！

　　当然，此刻面对许方河，罗翰不会实话实说，顶多透露一半：“我这未来岳父是个行家，他说可以养，那就一定可以。至于市场，我更不怕了。再说，这么一座山，也不是只能养殖五步蛇，我还可以用来种植其他的药材。”

　　听他说得笃定，想想未来一年可以预见的乡里经济收入，许方河也笑得十分开怀：“看来，我今年所做的最正确的一件事，就是和你交换条件，开发这牛头乡。”

　　罗翰只是微笑。

　　拿下了北弯牛山，接下来的两天里，罗翰也没怎么处理正事，安心地陪着关父、关母和柳林波、当然最重要的是关雪莲，五个人在深海市的各个名胜古迹和游乐场所纵情地玩了玩，各大商场仔细逛了逛。直到关母把什么东西都买好了，买齐了，拢翠一楼的两个客房都堆得满满的，而滨江生态的帐款且已经转到了腾龙，北弯牛山正式过户，罗翰这才让周连陪着关父和柳林波再次来到北弯牛山，着手前期的筹划。

　　如果家里不出意外，关父将在这里逗留一周的时间，帮助小外甥把要办的养殖场所建起来，该买回来的器具都全部采购回来，同时向本地附近的村民们传授一些退避五步蛇、以及万一不幸中毒后的自救知识和实用经验，等初步走上正轨了，他才会返回玉田村。

　　关母不懂这些，便和关雪莲一起，去了莞城，关母的二姐家里走亲戚，那位可是开服装店的。

　　柳前则奉命再去人才市场招人。

　　柳前如今可谓春风得意。

　　北弯牛山的项目一启动，就意味着要迅速扩充人手，他自己这个半兼职的行政要管的人也就更多，权力更大，说出去在同学和亲朋好友面前也备有面子，将来不出意外，肯定会升职、加薪，因为罗翰从来就不是一个小气苛刻的老板。

　　不过高兴归高兴，柳前却没有失去理智。在办好过户手续之后，思考了一整晚，第二天一早，柳前鼓起勇气，主动向罗翰提出了申请，想专心做行政。

　　柳前自己只是个中专生，学的也是会计，因为是深海市本地人，所以之前的黄老板看中了他，让他做了出纳，负责钱财。但现在，柳前觉得，自己对做行政，对管人的事，更有兴趣。

　　至于出纳，自家大老板就是出纳出身，何况如今快要有老板娘了，老板娘的工作可是已经因为中蛊而辞了的。

　　柳前不知道关雪莲的身体有后遗症，很快就要去镇江调养。柳前这两天跟在罗翰的身前马后不停地跑着，知道老板要订婚了，未来的老板娘又暂时没有工作，干脆就识相一点，把出纳这个管钱的职位让出来。

　　其实罗翰也在考虑这事。

　　有时候，罗翰挺佩服滨江生态的前任股东黄老板。手里无弱兵啊！

　　负责业务的周连就先不说了，之前的生意不景气，责任不在周莲，而在于滨江生态的产品不好，明明是卖的树苗，可个个都跟长了虫子似的，蔫不拉叽的，没点精气神和生命力，客户能相中吗？

　　别的不说，至少在罗翰接手，活跃水一浇，原有的树苗恢复了精神，一下子，就被唯一的业务周连卖出了三分之一。虽然这里面也有罗翰的面子，但周边能说会道也是个原因。

　　朱卫平，更不用说，原来的行政，现在已经是共进营销不可或缺的行政部经理，手段十分老道，连陈啸都很看重。

　　老姚。平时不显山不露水，这一有了机会，一下子就亮出了锋利的獠牙，南弯牛山那边，多亏了老姚的武力坐镇，不然，光是一个柳前和不经世事的楚长空，未必就压得住阵！

　　现在，柳前也迅速成长起来了，知道如何选择对自己、对公司都是更好的。而且柳前除了有点爱琢磨上司心思之外，单是冲了柳前在黄老板最困难的时候并没有离职而去，罗翰就觉得，柳前心里还是有些忠义的，可以继续培养。

　　既然柳前想专攻行政，那就让他做行政吧！

　　想想反正也要再招批护林队员和业务，罗翰只是稍稍一琢磨，就同意了柳前的请辞，并命令除了防林队员之外，行政，出纳、业务，都要招！！

　　当然，在新出纳会正式上手之前，出纳还是由柳前兼着。

　　……

　　虽然一直都很忙碌，但罗翰每天晚上都没有漏下土遁去明珠湖畔给7株化龙草浇活跃水的任务，也没有漏下研究紫竹上那个微型聚灵阵的任务，尤其是后面这件，可是关乎他能否早日实现自己宏愿的大事！

　　等到一周之后，把关父和关母送回了玉田村，回来之后的这一晚，罗翰也彻底把这个聚灵阵给研究透了。

　　呆呆地看着自己在白纸上一点一点描绘，又一点一点修改的图形，罗翰的心情开始激荡起来。

　　顾不得此时已经是零晨1点，他冲到电脑面前，打开电源，迅速联上网，百度起华夏国的地形图，盯着那些在他脑海里本来就相当熟悉的名山大川的名字，再一一对比自己画在白纸上的图形，眼神渐渐地变得像是数日不曾进食的饿狼。

　　次日早上，才八点三十分，铁平刚打开共进营销的防盗铁门，罗翰就脚步生风地出现。

　　铁平很惊讶，很意外：“……罗总……，早！”

　　“早！对了，陈总等下若是到了，请他到我办公室来一趟！”罗翰很高兴铁平的准时，鼓励地点点头，然后吩咐了一句，继续往里面走。

　　铁平怔怔地点头，呆呆地看着罗翰的背影，心里冒出一个念头：“这……这还是翰哥吗？”

　　除了刚开始卖水果的那一阵，之后等朱卫平等进入公司以后，铁平从来不曾在9点前见过罗翰出现。

　　所以刚才的一幕，让铁平的思绪有些混乱了，一整个上午，都在研究着这事。

　　陈啸其实也是很勤奋的人，九点半左右，他就像往常一样，来到了公司。

　　听说罗翰找，陈啸也纳闷了——难道出了什么大事？

　　可真要是出了什么大事，依罗翰的脾气，老早就应该直接打自己的手机，而不是在董事长办公室里等。

　　心里嘀咕着，疑惑不解的陈啸还是连自己的总经理办公室都没有进，就第一时间，来到董事长办公室，轻敲了下门，听到了里面的回应，便走进去，关上门，然后疑惑地看着正在盯着电脑屏幕仔细看的罗翰：“你找我？”


第378章 罗翰的设想

　　“你来看这个！”抬眼见陈啸进来，罗翰忙招招手，示意他走到自己的身边，一起面对着自己桌上指这台笔记本的液晶屏幕。

　　屏幕上，是华夏国的山脉走向地形图。

　　陈啸瞟了一眼，还没有发问，罗翰又拿起自己放在桌上的那张绘有聚灵阵草图的白纸：“你再对比这个，告诉我你的发现。”

　　知道罗翰不是无的放矢，陈啸接过白纸，仔细地对着两边的图案，足足过了数分钟，他才惊咦一声，指着华夏国西部，XJ地区和青藏高原的两条大型山脉：“这个阿尔金山脉以及后面的祁连山脉，和下面的喜马拉雅山脉，如果在西北处和东南方分别收拢，就是你这图案旋转60度左右的一个形似图！当然，不完整！”

　　“没错！”罗翰欣然地点头：“不过，这只是其中一个最大的，还有这！”罗翰抬手触及屏幕上，地形山脉走向图的北部：“阿尔泰山山脉和天山山脉。”并在邻近的E国的境内稍稍地画了一个小弧，看得陈啸的瞳孔猛地一缩。

　　不过罗翰还没有指完。他再指指山脉走向图的东北部：“还有，这里，大兴安岭、小兴安岭和长白山脉、燕山，也是一处。还有这里，”罗翰的手指很快就落到山脉走向图的中南部：“大巴山、巫山、武陵山和横断山脉，也可以看成一处。”

　　最后，罗翰再指指山脉走向图的东南部，画了一个小弧：“这个雪峰山、衡山和南岭，同样，也可以看成一处。”

　　总共有四处，都是从各种不同的角度，类似于罗翰手上那张聚灵阵草图，只是均有许多不完整之处。

　　“这是什么图？”见罗翰的眼睛炯炯有神，很有斗志和干劲的样子，有些摸不着头脑的陈啸不由困惑地问。

　　虽然知道此个房间的隔音效果良好，而且门也被锁上了，不会有员工贸然闯入，但罗翰还是很谨慎地选择了以意念和陈啸沟通：“玉雪告诉我，这是一份微型的聚灵阵！”

　　“什么？”陈啸震惊得脱口惊叫。

　　这个消息，实在是太让他意外和惊讶了。

　　聚灵阵？

　　靠！这种只在网络上那些让网虫们津津乐道的仙侠一类的幻想小说里才存在的东东，居然还真的存在？

　　而且玉雪手里就有一份？

　　尽管已经炼化了一份属于修真者的火属性法宝，甚至还服食了一颗化龙果，激发了异能，但是，再次听到这种玄幻的东西，陈啸依然有种天下掉馅饼，出门撞神仙的感觉。

　　不可思议！

　　陈啸没有注意到，罗翰说的，是玉雪告诉他，这是一份微型的聚灵阵，而非玉雪给了他一份微型的聚灵阵。

　　来的路上，罗翰考虑了一阵，最终还是决定，隐瞒住这个聚灵阵的来历。何况，如果不仔细去留意，一般人是不会发现他卧室里，那片紫竹林里面有玄机。前两天，关父和关母那么细心的人，在他的主卧室里好生打量了一阵，不也没有发现那根紫竹的特别吗？

　　陈啸的意外在罗翰的预料当中，当下微微一笑，透出些向往的神情：“现在我明白，为什么，古时候，昆仑山系会成为神话中，西王母的修炼之处，还聚集了那么多有名的神仙，原来，那里本身就是一种巨大而天然的聚灵阵！有这么优越的天然环境，如果还不出一些厉害的人物，那他们也未免太逊了！”

　　“至于其他的，长白山脉和大、小兴安岭就不必说了，那是全国最大的原始森林，东北三宝之中，人参可不是一般的名贵中药啊！而大巴山和武陵山这里……”罗翰看着液晶屏上的熟悉地带，意味深长地笑了起来，眼神里透出一股缅怀：“神农架啊！”

　　还有那武陵源中，世外桃源传说呢？

　　以及道教圣地，青城山呢？

　　“对哦！”陈啸也恍然大悟，点向地盘相对最小的雪峰山和南岭所包围之地：“这是以前最著名的鱼米之乡！湖广熟，天下足！”

　　“不光如此，武当山、齐云山，龙虎山，可都一样是道教圣地，虽然武当和齐云现在都没落了，但龙虎山的天师派还存在！”罗翰悠悠地补充。

　　只不过天师派如今也面临着灵气不足，后续无力的威胁，诺大个玄门，连个金丹期的修士都没有。

　　依玉雪的说法，结成金丹，才能算是真正踏上修真之路，之前的，通通只是准备！

　　陈啸拿着罗翰那张草图，不由啧啧称奇：“玉雪又给你送了一份大礼啊！”

　　罗翰只是笑。

　　眯着眼，朝这个地形山脉走向图看了好一阵，罗翰才将身子往宽大的真皮大班椅上一靠，声音渐渐地郑重起来：“小啸，有件事，我一直没有告诉你。不过现在我想，是时候跟你说了！”

　　“什么事？难道我爸又私下里找你了？”陈啸的第一个反应，就是自家老爸背着自己和罗翰达成了什么协议。

　　不能怪他，实在是陈立柱背后经常有老爷子的影子出现，在信用上，始终比不上罗翰这个从小一起长大，而且从来没有抛弃过他的好兄弟，哪怕，彼此没有任何血缘关系。

　　罗翰本来还想严肃一点的表情，顿时被陈啸这一句话给逗乐了，笑骂道：“喂，你爸在你心里，就那么不靠谱？这话要是被他听到，可不知要该多伤心！”

　　“那有什么，他又不是不知道！他要顾忌的事情太多，又是老头子的身体，又是五柳环保的发展，又是文家那几个，又是我那两个姑姑和表哥表弟什么的，哼，真正放在我身上了，其实少之又少。反正，你和他之间，我肯定是信你！”陈啸撇撇嘴，对这一点看得很透彻。

　　从某种意义上说，他和罗翰算是相依为命。

　　罗翰摇摇头，没有就这个话题继续下去：“其实，我第一回认识玉雪的时候，曾经去过神农架的神农祭坛，并且在神农雕像下，我悄悄地发了一个心愿。本来，那个心愿，只是一番感叹和远期的目标，不过，冥冥中，似乎已经产生了效果，玉雪还提醒我，如果我不实现，或者是中途而废，死后是真的要下十八层地狱！”

　　“啊？十八层地狱？”陈啸顿时错愕无比地瞪圆了一双不太大的眼睛：“真的假的？”

　　“以前我是不信的，不过现在，认识了玉雪，再认识了这些玄门中人，甚至还灭了茅山派一个阴魂，我却是信了。”罗翰悠悠地道。

　　陈啸想想也是。单说玉雪不是人这件事，就足以让他相信，以前的那些什么神话故事，保不准都是真的！

　　然后，他便疑惑起来：“你发下了什么心愿？”

　　对上罗翰那很快变得深思的目光，陈啸的眼珠子一转，很快就将罗翰近段时间的一些行为连贯起来，大概有了一个结果：“你，想用活跃水来种下天下百草？”

　　“没错！”很欣慰陈啸能够猜到自己的心事，罗翰心里缓缓地淌过一道暖流，肯定地点头：“我觉得，既然上天让我意外地拥有了这么一项本领，那么，我便希望能用它来帮助这个世界上的一些除了人类以外的生灵，在保护自然环境不再恶化，给我们自己留下一个美好环境的同时，也净化我自己的心灵。可能，这份心愿也受到了玉雪的一部分影响。她，很可爱，很单纯，但也很可怜！”

　　“原本，我只是想利用共进营销来多赚些钱，然后在G省多搞几个药材基地，然后等滨江生态壮大起来，我们自己的实力也强大起来，有足够的影响力时，再前往Y省，去我师父那里，以及京城，还有神农架的地方，也买几个合适的苗圃，或者承包一座山头，开展我们的药材种植工作。玉雪可以瞬移，现在又有了小青，我们可以远距离的遥控和掌握。”

　　“但是，眼下得了这副微型聚灵阵，我打算，反正要做，不如就做大一点！如今自然环境的恶化，天地灵气的匮乏，说到底，还是因为人类对大自然开发过度，又不注意保护和控制，打破了自然界的平衡。所以，我打算，先在这几处天然聚灵阵的不完整之处，以滨江生态和野植药材公司的名义来买下一些地盘，在当地种植与气候相宜的中草药，暗中建立稍小一些的聚灵阵，一边赚钱，一边光明正大地保护那些濒临灭绝的植物，你说呢？”

　　愣愣地看着被罗翰指点出来的那四处区域，再看看罗翰那自信满满的脸色，陈啸眨眨眼，突然笑了：“行！你想怎么样，我都陪你！”

　　不就是多买几块地，多承包几座山，多种些树和中草药，再尽量快地往外卖吗？别的不敢说，但如今，共进营销的名气已经打响，他现在只愁没有货，不愁没有订单！

　　再说，这可比无目的地壮大企业和一门心思地挣钱要有意义、有趣多了！如果发展得好，还可以长生不老，强身健体，何乐而不为？

　　罗翰欣慰地笑了：“我就知道，你一定会帮我！”


第379章 赖德华来电话

　　有了南弯牛山的经验，北弯牛山的招人和培训、宿舍和食堂的建筑事务，柳前都处理得相当顺手，新的防林队员没有再设正副队长，仍归于老姚的手下，把楚长空这个副队长调过去直接管理，并给老姚和楚长空分别配备了一个摩托车和手机，有事可以互相支援。

　　眼看着柳前处理得井井有条，罗翰也就放下心来，在手机里翻找赖德华的手机号码。

　　如果他没有弄错，凤山岗赖家所在的定南县，就是在南岭附近。眼下罗翰的手头上有牛头乡和孤儿院的事情需要资金和人盯着，这聚灵阵的事，罗翰打算还是从最近的地方做起。

　　不过，罗翰还没找到赖德华的电话，屏幕上却是先一步显示出赖德华的来电。

　　罗翰乐了，赶紧接通，语气很亲热：“赖哥，在京城，还是在老家？”

　　“回京城了，昨天下午回的。”赖德华的声音挺爽快，明朗，看来这次老家之行心情还不错。

　　“没在家里多呆几天？长辈们的身体还好吧？”

　　“呵呵，多谢你上次给的元参果，我爷爷说了，让我无论如何，请你明年要到我们老家玩一次！”说起这个，赖德华心里就相当感慨。

　　茅山派的元参果，真正是全天下仅此一处，以前别说赖家了，就是另外的三大玄门宗派的掌门或者方丈，不付出相当大的代价，未必就能求得，他这一次也是托了罗翰的鸿福，才有幸分得，而且一分就是三枚，这刚一到家，爷爷和父亲就喜坏了，原本还有意让大哥来担当下任家主继承人的，如今也开始动摇，开始有意无意地偏向自己。

　　这望气寻龙，专业理论是一回事，本身气运也很重要！他虽然在望气寻龙的专业上略逊大哥一筹，但是，自认识了罗翰以后，这运气方面，似乎比大哥要强上那么一点点。

　　其实赖德华倒是不在意这个家主的位置，也不想跟大哥去争，不过，能在爷爷和父亲的心目中多占些份量，说出的话也就更加有影响力。

　　“哦，没问题，等我把手头上的事处理好了，我一定去！”罗翰满口应承。

　　赖德华很快就问起关雪莲的蛊毒：“对了，弟妹现在怎么样了？”

　　“她已经醒来了，蛊虫也灭了，只是身体还需要一段时间的调养。我们准备年前先订婚，可能是腊月二十五、六的样子，然后，她会去镇江住个两年，等她养好了，我们再举办婚事。赖哥若是得空，年前过来吃杯订婚酒吧？”罗翰笑着发出邀请。

　　至于关雪莲不能生育的事，属于个人隐私，罗翰不想说。

　　“哟，要订婚了？好啊，这是大喜事啊！”赖德华讶然地叫起来，随后痛快地答应了：“好，如果没其他特别的事，我一定过来。”

　　不过很快，赖德华又迟疑地问：“那，叶小姐和董小姐的事，弟妹知道了？”

　　“知道了。我已经把手里的一部分产业转给了她俩，当做是赔偿。雪莲也知道，这事不能完全怪我，她说要考验考验她俩的感情，不许我对她俩表露出半点的暧昧，不许单独约会，如果7年后，她俩还坚持要跟我，雪莲又没有生育的话，就接受大家在一起。”罗翰无奈地回答。

　　“这样啊！……也好！反正如今的年轻人也不是特别在意那事。再说这事也不是老弟你的错，她俩手里有点产业做保障，也差不多了。”赖德华恍然，然后就提出打电话的真正用意：“对了，老弟，有件事想问问，共进营销是不是你的产业？”

　　“呃，算是吧，我和我一个死党合伙办的。怎么了？”赖德华能查到共进营销，罗翰并不奇怪，也不否认。

　　“共进营销有一种药水，可以强效排出体内毒素，叫‘玉肤’，是吧？”赖德华又问。

　　罗翰这时差不多能猜到他的意思了：“没错！我们每个月都会现场出售四百份，让顾客们当场喝下。赖哥有兴趣？”

　　“何止是我有兴趣啊！老弟，你这‘玉肤’如今在京城那个圈子里，算是出了大名！”赖德华一听罗翰承认，马上就把自己知道的消息如竹筒倒豆子般地全倒了出来：“叶小莉是池家的姻亲后辈吧？池家老太太和老太爷，如今比同龄人年轻了至少二十来岁，脸色比那二十来岁的帅哥美女还要红润，和他们相熟的几位老人，如今可眼红了，这一眼红，他们的后辈就去打听，一打听，就打听到我这里来了。”

　　“啊？”罗翰很意外。京城那些权贵们会注意到“玉肤”，这点他老早就料到了，只是他以为那些高官们会找上师父段向远，却没有想到，别人没按他的思路走，找的却是赖德华。

　　赖德华也颇为无奈，他自己还没有试过呢：“人家说了，想在京城搞一个专场，知道你以前是要求大家到深海市现场喝药，可京城不是有你师父在吗？你这个当徒弟的，总不能让你师父为了喝药跑到深海市去，所以，你带药来京城的时候，可以顺便在这里弄个专场，至于东西的运输，好说，你和军方也有关系，就让军方出动直升机，再送你过来！”

　　当然，赖德华不排除自己心里也有些意动。那位找上门来的贵公子，也是有心，昨天在他家门口安排了人等着，等他一回到家，就直接带他去玉泉山的某个小院子里，见到了正被一帮退下来的前国家领导人夫人们簇拥着的池家老太太。甭说，池家老太太那脸色，那皮肤，着实是年轻得让人羡慕和嫉妒。

　　想想这帮老人们说的也是实情，总不可能让师父来见徒弟，所以赖德华也就半推半就地接受了这个任务。

　　罗翰心里却有些不太高兴。当然，不是因为赖德华。

　　罗翰先前从哪里来？从京城！

　　如果来人光明正大地上门拜访，提出要求，看在那些老前辈为国家曾经做出的巨大贡献，罗翰不介意再跑一趟。

　　可是，他在京城的时候，没人找上门来订购“玉肤”，却偏偏盯着赖德华，难道是觉得赖德华是软柿子，好捏？自己为了朋友义气，不好意思拒绝？

　　罗翰很讨厌这种小手段！


第380章 拒绝，好消息

　　这时，罗翰很庆幸，自己当初就订下了“玉肤”的售卖不提供送货上门服务的宗旨。

　　他悠悠地开口：“赖哥，不瞒你，当初我在出售‘玉肤’的时候，就和我的合伙人定下了一个规矩，不提供送货上门服务。”

　　“啊？”手机里立刻传来赖德华的一声意外：“可池家二老……。”

　　“池家二老，也是因为从叶家那里，听说了我要送雪莲去京城治病，又听说了‘玉肤’的奇效，因为叶小莉的关系，我给她爸和她妈各送了一杯。所以池家向我发出了邀请。作为晚辈，我总不好空手上门吧？所以，我提供了两份孝敬老人的礼物！”罗翰很快就打断了赖德华的话，并且把这礼物二字，咬得很重。

　　确实是礼物，当初他可是答应叶丹慧免费提供，并没有收钱。

　　听得赖德华暂时哑口，罗翰微微一笑：“共进营销不是我一个人的公司，而且这个规矩，我也不想轻易就为任何人打破。否则，别人难免会认为，我是势利眼，看人分等，对地方上的顾客，拒绝送货上门，对京城的顾客则谄媚讨好，主动送上门。别人或许不在乎这名声，但我在乎！”

　　赖德华默然了。其实这世上，很多人都是这样做的，只不过没有公然地说出口。

　　罗翰也没有理会他的沉默，继续道：“而且，我已经给我师父喝过‘玉肤’了，他和池家老太太老爷爷是同一批。短期内，我不会再去京城！”

　　说到这里，罗翰的语气迅速一变：“另外，你也知道，我前两天为了送那株七叶金丝紫边兰，也去过京城，在那里逗留了至少一周，但是，没有一个人，上门来跟我说这‘玉肤’的事！”

　　罗翰着重地强调着“一个人”，然后声音迅速高了起来：“赖哥，那几位老领导、老前辈曾经为国家作过巨大的贡献，说真的，我不介意在深海市为他们举办专场，或者，他家中的后辈好言好语跟我说，我也可以随便找个由头，比如看望我师父，或者其他的什么的，再跑一趟京城，把药水给顺理成章地带过去。”

　　“但是，你背后那一位这么折腾人，我在的时候不出面，我不在的时候却找你来说事，分明是心思不正，做法不地道！”

　　“他把我当成什么了？召之即来的手下？他一开口，我就得乐颠颠地放下手里所有的事情来配合他，显示他有能耐，又孝顺？”

　　听罗翰越说越火，电话里的赖德华怔了一怔，然后苦笑：“罗老弟，你的感受，我能理解，说实话，我心里也不舒服。大老远地从外地跑回来，刚回到家，和妻儿呆了没半小时，寒气还没有退，就被人强行请走，这事换了谁，心里都会有意见。可惜他们手上有权，我一个平头老百姓，也奈何不了他们，只能按照他们吩咐的去做……。”

　　“这个我知道，赖哥，这事不怪你，我知道你是受我的连累。”罗翰赶紧打断赖德华的剖白：“不过对于这种人，还就不能给他们好看！不然，他们愈发地认为自己了不得！”

　　说到这里，罗翰又放缓了声音：“京城我暂时不会去了，我曾师祖也有一百多岁了，所以年后我会去玉龙段氏一趟，集中苦训一次，好好研究师门的绝技，顺便给我师祖和曾师祖送几份‘玉肤’。你就这么回复，若几位老人家有兴趣，不妨到时去玉龙雪山参观旅游，玉龙雪山的风景还是挺不错的！至于我，只要约好时间，我可以在那里给老人家们安排一个专场！”

　　“我相信，这几位老人家绝对是通情达理的人，到时我直接和他们解释，我倒要看看，谁敢再找我麻烦！您家中的长辈若是有兴趣，我以后去凤山的时候再奉上！”

　　总之，不送货上门这个规矩，明面上，绝不能破！

　　罗翰相信那些退休的老领导不会在意这种小事，更是乐意有时间就出去走一走。也就是下面的小辈们心中有想法。很多时候，就是这些自以为是的小辈们在中间充当跳梁小丑，上蹿下跳，把大好的情形给破坏掉了！

　　赖德华心里一暖，颇为钦佩罗翰的硬气，不过也有些犹豫：“这样……行不行？你真不怕他们在背后搞鬼？你以前……。”

　　“呵呵……”罗翰笑了，笑得意味深长，笑得底气十足：“赖哥，以前我拒绝和许慧、褚莹莹来往，是因为雪莲还在京城的医院里躺着，无法动弹，我要是和那两位来往，无疑是让雪莲当活生生的靶子！但现在，雪莲已经出院，回到了深海，我还怕什么？他们要是有胆敢跑来深海市捣乱，我就干脆让他一辈子都翻不了身！至于我师父，他虽然在京城，但他是名中医，而且是一名会武功的老中医，又是金山寺的内宗记名弟子。那帮人要是算计他，哼，不会有什么好果子吃！”

　　只是说到这里，罗翰倒是灵光一闪，大概猜到了为什么这帮人没有找上段向远了。池家在政界，一般不会跟军方的人有太多的联系，所以和池家来往密切的也应该是政界的老干部。可段向远不光有金山寺的关系，而且，如今韩忠强还在段向远的手下治病。

　　虽然韩忠强沉寂了两年，表面上是走出了政坛，远离了高官们的视线，但罗翰第一次送关雪莲来时，引起军方封院，自然也会被诸多高官们关注，和罗翰来往密切的韩忠强肯定也会再次走入这些高官们的视线当中。

　　韩忠强是什么病，上层的人都知道，而段向远为了提升玉龙段氏在医学界的影响力，也没有特别地封锁消息，甚至还会有意无意地透露出一二。

　　癌症中期啊！相当于不治之症了，如今竟然有治愈的可能，怎么会不引起关注？

　　老领导们虽然是退下了，但影响力犹在，家中的后辈自然是希望老人家一直活着，人的名，树的影，自家后辈也可以在老一辈的光环下少走些弯路。

　　再说，谁不会老，谁不想长生，谁不想拥有健康？所以韩忠强在段向远的治疗下，病情如何，肯定也有一帮政界的老病号们暗中盯着。

　　那帮公子哥就算是不知道段向远和金山寺的关系，也肯定被家里的长辈警告过，不要轻易找段向远的麻烦。

　　所以，段向远其实挺安全。

　　不过，这不代表罗翰就要原谅那位公子哥。

　　你不敢去向段向远提要求，但你可以去放下身段来登门请求啊！偏要拐弯抹角地利用赖德华，欺负赖家不敢吱声是吗？那不是仗势欺人是什么？

　　“行，那我就这么回复他了！”赖德华没有再说什么。凭心而论，罗翰这样硬气，赖德华心里也痛快。再说，他只是中间的传话人，犯不着这么死撑着。

　　挂断电话，罗翰想了想，拨通了师父段向远的手机。

　　上次去京城给关雪莲送药，他本想顺便探视一下韩忠强，却是被段向远给拦了，说什么关键时刻，不能受影响，现在都过去一周了，也正好可以问问。

　　眼下已经是12月初了，以他先前向韩忠强透的底，第一个疗程应该已经结束。

　　段向远很快就接了他的电话，一听这问，顿时乐了，打趣道：“你就这么关心韩忠强啊？平时没看你这么关心师父我？”

　　“师父，您又没病没灾，又是大忙人，一天看那么多的病人，我哪好意思总来打扰您！”罗翰被说得有些讪讪。想想还真是，一般无事，他还真的很少打电话找段向远纯聊天。

　　不是他不想亲近段向远，是生性不爱多说话，不管是对谁都一样。

　　不过，以后可以经常和段向远打打电话，白天不行，晚上也可以！毕竟是师徒，感情亲近才好。

　　段向远嘴上埋怨，心里也挺喜欢和罗翰的这种相处模式。罗翰毕竟已经不是小孩子了，有自己的事业。男人嘛，没有必要跟个娘们似的，一天到晚粘粘叽叽的，有事打个电话商量，没事各干各的才对。

　　“行了，师父也就跟你开开玩笑。韩忠强体内的癌细胞已经全部消失，各器官的功能正逐渐恢复正常的自我调节，如今正处于恢复期，一切情况良好。不出意外的话，这个月底，他就可以出院！”

　　这个月底？

　　果然跟玉雪预料的一样！

　　想想之前自己向周振华所透露的讯息，罗翰心里顿时踏实了，又问：“那，其他人知道吗？”

　　“韩忠强有位退了几年的老上级也是癌症中期，被他介绍过来，上周已经住院，如今体内的癌细胞同样已经得到了控制，好转的迹像明显。据我所知，那位老领导的儿子，下一步，有可能成为那九位当中的一位！”段向远明白徒弟的意思，意味深长地爆了一个他暗中打听到的内幕。

　　罗翰顿时眼睛大亮。

　　这说明韩忠强已开始着手痊愈后的工作安排了。

　　虽然如今，孤儿院所面临的麻烦，已经因为罗翰自身的地位提升而得到了解决，但是，一个亲近自己，相信自己的高官很快就有复出政坛，这对罗翰来说，还是一个让人十分振奋的好消息！

　　韩忠强一旦病愈出院，强迫赖德华的那一位就更加不敢动师父了！


第381章 大风将起

　　“师父，您真有能耐！”由衷地表达出自己的无比佩服，罗翰又适时地提起赖德华的来电和自己的应对：“师父，您若是有知交好友，不妨也一起邀到玉龙去，我到时一并安排？”

　　手机里突然静默起来，空荡荡的没有半点声音。罗翰奇怪地将手机拿离耳朵，凑到眼前看了看，不是通话中断，上面的计时数字还在一秒一秒地变动，他便又释然地将手机放回了耳边。

　　这时，段向远的声音才缓缓地响起，只是已远不如方才那般的兴奋和自信，反多了些忧虑：“小翰，你那个‘玉肤’，效果可不是一般的好啊！你知道，尘缘师伯曾经问过我什么吗？”

　　罗翰心里咯噔一下：“师父……？”

　　“师伯问我是不是吃过了洗髓丹！”其实段向远也不是要罗翰回答，所以很快就给出了答案。

　　罗翰心里一颤，却是没有再说什么。

　　师徒俩隔着千里之远，却是不约而同地陷入了沉默。

　　好半天，手机里面才重新响起一声叹气。

　　“‘玉肤’的效果，比起崆峒派这些年来炼制的洗髓丹，丝毫不得差，甚至还有过之！”叹气之后，段向远缓缓地说出让他相当矛盾的结果。

　　段向远真的很矛盾。

　　一方面，“玉肤”是罗翰这个徒弟孝敬的，而且来源也是牢牢地掌握在罗翰的手里，不怕断了供应。效果好，以后只要他想要，就经常可以喝，这确实是好消息。别的不说，陈啸那小子，段向远是见过的，根骨也不乍的，但体内基本上没有杂质，不就是沾了这“玉肤”的光？

　　但另一方面，“玉肤”竟然会比玄门中那相当诱人的洗髓丹还要好，这何尝不是一个隐形的祸害？

　　虽然从罗翰与济元的对决中，段向远已初步了解了罗翰的基本实力，但是，济元，毕竟只是茅山派的第四代，上面还有玄清、长空、及以及茅山派掌门三个不同级别的高手。万一茅山派眼热这“玉肤”，想强横地夺下，罗翰抵挡得住吗？

　　罗翰的神色也迅速凝重起来。

　　以往，他心里不是没有这种猜测，不过，随着自身实力一点一点地迅速提高，罗翰觉得，也没有什么可怕的。人人都认为“玉肤”是一种特制的药水，可是，没有药，哪来的药水？

　　共进营销正是靠了这个源源不断的药，才能提供源源不断的药水。

　　限量卖，也是给别人一种习惯性的感觉，要细水长流。

　　再说，三大派若是都知道了，就更不怕了。三个和尚没水吃！彼此牵制，不会有一派能接受这“玉肤”再像洗髓丹一样，被善于炼丹的崆峒派牢牢垄断，所以，眼下的共进营销反而安全。

　　等到自己的实力进一步地强大，找个机会杀一儆百时，共进营销的将来，只会更安全！

　　“师父，没关系，反正我每个月都会举办一场现场售卖活动，名额400，他们想要，早点预定，然后拿钱来买就是了。18万元，对于一般的小康家庭来说，或许是笔庞大的款项，但我不认为，那三大派会稀罕这点钱！若是为了这点小钱，跟我身边的人动手段，岂不让其他的门派笑话？”

　　“哦？提价了？”段向远是知道先前“玉肤”的价格的，这会儿不由得诧异。

　　“嘿嘿……”罗翰讪笑：“师父，我手里有几个项目，缺钱，而且这回知道有玄门中人的存在，我也觉得以前我卖得亏了，所以我就提价了。他们若是想要，早点来预定，痛快交钱，我就给药，还省得他们四处去找药材，您说对不？”

　　提价了，赚得也就多了。而从另一个角度来说，提价了，也就意味着门槛高了，来预定的人数量总会有减少的那一天，但普通人的数量少了，岂不就是增加了玄门中人的机会？

　　任何事情，都可以两面地看。

　　“呵呵……行，你自己有分寸就好！”段向远也释然了。世上的事都有风险，端看你怎么去处理。既然徒弟已经把方方面面都想好了，那就不要操心太多。

　　……

　　京城，二环，一个高层的豪华写字楼，顶层。

　　一间足足有100个平方，装修得十分富丽堂皇的办公室里，王志仁正闲闲地坐在意大利进口羊皮大班椅上的小憩。

　　只是这份悠闲和镇定，在接到赖德华的答复之后，眨眼间就变了。

　　他那原本斯文高傲的脸，迅速变得铁青无比，脸上的肌肉微微跳动了两下之后，略嫌狭长的眼睛蓦地一瞪，猛地一下，从座位上站起，抓起面前桌上的一个青白玉的狮子镇纸，就朝地上愤怒地砸去。

　　坚硬的青白玉砸到厚实的地毯上，滚了两滚之后，无奈地歪倒在那里，狮口斜斜地对着王志仁，似乎在无声地讨饶求情。

　　但王志仁心头的怒火却丝毫没有减弱，咬牙切齿：“混帐！敢拒绝老子！好，你他妈的真的很好！姓罗的，老子记住你了！”

　　他怒气冲冲离开座位，在豪华却略嫌空旷的办公室里走来走去，狭长的眼中很快就透出一股阴狠：“老子可不是孙继昌那孬种，任你欺到头上也不敢还手！妈的，给几分颜色就敢开染缸？老子今天就让你知道，拒绝老子是什么后果！”

　　好生地发了一通怒火，王志仁渐渐冷静下来，背着手，眯着眼睛思索了一阵，拿起桌上的手机，迅速地拨通了一个电话：“那个叫关雪莲的女人，真的很漂亮？”

　　“是！”电话里很快就应道：“我没有机会看到真人，但我看过照片，很美，有种小龙女的气质。”

　　“那好，给你个任务，我知道她现在已回到深海市。我不管你用什么方法，一周之内，要把她诱到京城来！记住，是引诱！要让人认为她是心甘情愿地过来，而不是被人绑架或者胁迫！这件事要办不好，以后你就别在我面前出现！”王志仁一脸的狠毒。

　　“是！”电话里的人心中一凛，深知这一位的狠辣，立刻应道。


第382章 褚莹莹的麻烦

　　褚莹莹今天下午没有课，师门那边又体谅她闯关得宝有功，放了她一个月的假，不需要做任务，交符咒，所以早早就和许慧打过招呼，提前回到了家，京城博物馆附近的一幢小四合院。

　　这是她爷爷奶奶怡养天年的地方。

　　褚莹莹的爷爷有三个儿子，大儿子褚汉青便是当今那九位当中的一个，主管政法；二儿子稍次，但也在中组部任副部长，三儿子便是褚莹莹的爸爸。不过褚莹莹的奶奶比池家老奶奶厉害，生了三个儿子一个女儿，褚莹莹的两位伯母也比叶丹慧那位名门贵女的婆婆厉害，同样生了两个孙子，倒是褚莹莹的妈妈，第一胎赶在国家计划生育前生的，是个孙子，但第二胎却是计划生育刚开始的时候，一家老少都特想要女儿，所以褚莹莹虽然是个女娃，却是应运而生，备得所有的长辈和堂哥们喜欢。那些堂哥们彼此还会暗地里较下劲，但对于褚莹莹这个唯一的堂妹，却均是宠爱有加。

　　同时，正因为褚莹莹的大伯常年在政法战线上工作，接触过不少无法用现代科学解释的神秘事件，而褚莹莹这个唯一的女孩子又是天资聪颖，才会拜在天师派的门下。

　　按理说，褚莹莹应该跟自己的父母住在一起。不过，她父母都在外地工作，其他的堂哥们也全都参加了工作，同样在外地，而褚家二老都十分疼爱她，她又在京城读大学，想想二老身边没有晚辈，而褚莹莹怎么说也是玄门弟子，师门发有不少对普通人身体有好处的稀奇宝贝，又是女孩，不存在什么争权夺势的问题，所以长辈们和堂哥们全都认可了她和爷爷奶奶一起生活。

　　才进第一进院门，正在院子里浇花的保姆玉婶已听到动静，见到她回来，立刻惊讶地咦了一声，直起身子，由衷地绽开了朴实的笑脸：“小姐，今天这么早？”

　　褚莹莹的脾气挺好，在褚家做事的工作人员和保姆都很喜欢与她相处，也均受过她不少恩惠。

　　“嗯，下午没课，就早点过来。”褚莹莹点点头，轻快地踩在已经被磨得极为光滑的鹅卵石路上，走向一楼的房门。

　　“小姐，正屋先别进去，那个王公子来了，正在陪老爷子说话呢！”玉婶犹豫了一下，还是赶紧唤住褚莹莹。

　　“他？他来干什么？”果然，褚莹莹立刻停下了前进了脚步，眼中迅速透过一丝不耐和厌恶。

　　“他不是一个人来的，还有他爷爷，王老也一起过来了。”玉婶马上解释。

　　“王爷爷也来了？”褚莹莹的脸色稍稍和缓了一些：“奇怪，不是说王爷爷的病又严重了，要好生调理吗？难道又好了？”

　　“呃，”玉婶为难地搓搓手：“这个我就不知道了，不过我看王老的气色并不见得好……。”

　　“行了，我知道了，我不去里面就是了！”褚莹莹知道玉婶也不可能了解太多的讯息，毕竟褚莹莹的大伯母如今管着家，褚家身居高位，绝不允许家里的保姆打听客人和主人的事情，这是犯了大忌讳的。

　　玉婶脸色一松，又关心地问：“小姐想吃点什么？我那厨房里刚刚煮好了银耳莲子羹，要不要来一碗？女孩子家，吃这个皮肤好！”

　　“好啊！”褚莹莹眼睛一亮：“我都有一周没有吃到玉婶您的银耳莲子羹了，早就馋了！我跟你去厨房，在那里吃！”

　　王志仁追她追得紧，若是在外面吃，难免会被看到，但王志仁傲慢得很，从来不进自家的厨房，所以这里最安全！

　　不过，褚莹莹的一碗银耳莲子羹还没有吃完，外出买东西的大伯母胡雪屏就来到厨房，一眼看到了正在八仙桌边美滋滋地喝着羹的侄女，顿时讶异地叫她：“莹莹，你怎么在这里？”

　　“嘿嘿……”褚莹莹粉脸一红：“下午没课，我就早点回来……。”

　　王志仁陪自家爷爷过来，是提前打过招呼的，所以胡雪屏也知道，当下明白了，不太认同地看着有些尴尬的褚莹莹：“莹莹，这就是你的不对了。你不喜欢王志仁，那没关系，我们也不会强迫你一定要和他交往，但是，王爷爷可是长辈啊！难得出来一次，你要是明明在家还不跟他见礼，传出去，别人会怎么看你？”

　　“我……我是馋了，想先吃一点东西，再进去……，再说，万一他们说的是正事呢……我不想掺合进去！”褚莹莹美目一转，心虚地找了个借口。

　　其实，若非王志仁陪着王老过来，她一定会进去大大方方地打声招呼。王志仁讨厌，虚伪，但王爷爷却是个很不错的长辈。

　　“好了，那你现在赶紧吃完，然后伯母陪你一起进去和王爷爷打声招呼，再一起出来，好不好？”胡雪屏想了想，给出自己的安排。

　　做为京城胡家的嫡系，其实胡雪屏也不想侄女褚莹莹和这个王志仁交往。胡雪屏更希望褚莹莹能和自己的四侄子胡百诚走到一起。本身，胡家和褚家的政见相近，平时来往得也多，再则，四侄子胡百诚如今虽然才26岁，却已经是最高人民法院监察室的一名科级干部，前途也算不错，对褚莹莹的印象又好，将来若是真走到了一块，小叔子家的三侄子却是并不会因此而得大利，影响到自家大儿子的接班。

　　“嘻嘻，我就知道大伯母最疼我了！”一听胡雪屏愿意带自己进去，褚莹莹顿时放心了。他王志仁就算是再厉害，盯得再紧，也不敢从大伯母手里抢人！

　　不过很快，褚莹莹就知道自己错了。

　　大错特错！

　　原来王志仁陪王爷爷过来，根本不是说的什么政治上的事。

　　褚莹莹怎么也想不到，这爷孙俩来找爷爷，其实最终的目的，是为了跟她对上话。

　　那个两次见面，都让自己又气又忿的罗翰，居然是爷爷和王爷爷现在最关注的人！

　　而且罗翰的手里，居然有一种排毒效果不亚于玄门中人最在意的洗髓丹的药水？

　　褚莹莹错愕无比地脱口而出：“王爷爷，这不可能吧？我承认，我是见过那个罗翰，而且他也确实算得上是玄门中人。但是，我觉得，他手里就算有那种药水，也应该不多。我见过他的朋友，那个看风水的赖德华，明显是没有吃过洗髓丹的，还有他身边的叶小莉，也就是池爷爷家的孙媳妇的侄女，和她的关系很好，但也同样也没有吃过洗髓丹，精、气、神，根本就和我那些师兄师姐们不一样！”

　　如果效果真的那么好，那小子那么不肯吃亏，怎么可能当初只卖2500元？虽然最近才提了价，这价钱也不算很高，夜总会里的一瓶XO，就有几十万呢！

　　可洗髓丹却不是金钱能够买得到的。以她在天师派中的身份，也不过是一年领一粒洗髓丹而已。

　　王家老爷子丝毫不在意褚莹莹的冒犯，依然是一副慈祥的笑剑：“莹莹，我能理解你的心情。正常来说，除了玄门中人，也不可能有这样的好东西。但是，你池爷爷和池奶奶的变化，不光王爷爷我看到了，你大伯母的父母也在场，除了和洗髓丹一样等级的宝贝，否则，你池爷爷和池奶奶不可能有这么大的改变，那简直是年轻了20多岁！”

　　“而且，你池爷爷亲口承认，他们喝下那一杯药水以后，虽然发作的时间较晚，在四小时以后，但是，光是排毒，就排了整整两个小时！除了洗髓丹，你认为，当今还有哪种药物有这等效果？一夜之间，年轻20年啊！莹莹，王爷爷我，和你爷爷，相差也就两、三岁，你池爷爷在我们当中还是年龄最小的！”

　　“我们知道，你们天师派，对这洗髓丹是看得比较重，我们这些老人是没有机会拥有了。你如今还年轻，你爷爷也不愿意和你争这个洗髓丹，误了你的前程。不过，既然那个罗翰愿意把那‘玉肤’拿出来卖，虽然价格稍微高一点，18万，但至少，它比买不到要强啊！”

　　褚爷爷这时也唏嘘不已：“是啊！岁月不饶人！我们这些老家伙，也没几年了，分分钟就有可能去见马克思了。其实这生死之间，我如今倒是看得挺淡，不过，莹莹，我们褚家，如今就你一个没有成家了，你是爷爷唯一的孙女，爷爷希望能够活到你穿上了红嫁衣的那一天！”

　　“爷爷……怎么说起这事了，我大学还没有读完呢！”褚莹莹的粉脸迅速发起烧来，极为扭怩地道，同时又恼火地瞪了王志仁一眼。

　　早就跟他说过，自己和他没戏，他居然还不死心，居然想挑起爷爷的情绪？

　　王老爷子自然是看到了褚莹莹的那一眼，心中暗暗为自己的孙子失望，褚莹莹可是个好孙媳的人选啊！可惜自个儿的孙子没这能耐，搞不定。

　　当然，他此次来，却不是让褚爷爷来逼褚莹莹的，当下也缓缓地开口：“莹莹，你还年轻，等你老了，就知道，对我们这一代的人来说，有个健康的身体，有个和谐的家庭，小辈们融洽，就是最大的快乐。”

　　“尤其，是这健康二字，更加重要。如果我们的身体健康，恢复了活力，你大伯和大伯母，你父亲和母亲的心理压力也会减轻许多。池家就是个例子。虽然人丁单薄，可现在，自打吃了罗翰送来的‘玉肤’，池家上下，全都是活得开开心心，你池爷爷和池奶奶，想吃什么就可以吃什么，不需要忌嘴，不需要听医嘱，想去哪里走走也可以迅速安排，不用劳师动众；家里来了小朋友，还可以陪着一起玩，乐呵乐呵，让我们一帮老哥哥羡煞了啊！”

　　褚莹莹眨眨眼，道：“那简单啊！既然王哥知道有这么一回事，也知道该找罗翰，就让王哥哥帮您和王奶奶去买回来就是了！王哥那么有钱，这几十万还不是小意思！”

　　一直没有出声的王志仁，这时终于苦笑：“莹莹你不知道，我问过，那个罗翰明文规定，‘玉肤’药水必须是顾客们当场喝完，不提供送货上门服务。而且，他们每次的现场售卖，用的都是一次性纸杯，喝完之后的纸杯直接就烧掉了，池爷爷和池奶奶当初也是这样，估计是罗翰怕有人把药水买回去，私下里藏起来化验。”

　　这话有理，所以褚莹莹不由自主地点点头：“这很正常，换了是我，我也会这样做！”

　　然后她就看到大伯母胡雪屏无力地翻了一个大白眼。

　　褚莹莹这才想到，眼下，自己爷爷是顾客，自己这么说，未免有点胳膊外拐的嫌疑。

　　王志仁当做没有听到褚莹莹的这番话，歇了口气后，又道：“我曾经找过莹莹所提过的那个赖德华，让他去探过罗翰的口风，但罗翰说，规矩不能破！而且他师父段向远已经喝过了药水，所以短期内，他不愿意再来京城。当然，他也没有说死，说是如果我们想要，他年后会去一趟玉龙段氏，可以让爷爷奶奶去玉龙雪山逛逛，在那里给爷爷奶奶搞个专场。”

　　“可是，莹莹你也知道，我奶奶现在行动不便。再说，不光是我爷爷奶奶，就是褚爷爷和褚奶奶，如今也已经快90岁了，未必就能适应玉龙雪山的高原反应。所以，我才想，还是让罗翰破一次例，悄悄地辛苦一趟，来一次京城，办一次专场。”

　　“也行啊！到时我就早点回来，陪爷爷奶奶现场喝药！”褚莹莹想都不想就答应下来。

　　王志仁再次无奈地苦笑。

　　胡雪屏看出一点异样，问：“王伯伯，您的意思，是不是王贤侄已经被拒绝了，所以让莹莹出面去谈？”

　　王老爷子眼睛一亮，然后缓缓点头：“汗青媳妇，你果然聪明！”

　　胡雪屏却是大胆地摇头：“王伯伯，请恕侄女无礼，侄女觉得，此事可行，但是莹莹不适合出面。莹虽然是玄门中人，但她毕竟是女孩子，又还没有嫁人，和那个叫罗翰的，交往如果太密切了，传出去影响不太好！既然这事是从池老那边起的，为什么不让池老的后辈来负责联络呢？”


第383章 张竹溪出面

　　王老爷子没有直接回答胡雪屏的话，而是直接把目光转向了一旁站着的孙子王志仁。

　　王志仁有些不自在地摸摸鼻子：“呃，胡姨，事实上，我爷爷曾经问过池爷爷，不过池爷爷说，叶家已经提前递了消息过来，以后这事，不能再掺合。叶家和罗翰之间应该是发生了一点什么事，有点矛盾在里面。”

　　叶家和罗翰有矛盾？

　　褚莹莹第一时间就想起叶小莉和罗翰，以及那个多出来的董君，脸上便露出自以为明白了的表情。N省之行，她也是离开得早，所以不知道后面所发生的情况，张竹溪和陈华虽然知道，但并没有大肆宣扬，茅山派和金山寺的人则根本不会去说，所以叶小莉和董君中了春药的事，到现在还是对外瞒得紧紧的。

　　“行，伯母，我不会直接联系罗翰的。我跟大师兄说，他和罗翰打过几次交道，有些交情，他又疼我，应该会答应这事！”褚莹莹很快就接下了这项任务。她也希望爷爷奶奶能够健康长寿。

　　王志仁却是一怔：“莹莹，你大师兄和这个罗翰有交情？关系很好？”据他所了解，莹莹那位天师派的大师兄可是位眼高于顶的人物。当然，人家眼高于顶，不是因为自大，而是确实有那个能力。

　　“嗯，大师兄和罗翰也算是打出来的交情。他们曾经比试过，不分上下，后来罗翰还帮了大师兄一个忙。”褚莹莹瞟了王志仁一眼，隐晦地暗示道。

　　这个讨厌的家伙不会脑残到想去威胁罗翰吧？如果是那样，那纯粹是自找苦吃。但莹莹虽然不介意王志仁吃些苦头，但看在他好心地提供了“玉肤”这个消息的份上，她还是不希望王志仁和罗翰干上。

　　罗翰可不是一个好脾性的人！

　　果然，王志仁的脸色微变，心里也开始有点紧张了。

　　之前虽然是听说罗翰曾经和军区第一高手姚林打了一场，两胜一负，但姚林怎么能和玄门中人相比呢？王志仁说动爷爷出面来找褚老爷子，亦是了解了褚莹莹的脾气，未尝没有利用莹莹是玄门中人的身份，好生教训这个罗翰的意思。

　　但是，罗翰居然和莹莹那位神龙见首不见尾的大师兄打成平手……，而且还不打不相识，成朋友了……。这个消息，让王志仁始料不及。

　　王志仁最初不是没动过和张竹溪相交的念头，不过被褚莹莹毫不留情地否决。天师派外务的处理，自有普通弟子负责，大师兄只管内务，为了也是怕这些尘俗中的凡事浪费了修炼时间，从而耽误修为。

　　所以此刻，王志仁忍不住开始担心，自己是不是不该下令把关雪莲引到京城来？

　　不过再一想，自己当初强调的是要让关雪莲心甘情愿地过来，不是强迫，下面的人，应该不会阳奉阴违吧？

　　他决定稍后得闲时，再好生问问，叮嘱一下。

　　见褚莹莹同意出面，王老爷子和褚老爷子脸上都露出欣慰的笑容。褚莹莹或许出面有点不适合，但她背后那位大师兄若是能出面，却是铁定能搞定这桩事了，到时，自己只需要让家中后辈准备好钱财就行！

　　尤其是王老爷子，他仿佛已经看到两杯浅褐色的“玉肤”药水静静地呈现在自己的眼前。

　　褚莹莹也不浪费时间，直接告退，回自己的小房间里去联系大师兄。玄门中人的联络方式，一般情况下，是不允许在普通人面前泄露的，哪怕是至亲也不行。

　　回到房间里，褚莹莹便与张竹溪联系上，说明了这个“玉肤”的情况，再提出自己的请求。

　　“什么？他有这种好东西？”张竹溪初时是很震惊。

　　不过很快，回想起罗翰那强大得让他都不得不佩服的身手和精神力，张竹溪又释然了：“难怪他那么强！莹莹，你这回可是立下大功了！如果他手里真有这等好东西，而且愿意往外卖，那我们是有多少收多少！我手里刚好有他的手机号码，我去问问。如果可行，我们以后就不用总是和崆峒派去换那个洗髓丹了！我回头再给你消息。”对于褚莹莹这个小师妹，张竹溪还是挺疼爱的，尤其是这么重要的事情，莹莹师妹居然没有自己和罗翰联络，而是通过他这个大师兄，更是让张竹溪心里非常满意。

　　“嗯，谢谢大师兄！”褚莹莹甜甜一笑，欢喜地谢过。

　　张竹溪这时正在自家龙虎山上，只不过，不在隐藏在护山阵法中的山门之内，而是在接待普通游客的上清宫大殿里。

　　“罗翰手里有这等好宝贝？”张竹溪挂断电话后，嘴角泛起一丝耐人寻味的笑容。

　　褚莹莹不是那种喜欢信口开河的人，绝不敢在这种重要的事情上信口雌黄，欺骗自己，更何况还有池家老爷子这等级别的人证。

　　再则，董君他也见过，确实是和叶小莉不同，体质十分清透。当时他还以为是董君的体质有异于常人，但现在看来，却有可能是服下了这“玉肤”。

　　琢磨了一阵，张竹溪从手机里找出罗翰的电话号码，拨了过去：“罗兄，近来可好？弟妹的蛊毒是否已解？”

　　对于张竹溪的来电，罗翰有那么一点小小的意外，不过，马上，罗翰就按捺住这份意外，笑了：“多谢张兄关注，她已经醒了，只是身体还需要调养一段时间。张兄找我有事？”

　　“罗兄，瞧你说的，似乎我没事就不能找你？咱俩好歹也是并肩和茅山派那帮牛鼻子老道作过战的搭档，是吧？”张竹溪极为亲热地故作埋怨。

　　“呵呵，哪里，只不过五年一次的大比即使来临，我以为张兄此时应该在闭关才对。”罗翰微微一笑，略作解释。

　　“是啊，我是想闭关，不过，有件事，还想找老弟帮帮忙。”张竹溪也不废话，他知道，罗翰不是一个感情冲动的人，彼此都知道互相的交情是怎么回事，这感情牌打过了，就行了，过犹不及。

　　“什么事，张兄请说，只要我办得到，我就帮。”罗翰就知道张竹溪是无事不登三宝殿。

　　“那个，我听说，你公司有一种效果很好的解毒药水，叫‘玉肤’？”张竹溪含笑问道。

　　罗蚨一怔，随后就意味深长地笑了。

　　果然，“玉肤”的名气传到张竹溪耳朵里了。

　　“张兄，不瞒你，我们公司现在每个月只对外出售400份‘玉肤’，而且现在预定的客人已经排到明年4月份了！”在商言商，罗翰的语气很快严肃起来。

　　“呵呵，凡事都没有绝对，是吧？”张竹溪也不恼，而且语气越发地诚恳：“罗兄，你不妨直说，如果在京城举办一次专场，需要什么条件？”

　　京城？

　　罗翰眼睛一眯：“张兄，据我所知，你应该是在龙虎山上修行，可不是京城啊？难道是有谁求到了你那？”

　　“唉，你也认识，是褚师妹。她想给她爷爷奶奶求一下，那两位也是90岁高龄的人，远途跋涉，难免吃不消。你先前应该是跟赖兄说过，在玉龙雪山举办专场对不？可玉龙那边，海拔高，老人们未必就能适应，万一不慎，弄出什么事故，你我心中都会有心结。”张竹溪一副推心置腹的语气。

　　“张兄，你确定？褚莹莹她爷爷有90来岁了？”若真是这样，罗翰便觉得，自己先前有些失礼。

　　不过这不能怪罗翰，罗翰见过池玉财的爷爷，也就80来岁，褚莹莹可是比池玉财小了足足一辈！

　　“呵呵，是真的，褚师妹家里人口多，她是褚老的小儿子生的小女儿，所以年龄不大。”张竹溪明白他的意思，稍稍作了解释。

　　“还有，褚师妹告诉我，先前找上赖兄的，是京城王家的一个小辈，自己开了个地产公司，赚点小钱就不知轻重，自以为是，也没把话说清楚。你就当他是个屁，不用理会，回头自有人去收拾他！”张竹溪这是变相为先前赖德华的事而道歉。

　　“我知道你们公司不提供送货上门服务，不过，如果你是在业务洽谈的时候，为了顾念老人们的身体，顺便呢？褚师妹家里是搞政法的，但她的姥姥家却有人管着土地流转。罗兄，这你也不动心？”这最后一条，却是利诱了。

　　罗翰怦然心动。

　　不为别的，且不说京城的位置，寸土寸金，就说京城处于大、小兴安岭和长白山脉的下围接拢处，就足以让罗翰认真地考虑这个问题。

　　罗翰心里突然一动：“张兄，你这么了解褚莹莹，难道你和她……？”

　　“呵呵……罗兄不用误会，她，只是我张某的小师妹。只不过她的身份特殊，上面的长辈也十分关心她的家人境况。”张竹溪赶紧表明态度。

　　如果那“玉肤”真的如褚莹莹所说的那么特效，反正罗翰的身边已经有三个女人了，真要再加上一个小师妹也无妨。近水楼台才能先得月，不然，为什么董君喝了“玉肤”，叶小莉却没有喝？不就是因为董家和段家的关系近吗？

　　再说，掌教真人早就给张竹溪定下了另一半，他自己也相当满意。

　　天生阴阳眼啊，可不是随便能够碰到的！


第384章 被吓倒了！

　　听张竹溪这么一解释，再想起赖德华以前所介绍的，张竹溪的老爸也是个阴阳眼的事，罗翰便信了。

　　论外貌，许慧明显比褚莹莹要美，何况，她还有那么一层罕见的资质！

　　沉吟了一阵，罗翰缓缓地表明态度：“张兄的面子，我自然是要给的，不过，”罗翰有意地停顿了一下，才道：“赖哥的委屈，也不能白受。张兄应该知道，我十天之前，才从京城回来。我在的时候，没人来找，我离开了，他们却找上了赖哥！张兄，这事换成是你，你会如何想？”

　　相信张竹溪能够听明白。

　　什么时候，这不知分寸的公子哥儿被惩罚得让罗翰满意了，而且地皮的事情有着落了，京城的专场自然就成了。

　　杀鸡给猴看！

　　也省得到时再有不开眼的公子哥撞上来，平添一些麻烦！

　　这要求其实不高！

　　真不高！

　　所以张竹溪只是稍稍考虑了几秒，就给出了答复：“谢谢罗兄的支持，这事，我会好好和褚师妹商量。”

　　“好！那我就静等张兄的结果！”罗翰也不客气。

　　……

　　“啊？王志仁威胁了赖德华？”听完大师兄的转述，褚莹莹顿时惊叫起来。

　　张竹溪悠悠地道：“这一点，才是罗翰真正拒绝回京城出售‘玉肤’的原因。以他的傲气，怎么可能受一个区区王志仁的摆布？我也去查过，罗翰确实是十天前才从京城回返深海市，而且，他在京城逗留了近一周的时间。依我看，王志仁不受罚，而且那地皮没有消息的话，罗翰在短期内，怕是不会答应办这个专场的。”

　　虽然张竹溪也是挺紧张这个“玉肤”，不过张竹溪对自己的实力有信心，身份又特殊，也不担心掌教爷爷会短了他的洗髓丹供应，反倒是褚莹莹，闯进四派大比前五的可能性只在五五之数，而且褚莹莹还有两个宠爱自己的高龄长辈，又是个孝顺的孙女，肯定比他更急。

　　褚莹莹沉默了。

　　褚莹莹是很单纯，对家里的工作人员也十分的平易近人，没有一般贵族小姐的傲气，但她毕竟是生活在这个圈子里，知道这种威胁的手段，才是王志仁一向的行事作风。

　　“成事不足，败事有余！你以为你是国家主席啊？谁都要听你的？”

　　褚莹莹心里恨恨地骂了几句，然后恢复了理智，很快做出了选择：“大师兄，谢谢你，我现在就去找我爷爷和我妈妈！”

　　……

　　在褚莹莹进自己的小房间联系张竹溪的时候，王老爷子有感于自己此来的任务已经完成，也不着急等褚莹莹的回复，就领着王志仁向褚老爷子告辞。

　　王志仁虽然心急，不知道手下对自己先前引诱关雪莲来京城的命令执行得怎么样，却还是勉强克制着情绪，直到把自个爷爷送到家里之后，才立刻心急火燎地跑了出来，拨通了手下的电话：“那个关雪莲的事，现在怎么样了？”

　　“很顺利！那位关小姐，她在大学的老师有一个女儿叫李娜，在京城有一位玩得好的同学，刚好在外企上班，我已经通过这位同学向李娜发出求援的信号，说近期有位国外投资者要来京城考察，需要一名随身翻译，请关小姐过来帮忙。她和李娜的关系很好，肯定不会拒绝。等她下了飞机，我们的人马上就可以把她软禁起来！！”手机里很快传来手下恭敬而略显得意的声音。

　　此人心里确实是相当高兴。能这么快地想出这种办法，可不是一般的大脑，也幸好关雪莲的身边有这么一层关系，否则还真不好利用。

　　“那个同学肯这么骗李娜？”王志仁有些怀疑。

　　“仁少，您忘了，小刀是电脑专家，用个拨号软件，仿照一张国外的传真，就说喜欢关小姐的为人和能力，直接要求关小姐过来，这根本没有问题。等到关小姐到了京城，被我们掌控住，我们再仿照一张传真，说那位国外客商的行期有变，暂时不来了，也就没事了！”电话里的人谄媚地道。

　　王志仁顿时松了口气：“也就是说，李娜那边还没有回复？”

　　“是的，这事怎么也得让人家考虑两天……。”

　　“那好！你通知他们，情况有变，那位国外客商临时改了行期，不会过来了，所以，关雪莲也不用来京城。”王志仁马上下令。

　　先前他预估错误，以为罗翰好拿捏，现在知道罗翰居然能和天师派那位大师兄有着交情，而且是平起平坐的交情，他哪敢再动什么手脚？万一被罗翰误以为自己是对关雪莲有想法，然后一通火气全发在自己身上呢？

　　敢和那位大师兄对掐的人，手里又握有那等稀罕的灵药，肯定不会怕教训自己之后会不会引来什么后果！

　　电话里一怔：“仁少……？”

　　“问那么多干什么？照做就是了！”王志仁马上不悦地打断了手下的话。

　　“呃……是！”电话里的声音立刻没了精神。

　　……

　　关雪莲这两天一直很犹豫。

　　五柳环保集团的翻译工作，因为意外中蛊的事，如今已经没了，毕竟那翻译的任务离不得人，而且五柳环保也不是找不到其他的翻译，一个不行，招两个就是了。

　　先前刚回深海的时候，她还可以陪着父母在市里逛逛，但现在，父母已经回转玉田村，罗翰也有自己的事忙，这让已经习惯了忙碌和自立的关雪莲颇有些不适应，总觉得手里没有一份像样的工作，心里空落落的。

　　所以，一接到李娜的消息，说是京城那边有份随身翻译的临时工作，是她以前在学校曾经认识过的国际友人指名要她去帮忙时，关雪莲心里其实是挺愿意的。

　　只不过，考虑到罗翰的脾气，关雪莲不知道他是否会同意自己给国外客人当翻译，毕竟按理说，罗翰不差这点钱……。

　　下午睡觉起来，考虑了两天的关雪莲终于拿定主意，决定和罗翰说说这件事。凭心而论，她很热爱翻译这个行业，她更不希望自己数年寒窗苦读，到了最后，却将它全部抛下，成为金丝笼里的小鸟……。

　　“我要做回我自己！”

　　只是刚刚从床上爬起，还没有来得及说话，关雪莲就听到罗翰的手机响了，然后，见罗翰只是朝屏幕淡淡地看了一眼，就立刻按下了通话键，开始和来电者对话，她只好知趣地收回了已经冲到嘴边的开场白，准备等罗翰结束这通电话之后，再和他细说。

　　拿定主意，关雪莲轻巧地穿上外衣，下了床，走下楼梯来到一楼，从客厅的冰柜里取出自己上午买来的大骨头，走进厨房准备熬点汤。

　　老妈说，她现在的身体，多喝些补气养血的汤有益……反正罗翰给她的药材个个都是顶好的，不用白不好！

　　把大骨洗好，放进烧开了的汤锅内，放入相应的党参和当归，再盖上锅盖，等汤水再度烧开，撇去表面的浮沫，再关成小火，然后，关雪莲便重新回到二楼。

　　推开罗翰那间主卧的房门，见罗翰已经挂断了电话，她心里便踏实了，正要开口，上衣口袋里的手机也突然响了起来。

　　关雪莲暗叹一声，在罗翰那意外的目光中，取出手机一看，是李娜的来电。

　　关雪莲心里顿时一跳，有些心虚地瞄瞄正温和地看着自己的罗翰，然后迅速接下通话键：“娜姐……。”

　　这个时候打来电话，应该是在催她的决定。

　　果然，李娜的第一句话就问：“翻译的事，你和罗翰说了没？”

　　关雪莲有些为难地看了看罗翰，摇摇头：“没，我刚打算跟他说，他就来了电话。”

　　“那好，你不用说了。小珍说，那个国外客户有事临时改了行程，不去京城了，所以，你也不用再跑这么一趟！”李娜很简短地转达了新的情况。

　　“啊？”关雪莲一怔：“你说真的，她不来了？”

　　“是啊！这些外国人都是大忙人，行程总是改啊改的！不过这样也好，你不用左右为难！”

　　“哦……那没事了，不去就不去。”关雪莲心里突然有点失落。

　　还以为可以重回心爱的岗位呢，可惜！

　　“其实你也不用担心，罗翰现在那么有钱，养你一辈子都足足有余！当然，以后要有其他的翻译任务，我再通知你！女人啊，还是要有自己的事业！”李娜很理解她的心情，又劝道。

　　“没事，娜姐，不去也好，毕竟京城那么远，又冷！那你先忙吧！88。”关雪莲很快就强装无事，按下了结束键，只是眉宇间依然地浮现一丝茫然和低落。

　　罗翰立刻就注意到她的异样，走过来拥住了她的腰：“怎么了？你打算和娜姐去哪里？”

　　关雪莲力持平静地对他浅浅一笑，只是笑容里分明有几分空寂和失望：“娜姐有个同学在京城一家外企工作，前几天说有个国外的客户要过来。我以前还是学生时，和那客户认识，所以她指定要我去陪着作几天随身翻译。我本来想去，正打算跟你说，娜姐就来电话，说那客户的行程变了，不来了，我也就不用去了！”

　　国外的客户，指名让关雪莲去京城陪同？

　　罗翰目光一闪。这事情听起来似乎挺合理，但是，刚好和王志仁、褚莹莹、赖德华、张竹溪的电话碰到一起，却是让罗翰第一时间就怀疑起两者之间是否有什么联系。


第385章 补偿

　　一会儿说要关雪莲去，一会儿又说不需要了，而且要去的地方还是京城！

　　京城那么大的地方，一个国际性的大都市，一个国家的首都，还找不出一个像样的随身翻译？

　　如果不是京城，而是其他的地方，罗翰都不会有这种感觉。但是，前两天，他才通过赖德华拒绝了王志仁，并且通过张竹溪提出了自己的警告，然后关雪莲便遇到这种态度不一的事情，他不想联想都不行。

　　罗翰决定稍后查查是怎么回事。如果真是那位公子哥儿搞出来的事，虽然对方已经偃旗息鼓，但罗翰还是不能容忍这种针对自己女人的事情！

　　不过当着关雪莲的面，罗翰只是不动声色地笑笑：“不用去更好，你好好养养身体。如果你觉得闲着慌，可以自己上网接些翻译的工作。”说到这里，他停顿了一下，又问：“如果你觉得无聊，要不要我跟小啸说一下，让你当五柳环保的兼职翻译？”

　　罗翰知道，关雪莲一直都是个很独立的女孩，虽然个性宅了一点，但那是她的专业性质决定的，并不意味着她就一定喜欢窝在家里，安安心心地当家庭主妇。

　　当个自由职业者，或许是个不错的选择？

　　关雪莲眼睛一亮：“真的？”清丽的容颜刹那间光彩照人。

　　“呵呵……我好像还没有骗过你，是吧？”罗翰有趣地看她。

　　罗翰还是比较喜欢看关雪莲那副有奋斗目标，有干劲，眼睛熠熠发光的精神样子。

　　关雪莲想了想，喜悦地点点头，将脑袋亲昵地偎在他那宽厚的肩膀上，乌亮的秀发散发出一种清新的香气，让罗翰的心情也愉快起来：“翰，谢谢你能理解我！”

　　罗翰包容地拍拍她的香肩：“傻瓜！我可不是什么小心眼的男人，无法接触自己的老婆比自己能干！以后有什么想法，尽管跟我直说，我保证不会笑你！”

　　他是有点大男子主义，但雪莲既然不想当一个平淡的家庭主妇，那他就给她充分的发展空间！

　　一切，只希望她快乐！

　　感觉到怀中的人儿没有动，罗翰心思一转，马上给陈啸去了电话：“小啸，雪莲现在觉得挺无聊。我也不想让她四年的大学白费，所以，你帮忙问问你老爸，愿不愿意让雪莲当个兼职的翻译，不要底薪，只计件的那种？”

　　罗翰自己当然也可以直接打电话问陈立柱。不过，陈啸既然已经被他拐出来“做牛做马”，那么，让这父子俩趁此多沟通沟通还是有必要的。

　　正巧，陈立柱这段时间也看过技术部新翻译过来的国外环保技术的资料，更问过王清，知道新招来的两个小女生，一般的口语和听力都还马马虎虎，但涉及到更专业的文字翻译，还是远远比不上以前的关雪莲翻译得贴切。

　　当下一拍即合，以后有需要翻译的外文资料就直接发到关雪莲的邮箱。而罗翰所要做的，是立刻陪她去商场买一台激光打印机。

　　两人很快就高高兴兴地出了门。

　　次日早上，在前往滨江生态的路上，罗翰拨通了赖德华的手机号码，说明了张竹溪来电一事，又道：“如果有人上门来赔礼道歉，你只管提条件！”

　　手机里沉默了几秒后，响起赖德华那开怀而略带感动的声音：“老弟，谢谢你！这事你放心，绝对不会让你失望！”

　　虽然知道罗翰是个重情义的人，但此刻，知道罗翰有心为自己出气，赖德华心里还是颇有些暖意。毕竟，威胁他的是根正苗红的红三代，也就真正的玄门中人，才不把这些红三代当回事，赖家虽然也算是玄门，但毕竟要靠这些红色家族吃饭，底气就略有些不足。

　　罗翰笑笑，又把京城有家外贸公司想请关雪莲充当临时翻译的事提了提，然后道：“赖哥，你在京城地头熟，这事麻烦你帮忙打听一下，是不是有人在背后搞鬼。或许是我太多心，太敏感，但是，这时间段，赶得太巧了！”

　　赖德华心中一凛。居然有人对关雪莲动起了脑筋？

　　关雪莲可是罗翰正牌的女朋友，未婚妻！

　　没有男人能容许别人打自己女人的主意！

　　他的声音立刻严肃起来：“没问题！我会尽快查个清楚！”

　　……

　　老人们一旦年事渐高，不管是平民百姓，还是豪门高官，虽然表面上似乎看淡了生死，一派从容，但是，真有能够让自己多活几年，吃穿生活也能舒服许多的好宝贝，老人们还是非常关注和在意。

　　所以，听了自家孙女的抱怨，褚老爷子立刻找人去查了查前阵子罗翰的行踪。

　　褚家毕竟是搞政法出身的，手段比其他几家不知厉害多少，这一查之下，不但罗翰在京城里的举动一清二楚，就连王志仁找人假冒外商给某个外企发传真，诱使关雪莲来京的事，也被彻底地翻了出来。

　　褚老爷子一双苍苍的眉毛立刻揪了起来。

　　王家小子平时看起来也就是高傲一点，自大一点，怎么居然犯下这等错误？

　　有这么有求于人的吗？

　　惹恼了那姓罗的小子，你怎么就能肯定，人家过来给你喝的药水，一定是排除宿毒的解毒水，不是送你去见马克思的毒药？

　　褚老爷子当即就给王老爷子打了电话，把这两件事都捅了出去，然后隐晦地表达了心中的不满。

　　王老爷子顿时也气着了——自家孙子看起来乖乖的，听话孝顺得很，平时对下面的人，虽然也有傲气，但毕竟是这个社会大环境所造成的，也没做出其他很过份的事。

　　可那么聪明的人，怎么一碰上一个不买面子的罗翰，脑子就犯混，背地里做下了这等不着调的事？

　　那姓罗的小伙子就那么可怕？让你一个堂堂正正的王家子弟，居然不敢直接去登门拜访，反而是拐弯抹角的，等到人家离了京，你才跳出来瞎蹦达，又是威胁人家的好友，又是引诱人家的未婚妻？

　　虽然这个引诱兼软禁人的命令最终撤消了，但是，算算时间，王老爷子就知道，自家孙子之所以撤消了这个的命令，还是因为前两天自己腆着一张老脸，去找褚家小女娃，然后意外地知道了那个罗翰和玄门中人的关系和实力，心里怕了。

　　从这件事上来看，王家还算是幸运，没有一条路走到黑。不然，真要把关雪莲给引诱到京城来，然后软禁了她，还不知道罗翰一怒之下，会做出什么事！

　　罗翰可是有着军方的身份！

　　不过，这错事，做下了，就是做下了，如今褚家已发现，王老爷子就是想否认也否认不了。想要实现自己那多活几年，活得舒心一点的愿望，想让已经半身不遂的老伴也过得舒服一点，就只能配合着褚老头，从王家的地盘里让出一小部分利益来！

　　所以这天下午，和褚老爷子通过电话后，从来都是理直气壮的王老爷子，心情变得很郁闷，也很恼火。

　　张竹溪说得没错，褚莹莹的姥姥家管着土地流转的事。不过，有了王志仁的把柄，褚老爷子肯定不会那么傻的让亲家独自去扛，所以，好人，褚家的人来扮，出血者，却是王家。

　　如果这事，从一开始便是很有难度，如那洗髓丹一样，王老爷子心里还会舒服一点，但是，这事摆明了就是王志仁所采用的方式错误，才会让本来只需要几十万就能搞定的事，变得如此复杂，不仅要欠下褚家一个大人情，自家还得向罗翰赔罪。

　　所以，王志仁这天下午才回到自己的家里，就被在经贸部任副部长的老爸逮了个正着，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地被训了一顿之后，王志仁垂头丧气地接下了一个艰巨的，让他感觉大丢面子的任务——登门向赖德华道歉，并在一百万元的限额下，给赖德华送一件上好的风水法器！

　　也就是说，东西，让赖德华自己选，钱，得王志仁自个儿掏！

　　没办法，王副部长知道自己儿子的斤两，让儿子自己去买法器，那纯粹是里外不是人，只怕钱也掏了，法器还买不到真的，然后再次得罪赖德华。当然，也可以让其他懂行的人去买，京城里，总有些人想抱王家的粗脚。不过，这样无法体现王志仁的诚意，对方未必会接受。

　　这还只是对赖德华的赔礼，还有对罗翰的。

　　等罗翰应约到京，和褚家、以及负责土地流转的褚家姻亲刘家，相商郊外山林承包一事时，承包的一半费用，将由王志仁来承担，以示对引诱关雪莲来京一事的惩罚！

　　承包山林的事，自然是受了张竹溪的启发。但这个条件，却是让本来就无精打采的王志仁忍不住想吐血。

　　早知道罗翰是这么不好惹，他当初就直接备上礼品去找段向远了。再怎么样，爷爷和奶奶的身体状况是事实，段向远又是医生，没理由诊断之后不施加援手。

　　偏偏当初他误以为罗翰只是一个普通有点小钱的小子，不值得自己亲自上门。像池家，若不是有叶小莉和叶丹慧这层关系，罗翰哪里进得了池家的大宅？

　　现在倒好，后悔都没得药吃！


第386章 大家都去吧！

　　“京城郊区啊……！”听到张竹溪转达的消息，正坐在共进营销董事长办公室的罗翰不由得悠悠地摸了摸鼻子。

　　褚、王两家的态度和速度，远远超过了罗翰的预估。原以为，这事怎么着也得三、四天才能有结果，谁料这人一认真起来，做事的态度不是一般的快，这才两天不到，除了他要的地皮要等他到了京城再确定之外，其他的事情都已经有了结果。

　　给赖德华找一个价值三百万左右的上好风水法器？还行！刚好对症下药。

　　至于地皮，京城的市区不是找不到可以拍卖出去的地皮，但是，考虑到罗翰名下的共进营销，其主打商品是药材，而且近期内，罗翰也比较喜欢承包山林，所以，不管是王老爷子，还是褚老爷子，抑或是褚莹莹的姥家刘家，都一致认为，相比起市里的地盘，京郊的山林应该更能让罗翰满意。

　　价钱便宜不说，面积更大，空气又好。

　　对于这最后一点，罗翰亦有同感。别看滨江生态的种植区和撷灵院里都是天天用活跃水浇灌，但论起空气质量，滨江生态里虽然有很多的树苗，却依然比不上撷灵院内。那都市里，汽车废气对空气的影响，实在是太厉害了！

　　“行！既然他们这么有诚意，我就不再矫情了，”罗翰一边拿着手机，一边看着桌上的日历，很快就决定下来：“下周我会让我兄弟陈啸先过来选择要承包的地段，如果一切谈拢，12月31号中午，我会过来签订承包合同，办理相关手续，然后下午二点，在京城举办一场‘玉肤’售卖的专场。人数由你们定，反正最高不能超过100位，而且，现场售卖的时候，我要核对姓名和身份证。”

　　是时候把陈啸推出去，和京方的那些大官们打交道了，一天到晚只和那些小企业老板打交道，不去见见京城的高官，陈啸的格局永远都不会提升。所谓物以类聚，人以群分，也有这方面的道理。

　　罗翰希望，自己的好兄弟，以后能成长到即使面对国家主席，也能做到不卑不亢。

　　至于专场，自然是要谈拢之后才举办。否则，这个惩罚就等于白设。

　　张竹溪先是一喜，但听到这限定的份额，又不太满意地问：“为什么只能提供100位？”

　　“‘玉肤’药水，每个月只对外售卖400份，并不是我们特意要限量，而是因为配药所需要的某些原料，需要时间来培养。”罗翰信口就来，煞有其事：“有些东西是不能着急的，急了，效果就不好，这你应该清楚。12月27号，我们深海市这一块会举行一次现场售卖活动，这是铁定不能变的，所以，我只能在12月31号的那一场减少数量。再说，100位，也足够了！”

　　有时候，一种特殊的事物出现，是需要一种谎言才能让某些敏感的人安心的。

　　说到底，若不是考虑到那些老人们的身体，他不会答应这事。至于年轻一点的，自己能动，这回轮不上，下回主动来深海市就是了！

　　果然，张竹溪接受了这个解释，可能心里还有些怀疑，但至少不会问出声：“那地点呢？”

　　“这个，我要问过我师父和赖哥，才能确定。”当然最好还是在段向远的小四合院，不过段向远毕竟是长辈，这事罗翰必须要征求他的意见。

　　“行。那我先把这好消息通知小师妹！”张竹溪也知道罗翰说的是实情，他要的只是一个答案，当下挂断电话。

　　罗翰发了一会儿呆，脸上很快就浮现出一丝冷笑。

　　赖德华那边还没有消息过来，但罗翰已经有九成的把握确定，让关雪莲去京城做随身翻译的事，是王志仁在搞鬼。否则，平白无故的，那个王志仁怎么可能同意替自己分担一半的山林承包费用？那可不是像赖德华的风水法器，几百万就能够搞定的。

　　不过，既然此人知道厉害了，也赔罪了，此事就算揭过，也免得雪莲心中有疙瘩。

　　沉思了一阵，他拨通了陈啸桌上的内部电话：“有件事跟你商量，要不要过来喝茶？”

　　这茶，自然是指“君一乐”。

　　“等我5分钟！”陈啸愣了几秒，兴奋地回答。

　　罗翰一直在限制“君一乐”的产量，即使是陈啸，也不过每周能有10克的供应量。“佛祖笑”倒是没有限制，不过，两者的口感毕竟有着明显的差别。

　　陈啸如今虽然已搬出陈家大宅，住在白鹿郡，可陈立柱自打知道有“君一乐”，也尝过了它的味道之后，就经常会去白鹿郡蹭喝，父子俩都是好茶之人，陈啸那点份量根本不够，所以，只要罗翰这里开泡，陈啸能不错过，就不错过。

　　罗翰微微一笑，放下电话，起身，走到对面的茶几上，拿起空着的烧水茶壶，到身边的饮水机里接了点水，洗了洗，倒在机子旁边的小红桶里，再重新灌了满满一壶的农夫山泉矿泉水，放回茶几上，接好电源，按下通电键，再走回办公桌，从桌后的立地书柜里取下那个装着“君一乐”的楠木盒子，挑出几片茶叶，放进泡茶的茶壶中，再端着茶壶走过去，在会客沙发上坐下，静等水开。

　　必须承认，有手下的感觉就是好。当初他到处寻找那农夫山泉的桶装矿泉水，都没有找到，如今朱卫平却是直接找到了供应商，将公司里的所有饮用水都换上了正宗的农夫山泉，便利着罗翰和陈啸的同时，公司里其他员工们的皮肤都比没进公司间水润许多。

　　水刚一烧开，罗翰就听到陈啸那兴冲冲的脚步声，当下抬起头：“把门关上。”

　　陈啸一愣，随后顺从地关上了门。

　　这架势，显然是真有事，不是找借口让自己忙里偷闲。不然，“君一乐”的茶香，飘出去让员工们闻到，也一种享受和变相的奖励。

　　曹日飞自己就说，闻到这茶香，一天的劳累似乎一扫而光，特别是在忙得焦头烂额之时，闻到这股茶香，人会舒服、精神很多。

　　在罗翰的侧面坐下，陈啸自己动手，拎起烧开的水，往茶壶中缓缓浇入，陶醉地微眯着眼，嗅着那股清沁得让人飘飘欲仙的茶香，好半天，才意犹未尽地放下手中的水壶：“啥事？”

　　“下周你有没有空？我想你去京城帮忙看个项目。可以找个周五的时间去，海棠如果愿意，带上她也行，算滨江生态的帐！”罗翰简短地将张竹溪带来的条件说了一遍。

　　承包山林，自然还是以滨江生态的名义。

　　陈啸飞快地回忆了自己手上的工作，然后点头：“应该没问题。不过，31号的那个专场，人手怎么解决？”

　　上个月才结束没多久的“玉肤”销售专场，罗翰不在，好在玉雪可以瞬移回深海，带着木灵储存足够的活跃水，是陈啸来分装的“玉肤”，然后叶小莉帮忙收钱，胡海棠、曹日飞、朱卫平指挥着孤儿院的那三小负责接待，陈啸自己在里面亲自监督客人现场喝下。

　　但在京城，就只有罗翰一人，就算再加上陈啸，人手也不够。

　　“简单，不是马上要元旦嘛？原班人马全部带去，当做是公款旅游一次，忙完31号下午，就可以好好在京城玩一次。”

　　罗翰早就算好了，不就是十几万元的机票钱、住宿钱和景点门票钱嘛？这次的收入高达1800万，分出一点，让员工们放松放松，趁机增加对公司的感恩和凝聚力，罗翰并不在乎。

　　这是个办法，不过陈啸还是告知了某个消息：“据我所知，日飞和卫平都有女朋友了，正计划着元旦节去哪里玩呢！”

　　罗翰顿时笑了：“他们可以带女朋友，自己掏钱就是了。什么时候，他们结婚了，就可以享受经理级以上者免费带一名家属的福利待遇。”

　　陈啸乐了：“这条件，什么标准，看拿证，还是看摆酒？”

　　“废话！当然是看拿证！”罗翰横了他一眼。

　　“那敢情好，说不定卫平他立刻就向女朋友求婚，赶紧拿证！”陈啸笑道。

　　“你以为见家长的那一关是那么容易过的？”罗翰不屑道。

　　陈啸当然也就是开开玩笑，闻言便端起自己面前的茶杯，美美地喝了一口茶水，然后闭上眼，好生地享受着。

　　罗翰也端起自己的杯子，缓缓地小口品着。

　　两人都在借着这个短暂而安静的时间，整理着脑子里的头绪。

　　足足过了好几分钟，陈啸才从那种陶醉而享受的状态下走出来，又想到一个问题，提醒道：“液体上不了飞机。”

　　若只是少量的液体，如爽肤水，隐形眼药水等小件装的，放在行李里托运，倒还没有问题。但足够100人喝的“玉肤”，那体积可不小！

　　“药水我负责带，坐军方的直升机。这事军方的高层肯定不会错过，会答应的。”罗翰早就想过这一点了。

　　他这个军方的荣誉顾问可不是白来的，再说，答应军方的解毒水，这个月还没有交货呢，正好可以一并解决！


第387章 我们只是商人！

　　陈啸恍然，再一次闭上了嘴，继续一边品茶，一边琢磨着是否还有自己没有想到的地方。

　　不是他小心谨慎，实在是此次的目的地，不是他处，而是京城。

　　而京城是什么地方？

　　高官云集！

　　大亨云集！

　　藏龙卧虎、三教九流聚集之地！

　　很多时候，政治上的东西是无法用道理来阐明的，高官们的行事，也是无法用常理来推测。

　　清悠沁神的茶香，让陈啸的大脑迅速变得清明无比，心神通透，很多平时需要好生琢磨的问题，总能在这种状态下找到答案，平时想不到的漏洞，此刻也能发现，或者说，是灵感极为活跃。

　　慢悠悠地再次喝完了一杯茶水后，陈啸又提出自己的担心：“如果，京城那边有人相中这个项目，想投资入股，我们如何应对？他们可不是腾龙国际那种货色！另外，搞不好，有人会把脑筋动在日飞和卫平的身上。在深海市，大家都知道我们共进营销的实力，也不敢来动，但是，京城的繁华，很难说我们的员工不会动心！”

　　在陈啸看来，这是一个很严肃的问题。甚至可以说，这才是此次进京所要面对的最大麻烦。

　　罗翰很欣慰地看了陈啸一眼，觉得陈啸如今真的是已走入成熟，开始具备一个真正的企业领导者的眼光。

　　慢慢地喝完杯子里的最后一点茶水，罗翰缓缓地放下杯子，重新倒满，任茶香再次飘逸于空中，脸色却是迅速凝重起来：“公司以后的名气会越来越响，规模也会越来越大，忠诚的问题，我们迟早会面对。这次在博溪，师父曾经问过我，想不想加入金山寺，被我否决了。有师父这层关系，再加上‘君一乐’开路，金山寺对我总会另眼相看，当然，我的自由，也会给金山寺带来一些便利。所以，我不加入，比加入好！”

　　“你能说政府的人不想得到玄门的洗髓丹？肯定想，而且是非常想，想得不得了！但是，他们没有办法，论武力，他们打不过，论财力，也未必拼得过。所以，才会有褚莹莹这么个特殊的存在。”

　　“褚莹莹的身份很特别，她能进入天师派，我相信她家里的人有过深思熟虑，无非是想趁机打入了玄门内部，然后凭着家族的力量，在适当的时候，推褚莹莹一把，让她尽可能多地搜集这方面的灵药，为家族，进而为政府服务。”

　　“可天师派也不是傻的，何况天师派本身不产洗髓丹，这玩意只有崆峒派才能炼制，而其中的一味元参果却只有茅山派才有。天师派不是不想吞并茅山派，可惜，吞不下。所以，只有不得已地让崆峒派来缓和彼此的关系，在中间做联系的纽带。金山寺就在这时，及时得到天师派的友谊。天师派总不可能让崆峒和茅山派联合起来对付自己，是吧？”

　　“从这里，我发现了一种微妙的平衡。”

　　说到这里，罗翰有意地停了停，观察着陈啸的表情。

　　陈啸似有所悟，目光不自觉地往右上角瞟。

　　罗翰满意地笑了。这是陈啸的习惯性动作，一般，只要是想到了什么，他都会情不自禁地这样转动着眼珠子。

　　于是罗翰继续道：“话说回来，元参果的产量有限，再加上崆峒派的炼药水平应该也不是太高，所以洗髓丹的数量也有限，不管是玄门中人，还是政府的高官，都盼望着另一种可以替代的宝贝出现。正是因为这样，我们共进营销才凭着‘玉肤’异军突起，引起他们双方的关注，从而走入了双方的视线，有了这次机会。”

　　说到这里，罗翰缓缓往沙发上一靠，傲然道：“我先前之所以很坚决地拒绝了赖哥的请托，就是要让政府的这帮人知道，我罗翰，不是任何人可以呼来喝去的！我不想被任何官方势力和组织掌控！”

　　如今的罗翰，已经有足够的底气和实力敢这么放言。

　　陈啸亦有同感。说起来，他和罗翰、玉雪，已经是一个很小但相当有实力的团队。

　　“本来，我是打算和那个王志仁好好较一番劲，但是，老天爷也悄悄地帮了我一把。我和张竹溪的交情，被褚莹莹无意地拿出来震慑了一下王家，将这种效果一下子就放大了许多，将王家一下子就吓退了。”

　　“天师派的弟子，对张竹溪的崇拜，完全是出于对绝对实力的一种盲目，而张竹溪和我平等相交，这足以让京城那帮人正视我的实力。王家向赖哥道歉，向我示好，便是这种行为下的影响。”

　　“玄门中人，绝不会让政府的人控制我们共进，从而大规模地改善和加强士兵们的体质，对他们造成威胁；而因为师父的缘故，我现在已经算是半个玄门的人，但又不是完全属于哪个宗派，所以玄门中人，对我限量卖药的行为应该能够容忍，哪怕是茅山派也一样，因为这样他们也可以买得到，而且门槛提高了，也减少了许多来自世俗界的竞争。”

　　“投资入股的事，我相信政府那边应该是想过，但只要他们了解过我们的过往，就不会将这种想法付诸行动，否则，我若是被逼急了，彻底地倒向玄门，他们等于是又断了一条路子。所以，如果政府理智一点，就应该是让我们共进营销继续保持现在这种超然的状态，当个商人，只卖药，收钱！何况我又有军方的身份，从某种意义上说，我算是半个政府的人，只不过听调不听管，所以政府那边也能容忍。”

　　说到这里，见陈啸若有所悟地点头，罗翰便做出最后的结论：“眼下还有近二十天的功夫，不管是政府那边，还是四大玄门，都应该会好生琢磨这个问题，然后会在现场售卖之前，私下里达成一项共识。所以我们现在要做的，便是按兵不动，该准备的照旧准备。如果到时候，仍有不开眼的，”罗翰嘴角一撇：“照踩就是！”

　　说起来，还是共进营销的规模不大，做为上位者的陈啸，手里只有曹日飞一员业务大将，还不需要考虑平衡的问题，所以这一点，陈啸看不到。

　　至于行政大将朱卫平，能干归能干，但毕竟是罗翰一手提拔起来的，对罗翰的忠心更甚于对陈啸。

　　罗翰本来是不明白这个道理的，但此次N省之行，搅入天师派和茅山派的争斗之中，有了亲自体会，罗翰却是立刻悟了。

　　“至于日飞和卫平，”罗翰意味深长地笑笑，却是没有再说话，谨慎地改以意念和陈啸沟通：“如果他们真的被京城的人收买了，也没关系。我们共进营销靠以发家的，不是某种技术和某一张药方，是我的精神力异能。”

　　“没有技术，没有供货方，没有药方，药材的来源又牢牢地掌握在我俩手里，他俩就是真的叛变了，想查，也查不到！至于玉雪，她是不会叛变的，她要的东西只有我能够提供。所以，哪怕是他们把全部人都带走了，甚至把如今药房里的东西全部卷走了，都没关系，我们只需要再招批人过来就是了。我相信他俩是聪明人，知道该怎么做。”

　　“阿翰……”读完罗翰的意念，陈啸不由苦笑：“其实我也知道，但是，只要想想有这个可能，我心里就不舒服。”

　　罗翰能理解他的心情，自己何尝不是如此？

　　没有人喜欢被人背叛，尤其是被自己一手提拔起来，相当信任的下属背叛。

　　不过，罗翰对这一点，看得很通透：“你的顾忌是正常的。我们先前所做的一切，也是为了杜绝这类事件的发生？不过，他们现在，毕竟还没有背叛，对吧？我们可以把这次进京当成一次对人性的考验，至于他们能否通过，就看他们的造化了！”

　　陈啸默然。

　　看他脸色不太好，罗翰笑了，主动端起茶壶给他倒了半杯水，再起身，走到饮水机前灌满了一壶矿泉水，然后走回来，重新烧水，再悠悠地劝道：“所以，我觉得你应该去一趟京城，多接触一些不同的人，感受一下那里的气氛，然后，你就会像我一样，放宽心了！”

　　陈啸以前倒不是没有和爷爷去过京城，但那是刚刚考上大学的时候，心情完全不同。

　　想了想，陈啸也觉得自己是着魔了，这还没有发生的事情，有必要那么在意吗？

　　从另一个角度来说，如果曹日飞和朱卫平真是那么容易被收买的人，也不值得他如此看重，浪费感情。

　　陈啸便释然地笑了：“那行，就按你说的，按兵不动。这旅游的事情，等我下周去了京城，看看情势再向他们宣布。另外，31号那天的售卖，我俩的工作也调换一下，我在前面接待和登记，收钱，发放药水的事，你和玉雪来负责。这样，万一出现有心怀不轨的人，你和她的反应会比我快！”

　　“行！”这个很重要，毕竟谁也不能保证，到时若有玄门中人出现，会不会暗中使坏，所以罗翰毫不推让就答应下来。


第388章 洛神花

　　四杯“君一乐”下肚，身子暖暖的同时，尿意也来了。陈啸先撤，不过出去的时候并没有再掩上办公室的门，于是，依然清沁的茶香，便透过敞开的门很快就飘到外面。

　　正在静静坐着的罗翰突然听到外面隐约地传来急急的争论，听声音，有曹日飞的解说，也有顾客之间的你争我抢，一时好奇，便起身走到门口。

　　他正要再凝神细听，便看到放水回来的陈啸乐呵呵的，一副与有荣焉的样子。

　　“笑什么笑得这么开心？”罗翰打趣。

　　“呵呵，我们的‘君一乐’很诱人啊！”陈啸笑得愈发地灿烂，不等罗翰继续问，就直接说了下去：“外面有两个从广圆来的台商，听说了我们公司的药材好，就过来看看，顺便买点冬虫夏草回去，打算孝敬自家老人。台商你也知道，一般都比较挑剔，又喜欢犹豫，日飞跟他们耗了整整三个小时，嘴巴都快说干了，还没有落定，结果刚才我从你房里出来，他们闻到了茶香，馋得不得了，再一打听，知道这是我们独家的‘君一乐’，态度马上变了！”

　　罗翰立刻理解陈啸的心情了。自家产的茶叶有这么强大的攻关效果，放谁碰上，心里都舒坦。

　　他便问：“他们知道规定吧？”

　　“君一乐”的定价一盒不算贵，才10万元。但是，罗翰规定，想买“君一乐”，必须是私人消费金额达到100万时才有资格，而且是买完之后资格就自动清零，所以，想买几盒“君一乐”，就得出几个100万。

　　“君一乐”的茶香，对于好茶之人的诱惑，罗翰已经在尘缘大师的身上见识过了。连禅定功夫相当深的佛门弟子都为之动容，甚至厚着脸皮要走了罗翰所带的所有茶叶，两个台商又怎么可能抵抗得了？

　　估计是这两人被引诱得受不了了，不然也不会态度大变。

　　“知道，日飞已经跟他们解释清楚了。”

　　“那他们打算买多少？”

　　“开始每人都直接要4盒，不过听说了我们的规定，有一个钱没带够，只够买两盒的，正求着另一个借钱！而另一个不同意，说借了，自己就少买了。正为这个争论呢！”

　　罗翰一怔：“一共8盒？他们想倒卖？”

　　“君一乐”的包装，是250克为一盒包装，而即使是陈啸，如果不算上被老爸陈立柱噌喝掉的，一周10克的份量刚好够喝，8盒也就是2000克，够一个好茶之人喝3年的。

　　陈啸倒是乐见其成：“真正的好茶之人，是舍不得把心爱的茶叶往外卖的！当然，人情除外。再说，东西到了顾客手里，顾客家想卖还是想喝，还不是随人家的便？只要别人知道这是共进营销的产品就行了。”

　　罗翰想想也是，不由失笑。

　　这时，在曹日飞手下做事的一个业务员小楚急匆匆地走过来，陈啸便问：“他们协商好了没？”

　　“他们是协商好了，但是，”小楚有些心虚：“我们现在没那么多存货。曹经理想问，反正按约定，老柳师傅明天就要送货，能不能提前，今天就送过来。”

　　心虚归心虚，但罗翰还是从小楚的眉宇间看到一丝隐藏不住的兴奋。

　　显然是“君一乐”的抢手让小楚很是得意。

　　这回轮到陈啸愣了：“不是还有10盒的吗？”

　　“10盒是两小时前的数据！”小楚眼巴巴地看着陈啸：“一小时前，万强地产的来人拎走了4盒，西武百货的人也要走了2盒，只剩下4盒了，因为都是老客户，我没有跟曹经理汇报就直接处理了，所以现在不够。那两个客人，”小楚又想笑，又有些无奈地往外面的洽谈室一指：“他们每人都一定要3盒，因为他们明天上午的飞机回台湾了，今天必须要！”

　　每人3盒？

　　陈啸和罗翰面面相觑——总共要6盒，但只有4盒存货。

　　知道此处离得远，客人应该听不到，陈啸突然笑了，颇有些幸灾乐祸：“活该！谁让他们浪费时间呢？要早一点做决定，就不会碰上这事。”

　　罗翰没好气地瞪了他一眼。当着员工的面，能说这话？

　　不过让老柳调货也不是不可能，眼下还是上旬，所以销售量还没有达到罗翰所限定的份额，再者，原本老柳那边就是定了明天送货。曹日飞应该也是考虑到这一点，早一天送，和晚一天送，影响不是太大，才会派小楚过来请示。

　　陈啸沉思了一阵，还是拨通了老柳的手机号码：“柳师傅，我这里的‘君一乐’卖完了，有顾客急着要，您现在有没有空，把明天的货提前送过来？”

　　很快，陈啸就挂断了电话，看着一脸期待的小楚：“你跟顾客确定一下数量，先把那4盒拿出去，其他的大概，”陈啸抬起手腕看了看表：“一个多小时能送到吧！”

　　“是！”小楚高兴地应了下来，底气大增地走了回去。

　　陈啸和罗翰又回到罗翰的董事长办公室，继续品茶。

　　只是没多久，紧闭的房门再度被敲响。就再次敲响了门。

　　陈啸皱皱眉，起身过去开门，就见小楚不好意思地站在外面。

　　陈啸有些不悦：“又什么事？”

　　“陈总，那两位台商知道您在，想和您谈谈茶叶在台湾专卖的合作生意……。”他瞟瞟罗翰面前的茶壶，声音很快就低了下来：“不过我觉得，他俩很有可能是想趁机试试茶味！”

　　刚端起杯子小啜了一口茶水的罗翰顿时被这后面的一句给呛倒了，咳了起来。

　　这个小楚，胆子倒是挺大的，在陈啸的面前很放得开啊！

　　不过话说回来，搞业务的，不就是要求胆子大，脸面厚？

　　陈啸有些无语地回头看罗翰，眼神无声地在指控。

　　咳了几口，呛红了脸的罗翰无奈地道：“算了，你让人家等一个多小时，人家自然是待不住。”再对小楚道：“请他们进来坐坐吧！”

　　宝岛台湾也有些特产，罗翰在五柳环保财务部时，便经常看到几个女同事在分享一种深红紫色的茄形花瓣内零食，据说是补血养颜又开胃，因此印象很深，因为它有一个很美的名字——洛神花。

　　中医当中，当归、阿胶、洛神花并称为“补血三宝”。只不过，相对于前两者，洛神花的名声在普通人的心中不显。而且洛神花虽然在G省也有推广种植，但台湾的洛神花据说是效果最好，否则，那几个有点小资脾气的女同事也不会只吃台湾原产的洛神花。

　　只是因为目前华夏国大陆这边还没有开放本国公民直接与台湾的通航，罗翰也就没有机会去，所以这顺种子的事情也就暂且放下。

　　如今罗翰又有了军方的身份，就更加不适合公开去了，就是他提交了申请，怕是上面也不会批准。而直接用大陆的种子，不是不行，只感觉上总有些不甘心。毕竟，谁都想用最好的，哪怕仅仅是种子。

　　不过，如果眼下，能通过这两个台湾商人，让玉雪附身，然后到台湾走一趟，顺点洛神花种子来，应该没有问题吧？

　　当然，要看看这两个台湾商人的品性如何，值不值得合作。

　　洛神花，锦葵科，木槿属，一年生的药用草本植物，又名：玫瑰茄、山茄子。具有食用和药用的双重性，不仅药用，还可以充当天然色素和食品原料。

　　药用方面，洛神花的花瓣食之，可以补血养颜，而洛神花浆果中的花青素又可以清除人体自由基，其抗氧化能力可以和蓝莓抗衡，从而延缓肌肤衰老，保护眼睛，舒缓眼部疲劳，洛神花茶又可以降低血液中的葡萄糖，无论对于糖尿病患者，还是心血管病患者，都不失为一种优质的保健饮品。

　　而且，在盛产洛神花的非洲及埃及地区，洛神花一直被作为降压利尿，温和通便的药物以及治疗心脏病的药材食用。

　　制药业方面，洛神花还是抗菌剂、收剑剂、利胆剂、润滑剂、消化剂、利尿剂、润肤剂、通便剂、清凉剂、消散剂、镇静剂、健胃利和强壮剂的重要原料。

　　在食用方面，洛神花含有丰富的蛋白质、有机酸、维生素C、多种氨基酸、大量的天然色素及多种对人体有益的矿物质，所以，在国外，人们用它来生产果酱、果子汁、和酒；在牙买加地区，用它来做为红色饮料的原料；在西印度、埃及、和非洲热带地区，人们用它来泡制洛神花酒，制出果子汁、果酱、新鲜饮料、布丁、糕点，还制成甜果酱、冰琪琳、冰果汁、奶油、果馅饼及其他西点，还用之调制郎姆酒的色泽和风味。

　　洛神花可食用的部位是花瓣凋谢之后的萼片，为了避免采收过程中伤害花萼，全程需要手工采收，相当耗费人力，不过，罗翰相信，这点对普通人来说很费时间的体力活，对非人的玉雪和小青来说，根本不算什么，小CASE。

　　大老板发话了，小楚顿时眼睛一亮，赶紧去传达指令。


第389章 初试聚灵阵

　　在沁人心脾，醒人心肺的袅袅茶香中，罗翰、陈啸与两位台商开始了合作的商谈。

　　协商得很顺利，其中某位姓蔡的台商，也就是那位钱没有带够，嚷嚷着要朋友帮忙垫钱的台商，本身在台湾高雄便经营着一个相当有档次，在台湾的茶叶界很有名气的茶馆，叫怡茶居，面对的也都是台湾的上层人士。

　　所以蔡老板每个月会从共进营销进货至少200万元的水果和人参、冬虫夏草、灵芝等野生药材，然后购买2盒“君一乐”，4盒“佛祖笑”，运输经香港中转，出口报关手续由蔡老板自己负责，共进营销只需要将货送进蔡老板指定的仓库便可。而包装方面，共进营销也会特别设计一些针对性的保护措施，保证商品在长途的运输过程中不受损害，而且能适当地延长保质期，至少保证水果到了台湾还是一如刚摘下时的新鲜。

　　因为是在台湾地区独家经营，所以蔡老板需要在正常的进货价基础上，再交纳50万元的保证金，确保“君一乐”和“佛祖笑”两种茶叶不会在大陆销售。一旦被发现，则不单保证金罚没，以后共进营销也不会再对蔡老板及其家人出售任何商品。

　　当然，今天购买的不算在内。

　　这位蔡老板和其友人一直坐到满满一壶的“君一乐”完全泡没了茶味，淡如白开水一般，才意犹未尽地告辞离开，陈啸暗自记了下，总共是16泡，不由咋舌：“靠，我觉得我已经算是好茶的了，没想到这里还有一个痴人！看来小楚说得没多错，这厮纯粹就是来噌茶喝的！”

　　“呵呵……若非如此，我也不会相中他来打开台湾的市场。别人都说，酒品好，人品好，我觉得，好茶的人，品性也不会太差，合作起来相对要比其他的商人省心。”罗翰微微一笑。

　　不然，以罗翰如今在深海市的影响力，完全可以随随便便找一个台湾商人来办理此事，犯不着等这么久。

　　先埋下一粒种子，什么时候祖国大陆把台湾给收回来了，他再去宝岛，一步一步地恢复自然环境。

　　……

　　考虑到陈啸不日就要前往京城堪探可承包的山林，所以罗翰开始专注地研究起如何摆聚灵阵。只有自己知道如何摆了，他才能教导陈啸。

　　依玉雪的说法，摆设聚灵阵，最好是用有灵气的玉片，其次便是有生命力的植物。有玉雪在，罗翰自然不愁玉片，但这玩意毕竟是不可再生的资源，废了很可惜，所以，只是考虑了片刻，罗翰便决定，依然拿植物来试手。

　　试验是在撷灵院中进行。

　　滨江生态里，以前黄老板留下来的那些还没有完工的半盆景便成了最适宜的材料，被柳前安排人送到了拢翠，再由玉雪直接兜回了撷灵的二楼次卧中。

　　房间里的灵气自然是比不上院子里的，但正因为这样，才能明显地判断出聚灵阵的效果。

　　罗翰蹲在光洁的木地板上，一手用卷尺，一手拿着黑色大头笔，认真地画下自己概念中的聚灵阵位置，当然，是放大了数倍的那种。对于室内设计图，罗翰虽然没有什么天分，但精准的眼力和计算头脑，却足以让罗翰在不断地涂涂改改中，画出和他脑海中的标准聚灵阵一模一样的图，当然，依然没有任何的美感。

　　玉雪咬着齐整整的贝齿，怔怔地看着罗翰认真地蹲在地上，认真地一个位置一个位置地计算，一个位置一个位置的调试，甚至是放开心神来一步步地感应着周遭空气中的微妙变化，那专注的眼神，那认真的态度，让玉雪原本清澈干净的眼神，渐渐地迷离起来。

　　聚灵阵，玉雪做为山灵，天生就会。

　　上古时期，天生的聚灵阵，不外乎是山水草木所化。做为二代的山灵，虽然不是那种自然孕育的，但玉雪也传承了来自母亲的远古记忆，这里面的很多知识，已成为了她的一种本能。

　　她先前之所以向罗翰点明这聚灵阵，只是想让罗翰多一样可以利用的方案，让罗翰在实现宏愿的路上少浪费一些时间，早日实现自己的目标。

　　但玉雪没有想到，罗翰对这个聚灵阵如此上心，宁愿不要她的辅助，也要把它完全吃透。其实，等划到了适合的地皮，真正去设下聚灵阵的，还不一样要靠她？那么庞大的工作量，可不是一个凡人在短时间内能够完成的，虽然，罗翰现在不能算是一个普通的凡人。

　　其实，之所以罗翰坚持要自己绘制聚灵阵，就是听说了，如今的玄门中人，已经不再有人懂得这东西。曾经十分灿烂的上古文明，有很多到如今都已经失传，这是一件很让人痛心和可惜的事。既然如今有这么一个难得的机会，罗翰希望，能通过自己的努力，吃透这个聚灵阵的原理，然后，把它做为一项独有的知识点，传授给自己的后人，以便这保护自然的任务，不会在遥远的将来，因为他的逝世而再度中止。

　　不过，眼下，正是罗翰这种执着而进取的、自立而自强的精神，让玉雪忍不住为之着迷，为之钦佩，为之不舍。

　　“翰哥，跟其他人，真的不一样，很不一样！”

　　而且，罗翰现在正朝着他先前所做出的承诺，一步一步，坚定的，有计划地前行。

　　玉雪这几十年来，也见过不少有识之士在用各种不同的方式来不遗余力地保护着周边正在不断恶化的自然环境，比如植树造林，比如在一些濒临灭绝的野生动植物生长栖息地来划定自然保护区，设置护林队员，比如退耕还林……。

　　但是，之前的那些，终究因为缺乏强有力的执行手段和持久的资金供应，强大的防护措施，不如罗翰这样，从根本上，从人心上，从技术上，从武力上，配合着解决问题。

　　想让别人听话，就得拥有让别人不得不服的实力，想不被别人阻拦，不被别人牵制，就要拥有着震慑别人不敢进攻的实力。而想让大自然慢慢地恢复原来的生机，还有拥有比自然的消耗时间快上一步的还原手段。而这几项，玉雪当初刚认识罗翰时，罗翰只是有着坚强的毅力，和提升的潜力，还不完全具备这所有的条件，还在谨慎地走一步，看一步。

　　但现在，罗翰所具备的条件，所拥有的资源，却是在老天爷的关爱下，迅速地一点点完备起来。

　　他已有堪比玄门大派核心弟子的防身能力和良好的人际关系！

　　他有可与地方执法武力相抗衡的权力、地位、以及不会引起高层警戒敌视的超然心态！

　　他还有对世间生灵一视同仁的怜悯心怀！

　　当然，最重要的，是他还拥有玄水这等永远不虞断绝的逆天能力！

　　玉雪只觉得，以前因为自然环境的不断恶化，时刻亮在自己头上，威胁着自己的寿元和修为的那把无形之刀，已随着罗翰实力的迅速强大，计划的不断完善，目标的迅速明确，而一点一点地虚化，再无以前那种让人沉重的压力。

　　“这个世上，再没有其他人可以像他那样做到这一点！我一定要好好帮他，坚定不移地帮他！”

　　“帮他，就是帮我自己！”

　　所以，当数个小时后，始终不饮不食的罗翰，终于在地上画出一个面积仅有4平方米左右的简略聚灵阵草图，然后在疲惫地状况下，开始按照草图来摆放上几盆体积较小的盆景，以测试聚灵效果时，玉雪终于忍不住上前，将其中的两个盆景稍稍调整了一下位置：“应该是这样。”

　　罗翰讶然地看看她，却只从她眼里看到略有些心虚的无辜。

　　罗翰没有立刻质问，稍一沉思，就打破这些盆景下的陶瓷盆，露出里面已相当干枯的泥土，粉碎，再将这些泥土认真地铺在画好的路线上，当最后的一条线路都铺上了泥土，“地气”接通，罗翰便走进阵内，放松下来，闭目，静神，用心地感应着空气中的变化。

　　看着罗翰的举动，玉雪只觉得心里热热的，有种被全然信任的感动和欢喜。

　　而罗翰这时，也已慢慢地感应到，半空中，正有一个无形的漩涡在一点一点地成形。

　　这是一个以地上植物和泥土为基座的，正在不断旋转的无形漩涡。正是在这个漩涡的不停吸引下，周围空气中，那些原本还比较稀薄、离散，自由的清透水分子，如今正在自发地、欢快地从四面八方，不断地向此地聚拢！

　　初步地判断，这个粗陋的聚灵阵，有效的影响范围是整个撷灵别墅。

　　数分钟后，罗翰那微有些疲惫的脸上终于现出一丝轻松而成功的笑意，睁开眼，认真而诚恳地看着玉雪，然后双臂一环，感激地搂她入怀：“玉雪，谢谢你！”

　　自己不是天才！

　　若非有她的提醒，自己断不可能在短短的数小时内，就成功地摆出真正的聚灵阵，可能还要经过无数次的计算，摸索和修正！

　　所以，玉雪实在是莫大的功臣！

　　认识关雪莲，并与之相爱，相守，固然是很幸福的事情，但认识玉雪，却得到玉雪的全力信任和支持，何尝不是自己的幸运！


第390章 锻炼

　　“阿翰，呃……放过我吧？……这这这，这没法看啊！”在滨江生态的种植区，被抓过来当学徒的陈啸苦着脸，面对眼前密布的高高低低的植物，心里打起了退堂鼓。

　　如果是接了超大的订单，要送货，那他面对这些茁壮而密集的植物，自然是非常欢喜和兴奋，满足，可是，现在他是要在这密集的林区找出聚灵阵的地形，这无法让人一眼看透的林区，想找到和罗翰手里那幅聚灵阵草图相符合的地方，还真的呃……不是一般的难啊！

　　“你慌什么！没让你用眼睛去看！要用精神力，把它放出去，感应四周！好好感应一下，你就会发现不同，然后印证这个聚灵阵的大致轮廓，不然你怎么知道，到了京城，哪些地方适合摆聚灵阵，哪些地方不适合摆？你总不可能当着王家人的面，眼睛乱瞄，拿步子来判断距离吧？”罗翰难得地冷着个脸，心里又是好气，又是好笑！

　　凭心而论，若真是仅凭双眼，他也无法在这个树苗林立的种植区找出合适的地形，绿色的视觉效果很容易扰乱他的判断。

　　但放出精神力就不一样了，精神触及到地面上的泥土、水源，以及绿色植物，每一种感觉都截然不同。当然，这种印证的方法，也不是罗翰自己琢磨出来的，而是玉雪。不过，既然玉雪只愿意告诉给他，而有心让陈啸吃吃苦头，那么，罗翰也只有在陈啸碰了几次壁，开始有点头昏脑涨时，才适时地抛出这个方法了。

　　玉雪，毕竟还小，呃，当然，是从山灵的角度来说，相对于山灵那动辄数亿年的生命来说，才几千岁的玉雪真的很小，小得有时候他不得不下意识地偏心于她……。

　　收到提醒，陈啸半信半疑地收敛眼中的神光，试着将精神力缓缓地放出，感应到四周，然后，他的脸上迅速现出几分惊讶和欣喜：“靠，真的有用！”

　　“废话！你好生找找，然后用这铁钉把符合的大致位置给我标示出来！误差允许5％，十五分钟后，我来检查！不合格的，取消你下两周的‘君一乐’份额！”罗翰没好气地递过一盒小铁钉，然后一转身，突然展颜一笑，暗乐着走了。

　　当然，不是离开滨江生态，而是先回办公室喝口茶，逼逼陈啸这小子的潜力。

　　以前，在孤儿院，这种事，他经常干，不怕这小子不努力！

　　十五分钟后，罗翰再次悠悠地来到种植区，陈啸已经坐在山竹树下忿忿不平地掰着山竹那相当坚硬的果皮，脸上微显疲惫。

　　“都标好了？”罗翰问。

　　陈啸懒懒地抬眼看了看他，没吱声，只点头，估计也是累的。这第一次尝试用精神力外放去感应四周，在细微控制方面难免会有些浪费，疲惫也是正常。

　　罗翰忍住笑。就说嘛，这小子有时候需要逼一逼。

　　他便站在原地，放出精神力来感应着陈啸所插下铁钉的位置。

　　因为只要求一个大概，不需要太精准，所以陈啸的任务难度远远低于罗翰第一次在卧室里摆聚灵阵的时候，也正因此，验收的结果是合格的。

　　罗翰放心了，走到陈啸面前，从山竹树上同样摘下两个成熟的山竹，然后席地而坐：“行，这两天你再好好练练精神力，我答应你，元旦后，放你半个月的大假，你可以好好陪陪你的海棠妹妹，想去哪里就去哪里，公司的事情，我来处理，怎么样？”

　　陈啸握着山竹的手稍稍停了停，不过也只是停了停，然后，他依然还是一边吃着那雪白的果肉，一边忿忿地道：“我早就该放大假了！不够，远远不够！”

　　罗翰失笑：“那你想怎么样？我不可能让你放一个月的大假！”

　　“我也没指望，唉！”陈啸装模做样地叹了口气，那眼神却是不自觉地朝罗翰这边瞟啊瞟。

　　“喂，你个大男人，还是总经理呢，就这么点小心眼？跟个女人似的磨磨叽叽！”罗翰不由又是好气，又是好笑，一胳膊肘顺便就撞了过去。

　　陈啸翻翻白眼，侧身一闪，躲过这一撞，不再理他。

　　“好了！我最多再给你每周多供应1包‘君一乐’。多了没有！”罗翰自然是知道，如今陈啸最在意的是什么。不过，有时候逗一逗乐，也是挺有趣的事。

　　一盒“君一乐”的包装，是整整25小包，这一包也有10克的份量，等于是将陈啸先前的供应量一下子翻了个倍。

　　这回陈啸终于偏过头来，眼神相当狡黠：“真的，不骗我？”

　　“你就装吧你！我办公室的茶，哪一次你没来噌？”罗翰笑骂，却是没有再否认。

　　茶叶而已，有活跃水的催生，其实他想要多少就能有多少，只不过“佛祖笑”如今虽然已由老柳的几个徒弟来接手炒制，速度上快了许多，产量上也可以增加，但“君一乐”却还是老柳亲自上场，每一锅都没有让其他人帮忙。老柳毕竟只有一个人，罗翰的新鲜茶叶的产量能提上，老柳却总要有休息和探亲的时候，不能因为赚钱和自己的享受，就把老柳逼得太急，太累，从而损害老柳的健康，又坏了茶叶的品质。

　　正如水果一样，罗翰把这茶叶搞出来，不是为了赚大钱，而是为了自家的享受和某些特殊场合下的攻关。所以，越精贵，越好！

　　陈啸有时候很听话，但有时候也会犯懒，尤其是在和海棠那啥的时候，所以，必须吊着陈啸的胃口，不能把这小子喂饱了，这样以后让这小子办起他擅长但不想做的事，也有个可以吸引他的筹码。

　　而事实上，不管是罗翰，还是陈啸，都很享受这种相处的方式。

　　得了罗翰的承诺，陈啸再一次精神起来，三两口干掉嘴里美味的山竹果肉，从地上爬起，拍拍屁股，然后一个个地去收那铁钉。

　　只是还没有等陈啸收完，他屁股后的手机就急促地响起，一接，是远在羊城外语学院的吴爱芝打来的，一向泼辣麻利的嗓子，这回意外地多了些慌乱和焦急：“啸哥，我这边出了点麻烦，您和翰哥谁能过来一下？”


第391章 被人索赔？

　　这两个月来，共进营销通过吴爱芝的努力推销，向羊城外语学院的一些同系和同班的富家公子、五十岁以上的大学教授、乃至于羊城外语学院周边一些小区颇有些身家的富豪们，陆续卖出了近200万元的野生人参、野生灵芝和冬虫夏草等名贵滋补药材，业绩相当不错。

　　吴爱芝这两个月的提成已拿了近5万元，抵得上一家小型药材公司的营销经理的收入了，故她如今已不在学校的宿舍居住，而是在羊城外语学院附近一个高档小区里租了一套一房一厅，滋润和方便自己的同时，也小心地保管好公司发来的药材。

　　“别慌，爱芝，你慢慢说，发生了什么事。有谁欺负你了？”陈啸的第一个反应，就是吴爱芝是不是被人骗去了药材，没拿到钱。

　　虽然知道罗翰的听力过人，陈啸还是迅速把手机按成了免提，以便一旁的罗翰能听得更加清楚一点。

　　罗翰的目光顿时透出些关注。

　　吴爱芝不光是他的属下员工，也是他心中需要照顾的小妹妹。

　　不过，以吴爱芝以往所表现出来的精明，这种被骗的可能并不大。

　　大概是陈啸的安抚和镇定起了作用，吴爱芝的情绪很快稳定下来，开始诉说自己所遇到的麻烦：“啸哥，你知道的，我上周接了2个15年生龄的野生人参的单，现在货已经卖出去3天了，钱也拿到了，是卖给我们系里一个姓王的师兄，他比我高一届，也是同学们介绍的，说是买来孝敬家中的老人。”

　　“对，这事我记得！”陈啸点点头。虽然曹日飞是业务部副经理，但是吴爱芝、许国柱和赵恒这样的外地分点，三人还是直接归陈啸管辖，从小在院里一起长大的那份情谊，不是一般的业务骨干能够拥有的，曹日飞也不好管辖。

　　说起来，这三个孤儿院的大学生，如今除了赵恒因为是中医学院的学生，跟了个好导师，所以要的药材比较多，也就吴爱芝的生意做得最好。许国柱虽然一向和吴爱芝针锋相对，嘴上不饶人，但在这药材的生意上，这两个月来，着实还是差了一截。

　　“可是，”吴爱芝忿忿地道：“刚才王师兄居然带着一个鉴定师找到我租的房子，说我卖给他的是伪劣产品，根本不是野生人参，而是移山参，要我赔钱！”

　　“怎么可能？你们当初交易的时候，不是会找仁心堂的鉴定师来做当场见证吗？当场鉴定，当场交货转帐！”陈啸眉头一皱，脸上已现出几分恼意。

　　“做了，每一次交易，我都请了仁心堂的鉴定师刘威，就是怕中间有什么扯不清的！刘威你应该知道，他曾经在董老的门下学过三年！”吴爱芝很肯定很委屈地道。

　　“那你完全可以不理会那个王师兄。无证无据的，而且已经过了几天，你怎么知道他不是找借口讹你？”陈啸有些不满地教训她。生意是讲究和气生财，但那要看对什么人！对于无理取闹者，吴爱芝根本不必去理会！

　　如今的共进营销，可不怕什么人来胡搅蛮缠！

　　“我也说了这话，但王师兄说，他听道刘威昨天在仁心堂的店面里，将别人送来鉴定的一株移山参误鉴定成野人参，被仁心堂的另一位地位稍高一点的鉴定师当场揭穿，然后记了处分，还被罚了好些钱。所以，王师兄怀疑，我们先前所做的鉴定，也有不实之处！”吴爱芝委屈地说出一项对她来说，非常不利的事。

　　一旁听着的罗翰迅速皱起眉头。

　　看来这姓王的师兄消息还挺灵通，一听到这事，就马上找人过来索赔。

　　当然，保不准这位王师兄还有趁火打劫的心理。

　　共进营销卖出去的肯定都是野生人参，这一点无庸置疑。虽然运到羊城外语学院，中间经过了快递公司的手，但是，现在共进营销所使用的快递，是和快递公司签订了协议，专人专送。

　　因为羊城这边，吴爱芝为了自己的收入能迅速提高，下课后基本上把全部的精力都投在药材业务的拓展上，因药材本来就好，再加上嘴皮子能说，生意越做越稳，名气渐渐地传开，几乎每周都会接到至少30万元以上的订单，所以对羊城的外语学院，仓库主管铁平从11月10号起，是每周发一次货。

　　而又因为怕有那种心思不正的快递员工在中间捣鬼，偷梁换柱，毕竟这些贵重药材有些是很引人眼红的。所以铁平在请示了陈啸之后，特别指定了快递公司中，本地户籍，有房产或者是房产担保的员工，从共进营销取了货之后，直接坐飞机过去羊城。

　　铁平更是和吴爱芝商议了一个只有两人才能看懂的暗记，只有暗记无误，才能证明快递员没有拆开包装。

　　从深海市到羊城市场，飞机票包燃油附加费，全价也就750元，遇上打折，还可以再便宜。而这飞机票，是由共进营销的行政部来订的，有时候说不准还能遇上半价或者3折的时候，成本就更低了。

　　这快递员每周跑一次羊城，基本上是坐上午十点左右的飞机，如果飞机不晚点，下午一点十分左右能把货交到吴爱芝手里。再往后，吴爱芝就要上课了，然后赶晚上9点左右的飞机返程。市区的差旅费、伙食费、等算在一起，共计200元，快递费再单独算200元，加上来回飞机票和燃油附加费等，总共的成本不超过3000元，若是其他药材公司，自是舍不得这样做，但因为罗翰本身的异能，这些贵重药材成本都极其便宜，自然要第一保证货品的真实无损，些许的代价不在乎。

　　毕竟，这样处理，还是比单独招人在全国范围内跑来跑去要合算，省去了固定工资。

　　这两重保险下，吴爱芝卖出去的药材按理说是不会出问题。

　　所以，问题多半出在姓王的师兄上。

　　若是那鉴定师刘威没有出鉴定事故，吴爱芝根本不用理会这位王师兄的索赔，但是，很不巧，刘威这一环节偏偏就出了问题。

　　为了证明共进营销的货没有问题，最好的方法，就是想办法明刘威无辜。

　　当然，如今造假成风，鉴定师偶尔眼力出错，也不是不可能的事。但是，共进营销的货，虽然都是经由罗翰以意念激活的活跃水催生的，但不管是从外形上，还是从疗效上，都完全可以和真正的野生药材相比拟，甚至更好。赔钱是小事，但因此而影响到共进营销已经创下来的“原新”这个纯野生药材的品牌名誉，却是大事！

　　而且罗翰有些怀疑，如果日子并不是很赶，这位王师兄明明有亲戚在做鉴定师，而且是送给自己母亲的礼物，为什么不能直接通过这位亲戚的渠道去购买野生人参，而非要找上吴爱芝？

　　又或者，这位王师兄也可以缓上一缓，等自家这位做鉴定师的亲戚有空了，再拉着和刘威一起，共同鉴定这野生人参的真假。犯不着冒这个险，单独和吴爱芝进行交易。

　　如果这指控伪劣的事情没有发生，罗翰也不会这样恶意地分析，但是，既然关系已经恶化，而且对方还要求赔偿，罗翰自然不会圣人地把对方的品性想像得很好。

　　陈啸可不会像罗翰想得那么多，问清楚了是什么麻烦，陈啸便安慰吴爱芝：“你别急，我和翰哥商量一下，看看该怎么处理，回头我再给你电话。”

　　“嗯！”吴爱芝也明白，自己这乍一把消息丢出去，两位哥哥也是需要时间来分析的，当下就要结束通话。

　　对此事看得相当慎重的罗翰却是立刻决定，自己亲自走一趟！

　　毕竟，谁又能知道，刘威的鉴定事故，是真是假，是否有人故意从中设了陷阱？

　　单看董君和董松柏的表现，就知道董老对自己在药材界的声誉还是相当爱惜的，收徒更是十分谨慎。那个刘威，既然能够在董老的身边呆过三年，受过亲手指点，按理说，应该算是可造之材，不会轻易犯错。

　　所以，若是刘威真的是被人陷害，有人在鉴定的过程中做了手脚，保不准背后就会有势力在指使。陈啸在生意谈判上过硬，但在身后的背景上，如今却是比不得他。羊城不属于G省，万一碰上黑社会势力，罗翰自认还是自己直接出面会比较好。

　　“等等！”罗翰从陈啸的手中夺过手机，凑到嘴边：“爱芝，小啸最近的工作都比较忙，所以，我会过来看看是怎么回事。你把地址发给我！”

　　“啊？”吴爱芝先是一怔，但随后就着实松了口气，声音又再度恢复了原有的麻利和干脆：“太好了！那翰哥你什么时候到？我明天下午不上课，可以去接你。”

　　比起啸哥，翰哥的心更细，做事也更稳啊！

　　罗翰顿时乐了：“翰哥还要你去接？我现在订机票，等航班定下来，我发短信给你。对了，你看还有没有其他的药材需要带的，一并告诉我，我顺便给你带过来。”

　　“嗯，现在没有，等您上飞机前，我要是再接了，就通知你。”

　　“好！”


第392章 不需要我了？

　　索赔的事情，拖得越久，对共进营销就越不利，所以罗翰挂断手机后就向航空公司订下次日早上九点，从深海市飞往羊城的飞机票一张，尽管，没有半点打折，而是全价。

　　“奇怪，这什么日子，连九点钟的都不打折？”挂断电话后，罗翰不满地嘀咕。

　　往常都是早上九点四十分以前的航班，因为太早，乘客不愿意起来，所以经常坐不满，才打折，其他如十点到下午五点左右的，基本上是全价。

　　当然，罗翰也不在乎这点钱，只是觉得有些奇怪而已。

　　“不知道！”本应该是消息很灵通的陈啸老实地摇摇脑袋。羊城和深海市隔了近800公里，他最近又忙得头晕脑涨，哪知道有什么大事发生。

　　反正，与他们共进营销无关就是了。

　　罗翰刚想通知吴爱芝这到羊城的时间，关雪莲的手机号码却是突然地出现在手机的屏幕上。

　　自从京城回来后，关雪莲不在他身边时，一般都是通过的短信来表达感情，而且基本上是在下班的时候发。此刻居然破天荒地打电话来？

　　讶异的罗翰很快按下了通话键。

　　听了几句之后，他的眉头便舒展开来。

　　是好事。

　　就在方才，五柳环保集团的技术部主管王清，给在出租屋里上网的关雪莲发来了一份35页纸的外文资料，要得急，后天就要交稿。

　　“老大说，今天几个文员全都忙晕了，还是他亲自在扫描仪面前一页一页扫描的资料，终于赶在下班前搞定，所以，要我一定得好好的翻译，才对得起他这份辛苦！”关雪莲的声音里透出淡淡的喜悦。

　　自从和罗翰的感情公开之后，她已有好一段时间，没曾体验这种忙碌的感觉了。王清为了讨好曾经的太子爷陈啸，给她派的都是轻松的活，其中也有量大的，但交稿期不赶。没认识罗翰以前，关雪莲纯粹是为了让自己生活得更有自尊，更能自力，更能如意，才会那么拼命，哪怕是节假日，都会把翻译稿带回家做，心中也曾经不无抱怨。

　　但是，眼前，在无聊了近半个月之后，关雪莲却是蓦地发现，原来，自己的内心深处，不仅仅是因为生活的压力，以及让人尊重，才选择了这般忙碌，而是本身，自己就是一个喜欢忙碌有成的人。

　　喜欢这样充实而恬然自得的日子，喜欢这样学有所成，学有所用的自豪与骄傲，喜欢这样被人看重……。

　　罗翰立刻感受到她那种雀跃，心中因为吴爱芝被索赔而生出的凝重，顿时松缓了几分。

　　“那倒是辛苦他了，不过，你哪次翻译的时候不认真，还要他再强调？注意身体，该休息的时候一定要休息！”罗翰体贴地嘱咐道。

　　“嗯，我知道，不过他真的要得急，应该是新人翻译得不好，拖延了时间。我这两天就不陪你了，先完成任务再说！”手机那边的关雪莲干劲十足。

　　罗翰刚冲到嘴边的抱歉和告假顿时胎死腹中。

　　得，美人这回有了精神寄托，都不需要他的爱情滋润了！

　　愣了几秒，待看到屏幕上显示已通话结束，罗翰不由瞪眼看向隐约地听到了一些对话内容，正有点幸灾乐祸的陈啸：“我是不是搬起石头砸了自己的脚？”

　　“呵呵……，活该！你这是自作自受！”陈啸自神在在：“还是我的海棠好啊，我想要她什么时候陪我，她就什么时候陪我……。”

　　“切，大言不惭！”罗翰十分鄙视！

　　……

　　斗了几句跑，罗翰这才给远方的吴爱芝发去短信，告知了航班。

　　等到晚饭后，罗翰和陈啸分开，独自返回撷灵时，吴爱芝又突然打来电话：“哈，翰哥，帮帮忙，我刚又接了一份3000元的精装版冬虫夏草，是我们系里的一位老教授订的，说是以前买的效果不错，这回再要！你明天能带来吗？”

　　她在电话里的声音已经恢复了原有的爽利和干脆，还带着些许的谄媚，显然心情已经恢复过来。

　　这3000元虽然远远比不上先前她所卖出的2支野生人参的价，但是，在这个时候上门，显然是认可了她的口碑，也就是共进营销的口碑！

　　焉能不开怀？

　　“行，我明天给你带过来！”罗翰满口答应。

　　3000元钱，是5盒的精装版，虽然比超市和大商场里卖的稍稍贵一点，但新鲜啊！

　　共进营销的冬虫夏草，因为培育的地盘就是撷灵三楼天台的那片地，用的土是万土之源的息壤，又有玉雪盯着，基本上是在药效最好的时候采挖的，不仅个大，饱实，而且效果极好！

　　再说，五盒而已，一盒也就250克，一点也不重！虽然现在已经下班，不过，他是老板，再回去一趟，找铁平拿货，随便签个字就是了。

　　当然，罗翰更欣喜于吴爱芝的放下。就知道这小丫头不是那种心思太重的主，一点点小小的挫折，不会把她压倒，只会让她斗志更甚！

　　不过，羊城，他还是要去一趟。

　　“翰哥，关姐姐会来不？我听啸哥说，关姐姐身上的蛊毒已经清了，不过现在也辞了五柳环保的工作，没有上班？我挺喜欢关姐姐的，再说，这也是你名正言顺带她度蜜月的机会啊！”吴爱芝报告了好消息之后，又忍不住八卦地打探。

　　“她是没有上班，不过她刚接了五柳环保集团的一个小翻译单，忙得很，明天就不来了。你附近有好一点的酒店吗？帮我订一个单人房！当然，房钱我自己掏。”罗翰笑道。

　　“嘻嘻，我知道翰哥是大老板，我才不给你省钱呢！我家附近正好有个四星级的悦都，不远，走路也才200米，翰哥晚上正好可以陪我散散步，顺便再客串一下我的男朋友，赶走一些讨厌的苍蝇和臭虫！”吴爱芝俏皮地笑了。

　　“行啊！有志气，居然敢跟翰哥比脚力！别到时累坏了要翰哥背哈！”

　　……

　　次日中午，罗翰顺利来到羊城，在悦都酒店住下，然后按照吴爱芝所提供的地址，来到她租住的小区——锦绣园。


第393章 一试刘威

　　G省西边相临的是L省，东北部是W省、西北是F省，东南则是X省，羊城是W省的省城，国内数家重点大学都在这里，外来人口的流动量自然也就大，交通拥挤程度远甚于深海市。但因为高等院校众多，繁华中便隐隐地透着股文化古城的自傲，罗翰这一路来，只觉得连的士司机都比深海市要有人情味，能侃，而且热心，虽然那开车的速度稍稍慢了一点，但并不影响他的情绪！

　　暖阳当头，在锦绣园那自动收缩的大门口外，罗翰停下脚步，平静地放出精神力，以哥哥的心态，一种居高临下的审视心理，往锦锈园里的前、后、左右环境认真地扫描了一遍。

　　此时正值午饭时间，花园里很安静，公共区的石凳石椅和健身器材都被擦试得相当干净，地上也看不到什么垃圾。数架微型摄像头装在不同角度的景观树旁，对整个小区进行着严密的监视，死角并不是没有，但很少，而且都设有人工岗亭。

　　罗翰这才稍稍放了心。吴爱芝再怎么泼辣，再怎么能干，也只是一个普通的女孩子。以往在孤儿院时，她虽然也会在罗翰、陈啸和许国柱的配合和支持下，硬着头皮上前和外来的调皮小鬼打架，但毫无章法，只是有股狠劲，不比关雪莲那样受过系统的锻炼，所以，罗翰多少还是有些担心她。

　　女孩子一个人居住，安全要紧。这个锦绣园虽然比不上罗翰所住的银月山庄，但感觉和陈啸所住的白鹿郡却是相差不大，都是外松内紧。

　　罗翰在自动收缩大门外站了站，没几秒，旁边岗亭里的保安便客气地从窗口处探出头来查问，态度良好，眼中微有警意，却不会让人感觉到被轻视，让罗翰再次暗许——这素质，还真不错。

　　难怪吴爱芝所住的一房一厅，一个月要2500元的租金，比起深海市相同面积、相同环境的还要贵那么一成，但冲这保安的态度，一个字，值！

　　道了名，报了目的地，罗翰很快就被客气地放行。

　　“呀，翰哥，你这么快就到了？我还以为，至少还要再等一个小时呢！快进来！”到了吴爱芝所住的3栋305，罗翰按下了门铃，不多时，从厚重的防盗门里透出一个熟悉的小脑袋，认出是他，立刻欢喜地开了门，同时，灵活而不失精明的眼珠子下意识地就去看罗翰的身后。

　　“你也不错嘛！才两个月的功夫，就从丑小鸭变成真正的白天鹅了！”进了门，上下打量了吴爱芝一遍，罗翰也欢喜地打趣。

　　确实是漂亮了。佛靠金装，人靠衣装，况且吴爱芝本来的条件不算差，身高和发育都过得去，五官也齐整，只是以前营养不太足，脸色欠佳，衣服也比较寒酸，无法表现出她的自然美丽。

　　注意到吴爱芝那偷偷往后瞟的目光，罗翰立刻乐了：“不用看了，翰哥答应你的事，什么时候忘记过？喽，拿去！”将左手提着的装着五盒精装版冬虫夏草的纸箱子痛快地往前一送。

　　“嘿嘿……”被说破心思，吴爱芝便是讪笑，却是知道自己肯定接不住，很识趣地没有接手，只是任罗翰将纸箱子放在光滑干净的瓷砖地上，再把罗翰让到不远处的双人布艺沙发上坐下，然后转身，去厨房给罗翰泡了一杯热气腾腾的君山毛尖。

　　“翰哥，我这里可没有多余的‘君一乐’和‘佛祖笑’，上一次啸哥总共才给我发两盒，一到就都被抢光了，所以，您多多包涵，凑和凑和吧！”

　　也就是在罗翰面前，吴爱芝才敢这么说。这一杯雨前君山毛尖，汤色清澈明亮，叶底鲜嫩，黄绿匀壮，芽叶成朵，如盛开之菊花，放到外面的茶馆里，那也是几百元一杯的极品！

　　当然，比起“君一乐”来，就逊色很多了。

　　“没关系，我没你啸哥那么挑！”罗翰稳稳地坐定，摆摆手，轻轻嗅了下茶香，浅浅地啜了一口，等那鲜醇甜爽的茶水在舌尖打了个转，然后徐徐流入喉中，略解渴意之后，他便问：“那位老教授什么时候来取货？”

　　“后天。”吴爱芝乖乖地回答。

　　“那好，既然你今天下午没课，帮我约那个刘威出来，有些事情，我想再当面问问他。”罗翰也不想浪费时间。

　　“呃……翰哥，你不想在周围转转？”吴爱芝颇有些意动，但还是不好意思地问。

　　“你下午不正好没课嘛！先办正事，办完了，翰哥才好安心地玩。”

　　“是！”

　　……

　　从某种意义上说，罗翰和这个刘威，算是同门师兄。刘威虽没有正式拜在董老的门下，但也是扎扎实实地叫了董老三年的老师，跟在身边全天候地学了三年药材的鉴定。而董老的药材鉴定之术，正是学自段向远的父亲，段建国，只是董老自己在漫长的实践过程中，又有了自己的发现和领会、总结而已。

　　不过，有了这层关系，刘威在罗翰面前，倒还多了些自在和亲切。

　　这还是罗翰第一次见到刘威。

　　一张清瘦的文人脸，眼神端正，清朗、坦然，和人说话的时候，让人感觉他很诚恳，很用心，很尊重人。

　　而且，面对已经从小丫头出落成时尚少女的吴爱芝，刘威看向她的目光，不带半点邪思，不像这一路上所遇到的其他青年人，看向吴爱芝的目光或多或少都带着股狼味的打量。

　　罗翰立刻就明白，为什么一向挑剔而且戒备心相当重的吴爱芝会一直选择让刘威来负责共进营销在羊城的鉴定任务。

　　这是一个君子，和董老十分相似的君子。君子坦荡荡，即使有错误，也会欣然承认。与君子相交，至少吴爱芝不用担心被随时揩油。

　　所以，罗翰对自己先前的怀疑更加笃定了。

　　这个事件，当中一定有猫腻！

　　“你确定，你是被冤枉的？那株要出售给你们仁心堂的人参，确实是野生人参，不是移山参？”听完刘威的自辨，罗翰琢磨了好一阵子之后，严肃地看着此人。

　　“没错！我知道这世面上有很多不法商贩都喜欢用移山参来假冒野生人参，以卖得一个好价钱。那天的天气还不错，屋里的光线也足够，我还再三地检察了那些特征，绝对不会出错。”刘威很肯定地点头。

　　不过说到这里，他又很是无奈：“只不过，我思前想后，怎么也想不到，为什么明明看好的野生人参，在我通知业务可以付钱了之后，瞬眼间，连数秒都不到，它居然就变成了移山参！而且，还不是我指出来的，还是老汪抢在我的前面，主动指出来的！”

　　这几天来，这件“看漏眼”的事件，让刘威在仁心堂的地位一落千丈。不管是走到哪里，都会有不明就里的同事朝他投来异样而轻蔑的目光，就是以前和他关系还不错的几名业务，这两天也是对他退避三舍，着实让他十分憋火。

　　但是，他不是不想为自己分辩，可老汪的资历比他老，名气比他大，年龄也比他长，上面的领导根本不给他分辩的机会！

　　罗翰沉吟了一阵，从身后的背包里取出两盒木盒包装的人参，打开盒盖，然后放到刘威面前：“我这里，有两株人参，你且帮我看看，哪一株是真正的野生人参，哪一株是移山参？如果你回答正确，我可以考虑帮你。”

　　虽然罗翰对刘威相当有好感，也确定了他的品质，不是那种口花花，信口开河的人。但是，品性是一回事，眼力又是另一回事，口说无凭，一切得靠实力来说话。

　　一旁的吴爱芝先是一怔，随后就恍然了。

　　翰哥还真是小心谨慎。

　　不过，也正是这样的小心，共进营销才能在翰哥和啸哥的共同努力下，迅速建立起如今的良好信誉。

　　这两个月里，吴爱芝也经手了不少野生人参，鉴别能力比刚开始的时候长进了十足，不过此刻，因为没有入手掂量，仅凭相似的外形特征，吴爱芝还真不敢马上就下判断。

　　她心里迅速闪过一个念头——按理说，翰哥身上应该不会有移山参的啊！不然，被人发现了，岂不是自砸招牌？

　　刘威却并没有想太多。罗翰此举，在刘威看来，再正常不过了。师兄弟之间，彼此互相考量，那是很司空见惯的事，所以刘威丝毫不以为杵，先告罪去洗手间仔细地洗净了双手，用干净的软布擦干十指和掌心掌面，这才认真地小心掂起其中一个木盒里的人参根须。

　　端详了几分钟后，刘威脸上情不自禁地现出几分疑色，不自觉地抬眼看了看含笑的罗翰，困惑地眨了眨眼，但并没有吱声，又继续低头来继续鉴定。

　　罗翰眼中多了一丝笑意，却没有催他。

　　又仔细观察了数分钟，甚至拿着放大镜在每支人参的芦头和根须上认真地照了一遍，刘威再次困惑地抬眼，看看微笑的罗翰，再看看一脸好奇的吴爱芝，迟疑了片刻，最终还是老实地说出结论：“罗老板，恕我直言，您这两株，都是移山参！”


第394章 再试刘威

　　吴爱芝的脸色顿时微僵，大大的眼睛眨了两眨，不太相信地看看微笑着的罗翰，再看看肯定的刘威，最终还是忍不住了，错愕地问道：“刘大哥，这不可能吧？翰哥身上带的怎么会是移山参？”

　　如果她先前没有卖过野生人参，她或许还会相信刘威的判断，但是，这两个月来，她已经从罗翰的手里拿到了至少6支野生人参，也全部都成功地卖出了，而且支支都是在刘威的鉴定下才卖出去的，怎么这野生人参一下子就变成了移山参？

　　罗翰脸上的笑意却是很快就溢到了眼底，对刘威的结论既没肯定也没否定，反而从背包里，又取出一支用红绸包着的细小人参，放在刘威面前的茶几上：“那你再看看这一株！”

　　刘威只是奇怪地看了他一眼，就直接将目光落到这红绸之上，小心地打开，再次认真地鉴定起这支人参。

　　一旁的吴爱芝却是迷惑地看看罗翰，再看看他那看上去体积并不算大的背包，搞不懂罗翰是怎么把这两个木盒和一个红绸塞进去的。

　　而且，以她的经验，只凭眼力，却是觉得，罗翰前后所拿出的这三株人参，前两株外表差不多，比她以前卖的那些要粗大一点，表皮的颜色也略浅一点，她还以为是因为年限高的原因，没想到居然不是野生的人参。

　　共进营销不是一向只卖野生人参的吗？为什么翰哥的手里会有移山参？

　　吴爱芝还没有想明白这个问题，刘威就已经得出了鉴定的结果，所用的鉴定时间并不比前两支短，眼中的迷惑却是更甚：“这一支，也是移山参！”

　　罗翰又笑了，笑得高深莫测，笑得让人心里发慌：“你确定？”

　　“是的！我确定！”答案一经说出，而且是大声地说出，刘威便似是放下了沉重的包袱，毫不犹豫地点头。

　　吴爱芝忍不住身子微向前倾，有些担忧地看看罗翰，再看看脸色已有些古怪的刘威，然后不自然地笑起来：“呵呵，翰哥，你……没事买这么多的移山参干什么？又不能拿出去往外卖！”

　　绝不能让刘威认为，共进营销是在挂羊头卖狗肉，欺骗普通不识货的顾客！

　　罗翰的眼底迅速闪过一丝笑意。这小妮子，士别多日，果然又长了很多小心眼，居然知道在外人面前打掩饰。能有这份维护公司信誉的心，就很好！

　　不过，她也未免对自己太没有信心了！刘威虽然和师伯之间，有那么一层师徒之实，但毕竟是仁心堂的人，自己怎么可能露出这么明显的破绽，让刘威心里生出怀疑呢？

　　没有搭理吴爱芝的暗示和担忧的目光，罗翰再一次，从背包里又取出两支用保鲜膜和宣纸包裹得相当密实的人参，摆在刘威的面前：“现在，麻烦你，帮我再鉴定最后两支人参！”

　　吴爱芝脸上的笑容再僵，彻底地呆住了，不知道该说什么好！

　　居然还有！

　　哦，晕啊！翰哥他倒底是怎么把这堆东西给装进去的？

　　而且，他倒底想做什么？

　　但是，刘威却并没有因为这一而再，再而三地取出来的人参而恼怒，而不忿，认为自己是在被戏弄。刘威认为，自己既然是从事鉴定师这个行业，那么，对于顾客和朋友的每一次鉴定请求，自己都应该认真地对待，而不是因为次数多了就不耐烦地发脾气。

　　不过这一回，仔细地鉴定完毕，刘威眼中的迷惑已然不见，取而代之的，却是一份释然和轻松：“左边这一支，芦头和分须都有被人工加工的痕迹，虽然看上去很像是野生人参，但其实，还是移山参！但右边这一支，是不折不扣，真正的野生人参。不过，年份并不高，也才5年左右。”

　　我的天！可算是出现了野生人参了！

　　吴爱芝忍不住长长地舒了口气，然后便发现，这大冷天的，就是这短短的十几分钟的功夫，自己居然在不自不觉地，就担忧地出了一身冷汗！

　　不过很快，吴爱芝就明白了罗翰的用意了，不由暗自叫绝。

　　先用两个颜色不太一样，但包装一样的移山参来试探刘威的眼力，看刘威会不会因为罗翰的身份而心生疑虑，从而影响到自己的判断。

　　然后，罗翰再用不一样的包装，但体积稍小的移山参来考验刘威的眼力。若是一般立场不坚定，或者是对自己的眼力还不太自信的鉴定师，就算是在前一关，侥幸过了，也很有可能在这一关上产生失误。

　　而这也就罢了，但罗翰居然还藏有一招，把伪造成野生人参特征的移山参和真正的野生人参用同样的包装来试探。如果不是眼力精准，只怕会在看到一株真正的野生人参之后，放松警惕，从而栽在那株伪造的移山参上！

　　不过，这样的点子绝妙是绝妙，就是太考验自己人的承受能力了！

　　翰哥也真的是，不能提前跟她通个气吗？也免得她在这里穷紧张，而想法设法地打掩护！

　　罗翰却是没有再理会吴爱芝那又是哀怨又是得意的眼神，刘威的表现，让罗翰很是欣赏，由衷地赞道：“刘兄果然是好眼力！”

　　不为外物所动，不为他的心理压迫所慑服，也不为他的故意反问而动摇，对自己的判断非常有自信，完全靠着扎实的鉴定知识，而不是察颜观色，董师伯教出来的徒弟，果然心性坚定，不同一般。

　　由此看来，刘威说自己是被冤枉一事，倒是真有八分的可能！

　　对于罗翰的赞赏，刘威只是不好意思地笑笑：“哪里，论鉴别的眼力，我远远比不上董老师，还有很多地方需要他老人家多多指教。”

　　“呵呵，回头我会向师伯代呈此话，说不定哪一天，他心血来潮，四处走走，就走到你们这里来了。对了，刘兄，若是信得过我罗某，你就将那天鉴定过程中的细节，详细地说给我听听，我也好知道，该从哪里入手，好吗？”


第395章 师兄师弟？

　　罗翰刚才拿出来的这4株包装不同的移山参，是在来羊城的前一天晚上，由玉雪出手，从深海市其他药材批发商里悄悄A过来的。

　　活跃水只能催生出野生人参，无法催生出移山参。又因为只是用来测试刘威的眼力，没打算对外出售，事后还会再悄悄地还回去，所以玉雪A得心安理得，罗翰心里也没有任何的负担。

　　偷偷地借用一下而已，这帮批发商们，移山参的库存周转很快，而且都是按斤卖，不是按个卖，一般不会察觉。

　　共进营销的野生人参生意，之所以在深海市内，短短的几个月时间，就做得风生水起，就因为共进营销绝不对外销售这种半人工养殖的移山参。

　　那些曾经直接从共进营销这里，通过仁心堂的董老帮忙鉴定而买过野生人参的客户们，以前也曾经从其他药材店里买过这种同级别的据说是野生人参的货，对比之下，共进营销的药性更为强烈，家庭殷实的人一吃便知。

　　“罗总，谢谢你能相信我！”刘威并不是古板之人，听罗翰这么一说，便眼睛一亮，略有些沮丧的脸上很快就振奋起来。

　　他先前便是苦于在仁心堂的高层内无人帮他说话，他又不想轻易地惊动董老，毕竟他自己也无法找出强有力的证据证明自己的无辜。

　　但罗翰就不一样了，且不说罗翰和董老之间的关系，就凭罗翰眼前的身份，足以让仁心堂羊城分店的区域经理恭敬以对。

　　罗翰却是微微一笑：“刘威，你今年，应该快三十了吧？”

　　刘威一怔，不明白他为什么这样问，不过还是很快地回答：“是，两个月前刚满三十！”

　　“那好！”罗翰意味深长地看着刘威：“方才，你叫我罗总，这并没有错，在商言商，毕竟我们共进营销和你们仁心堂是在做生意，而你和吴爱芝也是合作伙伴。不过，从现在起，从你和董师伯的关系来说，在仁心堂羊城分店的所有同事们面前，你可以叫我师弟！”

　　倒不是罗翰故意要给自己增加麻烦。只不过，听了刘威的述说，知道刘威很有可能是被人设局陷害，并导致吴爱芝的生意也因此受到了一点不良影响，罗翰就觉得，如果自己要出面来解决这个困境，不但帮忙吴爱芝解决那位王学长的麻烦，帮助刘威扭转眼前的不利局面，还要让刘威以后在仁心堂的羊城分行站稳脚跟，以便和吴爱芝的合作越发地稳固的话，自己就要师出有名，否则，别人难免会认为自己是仗着共进营销的势，在干涉仁心堂的内部人事！

　　这是生意场上最忌讳的事！

　　至于以后，刘威和他这层关系，会不会影响到吴爱芝的药材鉴定，让那些有心购买的顾客们产生怀疑，罗翰倒是不怕。吴爱芝的生意做到现在，已经逐渐拥有一批相对稳定的客户，而只要共进营销的药材效果继续保持下去，这部分人也有自己的关系和人脉，口耳相传，相信和认可共进营销的消费者队伍只会越来越庞大。

　　再则，罗翰已打算，让刘威再推荐一个关系好，人品也好的鉴定师，以后在吴爱芝需要鉴定的时候，共同处理，也免得刘威被人孤立。

　　“啊？”刘威虽然也听说过，罗翰和董老之间有点关系，但刘威根本没有想到，在这种情况下，罗翰居然肯让自己唤一声师兄。

　　尽管，只是在仁心堂羊城分店的同事们面前唤罗翰为师兄，但这已足够让刘威动容。

　　一旁的吴爱芝脑子转得极快，大眼眨啊眨，马上就猜到了罗翰的用意，见刘威稍稍发怔，但眼中透出几分惊愕，不由笑道：“刘大哥，你发什么愣啊！翰哥毕竟不是你们仁心堂的人，又与你们仁心堂做着生意，没有足够的理由，擅自为你出头，落人口实，传出去不太好。”

　　刘威很快就醒悟过来，恍然到罗翰的用意，顿时大为感动：“罗总，这……。”感谢的话冲到了嘴边，但对上罗翰那双自信而理解、支持的双眼，刘威却又觉得，似乎有些多余。

　　自己是没有正式拜在董老的门下，但跟了董老三年，从老人家那里学来了系统的鉴定知识，积累了一定的实践经验，却是不争的事实。别人都是称呼董老，唯有自己一直称董老为老师，也没有被董老拒绝，而罗翰又确实是董老的师侄，这层关系，倒也说得通。

　　学问面前，达者为先。罗翰纵然是身份再尊，但在药材鉴定这一领域，刘威自信，自己足以做罗翰的师兄。

　　“行了，感谢的话，你就不用说了。我并不是看在师伯的面子，而是你真有这个能力。在药材的鉴定方面，你确实比我要强，称你一声师兄，并不过份！”罗翰笑着安慰他，然后道：“现在，你能不能把那天的鉴定经过，重新再仔细地描述一遍，我看看是哪里出了问题。”

　　“嗯！”这是关乎自己能否洗清冤枉的大事，所以刘威再不犹豫和迟疑，慢慢地回想和描述起来。

　　一刻钟后，罗翰已听完了刘威的自述，眼中已多了些精光：“你是说，在鉴定完毕，到你通知采购的业务付款之前，你一直没有离开过柜面，只是当那位老汪突然出现在你右侧面时，你听到他不慎踢到你身后的柜台门，才回头望了望，但也就望了一下而已，脚步却没有移动，所以时间不超过一秒？”

　　“是的！”刘威肯定地点头，眼中透出几许困惑：“但就是这一秒之差，然后，等我再回过头来，老汪看到那还没有收起的人参，再瞧瞧我所开的鉴定单，突然就对这个结论提出质疑。”

　　“我根本没有想到，他会出声质疑，所以我当时很不服气，理直气壮地顶了他一句。不过，当他指责我粗心大意，然后把那株人参移到我的面前，很不满地告诉我是哪里不对时，我才突然发现，摆在我眼前的人参，根本不是我先前所鉴定的那一株！形状很像，根须的数量也对，大小也差不多，但是，野生人参的特征完全没有！”

　　“罗总，你也是做野生人参药材的，肯定知道，这世上并没有形状一模一样的参。如果是那卖参人使用了某种药物或者物理的手段，改变了人参的特征，蒙敝了我的判断，那我会自认倒霉，是学艺不精。但是，在场的业务却证明，那卖参之人，一直都很老实地站在原地，只是拿起桌子上的一次性水杯喝了点水，没有做过其他的动作。”

　　“所以，我想不通，这问题倒底出现在哪里！分明就是野生人参，为什么会在眨眼间，变成了移山参。不找出这个原因，我纵然是委屈，也无法向上面解释。”刘威脸上现出些苦笑，眼中也透出股迷蒙和百思不解。

　　但刘威不解，并不代表罗翰就毫无所获。

　　“那个老汪……以前和你有没有矛盾？”罗翰提醒刘威。

　　“没有。”刘威仔细地想了想，缓缓摇头。

　　吴爱芝却突然插话：“翰哥，我知道那个老汪。当初仁心堂羊城分店的区域经理向我推荐了三个鉴定师，老汪和刘威都在其中，而且分店长的意思，是希望我选择老汪。只是我听说刘威曾经师从过董老，我就直接选了刘威。而且后面的几次交易，我也一直指定要刘威，有两次，刘威没有时间，老汪有闲，但我没有接受，直接就推辞了交易日子。”

　　吴爱芝这个讯息提供得很重要！

　　罗翰顿时笑了。

　　女人的直觉，很多时候，虽然莫名其妙，但事后证明，很准确。

　　如果老汪是个心胸狭窄之人，单从吴爱芝所做的选择上，就足以让老汪对刘威心生忌恨，毕竟，共进营销每次直接面向顾客们的交易，给鉴定师的红包可是很丰厚的。

　　再说，时间碰得太巧，老汪出现，在刘威的身后引起动静，让刘威下意识地回头，然后那卖参之人什么时候不好喝水，非要选在刘威回头的时候喝？

　　“你们店里应该有监控录像吧？”罗翰问。

　　“有！不过一般人无权调看。”刘威老实地回答。

　　“没关系，”罗翰嘴角微晒：“别人不能看，但我想看，你们分店的店长还不至于不给面子！”

　　吴爱芝顿时来了精神：“那我也要去！”

　　罗翰抬手看了看表，从沙发上坐起：“走，去你们仁心堂！”

　　……

　　在仁心堂羊城分区林海分店的店门口下了的士车，吴爱芝再次不忘记提醒刘威：“记住，等下你就直接叫翰哥师弟了！”

　　走在前面的罗翰嘴角泛起一丝笑意。爱芝还是一如既往的细心啊！知道此刻的自己不方便再强调，所以帮自己开口。

　　“谢谢！”刘威相当感动，再次诚恳地谢道，虽然以他的为人，并不会犯这种错误，但是，谢的就是吴爱芝这份心意。

　　很快，罗翰就平静地走进这家林海店，早就熟悉吴爱芝的店员立刻热情地和吴爱芝打招呼：“吴经理，今天又有生意了？……”同时惊疑不定地打量着气宇不凡的罗翰和吴爱芝身后重新振奋了精神的刘威。


第396章 出面交涉

　　共进营销羊城分区的区域经理，是吴爱芝对外的联络身份。当然，眼下只是一个空头衔，甚至连一个正式的办公室地点，一个兼职的手下都没有。

　　不过，吴爱芝有足够的自信，等过了年，自己这个空壳的区域经理就会拥有真正的手下，真正的办公室，甚至买房，买车也说不准。

　　有几个店员是亲眼目睹过出事那天的现场，此刻意外地看到刘威居然也和吴爱芝一起出现，不由彼此交流着异样的眼色，好在，此刻店里还有几位顾客在低头选购药材，所以这些店员眼色虽变，却并没有出声。

　　罗翰将几名店员的异样收入眼底，不由对这林海店的管理者高看了几分。

　　吴爱芝矜持地露出得体的笑容，朝这位打招呼的店员微微点了点头，算是回应，然后杏眼一扫，没几秒就在里间的参茸区柜台里找到了店长，一位正在巡视的西装革履的中年人。

　　吴爱芝心中一定，不慌不忙地踩着三厘米高的软羊皮高筒靴，稳稳地走了过去，自信地招呼：“原经理。”

　　中年人闻声转过头来，见是吴爱芝，便客套地笑笑：“吴经理……。”他的目光飞快地掠过吴爱芝身后的罗翰和刘威，一双浓眉先是不易察觉地皱了皱，但很快又舒展开来：“恭喜恭喜，吴经理又有客人了！”

　　“不，原经理，这是我们深海总公司的罗董事长，今天刚从深海过来。”吴爱芝自然是看到了这位原经理的微妙变化。若放在平时，她还会比较心虚，但此刻有罗翰相陪，吴爱芝却是底气特别的足，声音也格外地响亮。

　　说起来，吴爱芝在共进营销也称得上是一个区域的销售总负责人，只不过她毕竟年龄太轻，见过的大场面太少，所以心态上，跟这种老资格，经常和形形色色的顾客们打交道的店长还无法比拟，平时难免会有些怯场。

　　原经理顿时一怔，惊讶地看看罗翰，很快就一改方才微笑而略端着的态度，十分热情地笑着主动伸出了右手：“哟，真不好意思，原来是罗董亲临！对不起，对不起，是在下眼拙了，失礼之处，还请罗董多多包涵！”

　　知道自己的年龄很容易让人误解，罗翰也不介意，礼貌地伸手，和原经理稍稍一握就欲松开。

　　但原经理却依然很热忱地握住他的手，足足数十秒，才终于放开，然后满脸笑容地相邀：“罗董远道而来，想来是累了吧？外面风大，还请罗董到我们贵宾室小坐！”转身朝身边的一个店员低低吩咐了几句，从柜台里走了出来，侧身领头往右边里面的贵宾室领。

　　吴爱芝倒也罢了，一个还没有毕业的小丫头片子，看在她平时嘴巴还算甜，行事也还尊敬的份上，他也不反对适当地给点面子。但罗翰虽然也很年轻，却是和他们仁心堂的董事长都可以平等相交的人物，他一个小小的分店店长，哪敢怠慢！

　　周围的几名店员听到原经理的赔罪，顿时惊讶地朝气度从容的罗翰看来，然后，他们再看向吴爱芝身后的刘威时，目光已变得相当复杂。

　　罗翰含笑点头：“原经理也请！”然后悠然地走在后面。

　　吴爱芝赶紧朝身后的刘威一使眼色，无视周遭几名店员的打量，一前一后地跟了进去。

　　进了贵宾室，打开暖气空调，待罗翰三人在会客沙发上依次坐下，原经理喝退一位女店员礼貌奉上的三杯热茶，亲自打开靠墙的一个上了锁的储物柜，从里面取出一个木盒包装的君山银针，再亲自动手，给罗翰、吴爱芝，以及微微有些发怔的刘威均泡了一杯，这才笑嘻嘻地告罪：“不好意思，罗董，我这里最好的茶就是这种雨前的一级君山银针了，跟别的茶叶比起来，还算凑合，但跟贵公司的‘佛祖笑’，那是无法比拟的，您就多包涵包涵！”

　　罗翰已习惯了这种恭敬的态度，当下笑了：“无妨，原经理太客气了，雨前的君山银针也是挺好的茶了！”

　　寒喧了几句之后，原经理瞥了一眼一旁默然无语的刘威，试探地问：“不知罗董今天过来，有什么需要我们仁心堂效劳的？”

　　“哦，是这样，”原经理既然开问，罗翰也不再耽误时间：“原经理可能听说过，贵店的首席鉴定师董老，是我的师伯。”

　　“嗯！这个我知道。董老是医药界段一指前辈的徒孙，您则是‘妙指’段向远前辈的徒弟，算是一家人！”原经理心里一跳，表面却是神色不变。

　　“董师伯对我一向照顾，也曾经和我说过，他这一身本事，因为师从段家，所以，未经师祖许可，他不好擅自收徒。好在，仁心堂派在他身边的几名学生中，刘威是学得最长的，也最得他心，虽然不曾正式拜师，但也学了董师伯的七分本事，论起来，可以是算是我的师兄，所以，让我有机会就多照顾一二。”

　　这段话当然是瞎编的，罗翰料定原经理也不敢去向董老查询。再说，此事若结，他向董老备个份也就圆了此说。

　　眼看着原经理的脸色微变，罗翰心中晒笑，嘴上却是没有停：“吴经理在贵店开展了业务之后，就向我汇报过，说认识了刘威，所以，我让她以后但凡是鉴定的任务，都可以找刘威来处理。”

　　“而就在前两天，刘威师兄他遇上一件尴尬之事，其中颇有许多让他想不通的地方，而董师伯年龄大了，平时又忙，师兄不好意思去问董师伯，就跟我提了提。正好吴经理这里也缺货，我就顺便过来看一看是怎么回事。”罗翰缓缓地解释了今天出现的原由，完全隐下了他和刘威今天才认识的真相。

　　原经理的瞳孔微微一缩。

　　刘威在董老的身边学过三年的药材鉴定，这事原经理是知道的。罗翰在深海市混得风生水起，跟政界和军方都有些关系，这一点，原经理也听过一些传闻。

　　但是，在原经理看来，刘威毕竟没有正式拜师，只不过是相比起其他曾经在董老身边学习过的鉴定师来说，刘威跟随董老的时间最长而已。而罗翰手里掌控着共进营销这么大个摊子，又经常在外面跑动，未必就会承认刘威这个既没有什么家世，本身也不是特别出众，而且并不算正式的师兄。

　　可现在看来，罗翰的行事，倒是出乎大家的预料。

　　“这个，罗董。”原经理脑子里飞快地转着，谨慎地筹措着用词，毕竟眼前这一位看似年轻，却是一怒之下，曾经调集了一个排的军队去包围一个度假村，逼得一个地级市的市公安局局长被免于公职、判刑的主。

　　“刘威的事，我得跟您解释一下。他平时工作还是很认真的，以前也没有出过什么错误。但是，没有一个鉴定师，能保证自己一辈子都不走眼。我相信，就是刘威自己，也不敢保证自己一定不犯错。我们仁心堂对于走眼过的鉴定师，还是相当包容，不会因为他犯了错，给公司造成了一定的经济损失，就不管不顾地将其赶出门外。只要犯了错误之后，态度良好，虚心求进步，我们是可以接受他戴罪立功的。”

　　“可是刘威呢，”原经理谨慎地看了看一旁脸色略显不忿的刘威，再将目光投向含笑的罗翰：“在这方面，就做得不尽如人意。三天前发生的那件事，刘威他到现在为止，都没有承认是自己当初判断错误，对于他所认定的，为什么明明是野生人参，眨眼间却变成了移山参的事情，也没法提供一个合理的解释。所以，他这次出错，在员工里的影响相当之坏。老实说，若不是考虑到刘威和董老的关系，考虑到刘威这也是第一次犯错，而且造成的损失并不严重，此刻，刘威已经不能在我们仁心堂工作。”

　　虽然原经理也认为，这件事，其中是有蹊跷，因为老汪的出现有点巧，而且突然。正常来说，此时老汪还没有到上班时候，不应该出现在柜台里。而且原经理也不认为，刘威真是那种死不认错的人，更不应该在那种情况下看走眼。但是，事实摆在眼前，原经理就是想护着刘威也不行。每个公司，都会有自己的规章制度，不能违反。

　　罗翰微笑如故：“原经理，刘师兄的为人，我相信你应该了解。我这次来，也是想弄清楚其中的原由。如果真是刘师兄的错，那我会将前因后果向董师伯汇报，该怎么罚，就怎么罚，一切只能算刘师兄学艺不精。但是，”他缓缓地收敛笑容，眼中透出精光：“如果中间还有些疑点无法解释，我希望，能够在将一切都弄明白了，弄清楚了，贵店再做决定。我今天来，一，是想看看贵店当时的监控录像，看看整件事情的经过，二，是想和当时在场的业务、店员，以及那位汪鉴定师单独聊聊，也算是我为董师伯尽了一份心力，您看，这……？”

　　提到这个监控录像的实质性问题了，刘威顿时相当紧张地看着原经理。

　　原经理，会答应吗？


第397章 忙碌的夜晚

　　原经理的目光很快就透出几分复杂。

　　果然，和传说中的一样，罗翰，这位共进营销的年轻董事长，是位相当护短的人！

　　若是其他人提出这样的要求，原经理定是勃然不悦，断然地拒绝，可罗翰并不是一般人。不管是罗翰所掌握的共进营销，还是罗翰与本公司董老的关系，抑或是罗翰与军方的关系，都让原经理深为忌惮。

　　只是迟疑了几秒，原经理就世故地笑了，痛快地站起身来：“若是其他公司的人要求观看监控录像，我肯定是不答应，但罗董您不同，您是董老的师侄，又是刘威的师弟，我倒是可以破这个例。罗董若是不介意，请随我来……。”

　　……

　　罗翰回到酒店时，已是晚上十点多。

　　原经理的态度很主动，所以，下午六点钟之前，罗翰已得到自己想要的所有资料。投桃报李，罗翰也热情地邀请原经理一起晚餐，并留下了彼此的联络方式。所以一直到晚上九点半，双方各有所得，大家才分开。刘威自回自己在羊城的住处，罗翰则先把吴爱芝送回家，然后独自一人返回酒店。吴爱芝知道罗翰肯定需要一些时间来理清思路，也没有撒娇地多留。

　　躺在柔软的大床上，仔细地考虑了近半个小时后，罗翰拨通了玉雪的手机号码：“你明天能不能订一张来羊城的机票？我需要你帮忙找一个人！”

　　玉雪没有多问：“我现在就订票！不过上午我有事，只能订中午的航班，大概要下午才能到。”

　　“没问题！”罗翰心里顿时踏实了。

　　要在常住人口达700万，加上流动人口，总共接近1200万的羊城寻找一个人，即使是有此人相对清晰的图片，其难度，亦如大海捞针，难如登天，毕竟人是活的，可以四处走动。

　　若非罗翰身边有玉雪，就只能依靠羊城的警方。但罗翰目前还不想把此事闹得太大，能私下里解决最好。

　　罗翰要找的，便是那个卖参之人。

　　如果刘威是被冤枉和陷害，那么，卖参之人和老汪一定有勾结。找到了卖参之人，罗翰也就离事情的真相不远了。

　　在仁心堂所提供的监控录像中，那位卖参之人的行迹颇有些可疑之处，至少，在刘威回头的那一秒，这位看起来相当老实的卖参老汉，端起一次性水杯来喝水的举动，虽然在业务和其他店员的角度，看起来很自然，带有一种乡下人特有的拘束，但是，这个行为，却刚好让柜台上的人参处于一个死角，被那水杯挡住，几个重要的片断就无法看到。

　　仁心堂的业务证明，他递水给卖参老汉的时候，卖参老汉在接过水杯之后，诚惶诚恐地把这满满一杯水放在了人参和刘威的中间。表面上看，是人参所在的位置，在柜台偏外的地方，卖参老汉是为了避免这水打湿了人参。但如果从监视录像的慢放镜头里，卖参老汉这个举动，便有着说不出来的别扭和诡异。

　　正因如此，所以罗翰怀疑，这位看起来十分普通的卖参老汉，属于三教九流中，手脚最快速的那一类，而且是高手中的高手！

　　这样的高手，通过警方，未必就能抓住其要害。更何况，这里是W省，罗翰与这边的警方没有任何特殊关系，如果一切走正常程序，还不知道会耽误多少时间，同时还很有可能会走漏风声。

　　不过，玉雪出马，自然是又不一样。

　　罗翰现在知道，玉雪之所以能那么快地找到需要的药材，是因为她的神识天生就很强大，又是山灵，可以放出精神力穿透性地扫描周围。找人也是同理。罗翰的精神力虽然远比普通人强大，但是，仅仅能够在土遁的情况下，借助大地的配合，观察到附近地面的情况，却无法在城市的范围内寻找锁定的目标。

　　和玉雪通完话，罗翰想起京城的“玉肤”专场，又拨通了师父段向远的手机号码：“师父，在家？”

　　“嗯，刚回来。”段向远的声音，在手机里听起来比以前多了些轻快，看来心情还不错。

　　“医院的事情这么多啊，您现在才下班？”罗翰有些惊讶。要说外科医生和急救科医生会这么忙，罗翰相信，毕竟一个城市里的突发事件太多。但是，段向远是中医，而且是教授级的肿瘤专家，不是那种急诊的病，按理说，不会这么忙才对。

　　“哪里，是和韩忠强聊了一会儿。”段向远简单地解释了一下：“他现在的状况一天还比一天好，介绍来的那个老首长，病情也有所好转，所以，今天下午他心情特好，拉着我聊了聊，说他以前的一些施政理念，又说起你的行事，对你的将来相当看好。依我看，他应该已经明白，以后该怎么和你相处了。这个人，是个做实事的，品性也不是很差，以后你们可以多联系联系。”

　　罗翰嘿嘿一笑：“其实，我当初就是觉得他为官还算正直，值得一救。那他有没有透露以后的安排？”

　　“他透了一点口风，说是向以前的首长提过申请，想回你们G省。但最终的结果，要等过了这个月，看老首长的情况，才能知道。”段同远淡然地道：“不排除有重回G省的可能。不过，你也要做好心理准备，这政治上的事，不到最后一刻，不一定就是定局。你现在的身份和影响力已经和以前大不一样，不必对此耿耿于怀。”

　　“是，我知道师父，韩伯伯回G省，对我固然有好处，去其他省任职，对我同样也有好处。反正我做生意，可以在全国各地开分公司。”院长奶奶的问题得到解决，罗翰自然也不再紧张这事，关心归关心，不过是希望自己将来的路走得更顺一点罢了。

　　段向远知道徒弟一向忙，没事不会找自己，说完自己的事，又问：“你现在怎么样？”

　　“嘿嘿……”罗翰这回就讪笑了：“师父，天师派的张竹溪知道了我们公司在出售‘玉肤’，想让我在京城弄个专场，100个名额的。里面有些顾客会是那些退休的老干部和国家领导人，这不，我就想听听您的意见，这个地点，我放在哪里比较好？”

　　他心思疾转，没好意思直接说想借用段向远的小四合院，怕被拒绝后两人尴尬，毕竟这份师徒的感情才刚刚建立，便将深海市里每个月那半天的现场售卖活动解说了下，然后道：“人手好说，因为日期刚好订在元旦前，我想把原班人马带过去，下午忙完之后，大家就可以在京城里痛快地玩两天。但这地点……。”

　　“这个简单，”段向远不假思索地给出答案：“你可以找一家五星级酒店，租一个能同时容纳200人左右用餐的，有那种单独包房的宴会厅，只是租一个下午，费用并不会很高。当然，你不要找那种与政府关系很好的酒店，免得有些事情，他们的服务员不听使唤。”

　　说得好听些，是不听使唤，说得不好听，就是容易被人命令和泄密。

　　罗翰突然有种茅塞顿开的感觉！

　　对啊！

　　五柳环保以前每年春节前都会举办一次集团内部的总联欢春宴，不都是在酒店里举行的？

　　啧啧，这么简单的安排，自己先前怎么就没有想到呢？这样还省得把师父的小四合院弄脏弄乱，再欠师父一份重情！

　　罗翰的思路很快清晰起来，脑子里已经想到一个最合适的咨询人选，忙讨好地道：“师父，我知道了，谢谢您！对了，您若是有什么知交好友想喝的，我可以一并安排，只要数量不多，一个两个还是可以免费的，就当是我孝敬长辈了！”

　　“呵呵，你有这份心，师父很高兴。那就两位吧！都是几十年交期的老友了，你放心，他们嘴很紧，不会乱说话。”段向远对罗翰的态度很是满意，也知道里面的顾忌，当下保证。

　　结束和段向远的通话，眼看着时间还不算太晚，深海市的夜生活才刚刚开始，罗翰便立刻找上韩忠强的女婿周振华，说明要求：“周哥，我知道你对京城那边的酒店肯定很熟，有没有好的推荐？”

　　周振华马上就笑了，很是热情，显然是被韩忠强的恢复速度给惊到了，意识到罗翰背后的能耐：“这个没问题，我帮你问问，回头给你电话。不过，这事最好你能来看看现场再做最后的拍板。”

　　“哦，我就不来了！小啸下周会去京城一趟，到时你直接跟他联系吧！业务方面，他比我精通。”罗翰忙道。

　　“也行！”知道罗翰和陈啸算是焦不离孟，秤不离砣，周振华也不介意。

　　挂断电话，罗翰正准备走进浴室里好生泡个热水澡，陈啸却是主动来了电话：“阿翰，你那边的情况怎么样？”

　　“我估计是有阴谋，所以我让玉雪订了明天的机票，明天下午过来帮我找人。顺利的话，后天就知道是怎么回事了。”罗翰将下午的经过简单地讲了一遍。

　　“靠！你的意思，有人在故意针对我们？”陈啸顿时恼了。


第398章 冷静的剖析

　　这两个月里，共进营销的发展一直很顺，来找麻烦的人几乎没有，业务上也基本都是几大药店求着，不需要陈啸和下面的业务员去求别人。

　　所以由始至终，陈啸都以为，吴爱芝之所以会被索赔，是因为她那位同校的王师兄、王学长心术不正，欺负吴爱芝只是一个没有什么后台的外乡少女，所以故意来设局讹诈她。吴爱芝虽然远不如他和罗翰的交情铁，但也是一起在孤儿院长大的，又是个女孩，遇上了事情，不管是罗翰，还是他，都没有袖手旁观的道理。

　　却没有想到，整件事情，其实是冲着共进营销来的！

　　而罗翰在没来羊城之前，虽然是猜测过可能有人针对共进营销，但那毕竟只是一种没有经过实地对证的猜测，出于谨慎，罗翰并没有将自己的怀疑说出口。

　　所以陈啸此刻便立刻暴跳如雷，炸营了：“是谁？谁他M的那么小气，那么无耻，居然利用爱芝的同学和仁心堂来和我们做对？”

　　火大的同时，陈啸心里也很不是滋味。亏得自己先前还在沾沾自喜，以为共进营销的业务在自己的打理下相当红火，蒸蒸日上，管理也还比较严谨。没想到这么一个简单的局，身为总经理的自己都没有看透！

　　自己的大局观还有待进一步提高！

　　罗翰却很平静：“应该不是单独的某一个人，能够出动两个不同阵营的药材鉴定师，能够让一位高手假扮卖参之人，搞不好，是羊城中的某些药材商互相联合。他们设的这个局很简单，但是，往往就是这样的局，才容易害到人。如果我们让爱芝出售的野生人参，不是我用活跃水培育出来的，而是我从别人那里进的货，又或者，我们对这类贵重药材是采取那么一种特殊的运送方式，我只怕也会怀疑，是不是我自己看走了眼，抑或是快递公司的人调换了我们的商品。这种事情，根本说不清楚。”

　　“而且，我虽然只是今天才第一次见刘威，但我看得出，他是个纯技术的人，和我以前很相像。你也知道，我在五柳绿化的四年里，一直很小心，没有犯过一项数据上的错误，才会让你爸和于经理那么相信我。所以，我相信刘威的自辨，他最先所鉴定的，应该是真正的野生人参。”

　　“相比之下，那个鉴定师老汪就完全不一样了。在知道了我的身份之后，他有那么一瞬间，是惊惧的，恐慌的，紧张的！虽然他很快就镇定下来，但他的眼神比较飘乎，说的话也不尽不实。所以我认为，他在这件事中，肯定也扮演了一个十分不光彩的角色，否则，他不会这么心虚！只要找到了他和卖参老汉相互勾结的证据，一切就真相大白。”

　　“至于那个王师兄，我暂时还懒得去找他。只要证明刘威没错，那个王师兄也再没有了任何理由，到时我再和他算总帐！”

　　手机那边静寂了十几秒，随后，才传来陈啸那忿忿不平的声音：“我真不明白，我们倒底碍着别人什么事了？我们的主场是深海，而且我们从成立之初，就没有想过要独占所有的利益，从他人嘴里夺食。更多的时候，我们是和本城的药材店共同进退，有钱大家一起赚！羊城这边设立分点，也只是为了让爱芝能够自食其力，不用每年都要为学费而发愁。就算是以后这个分点壮大了，也同样可以和羊城本地的商人合作，他们犯得着这么受不了？”

　　“这有什么？”罗翰淡淡的：“我们现在在羊城的规模很小，但并不代表以后的规模一直不变。对于我们这样一来就能开展业务的外来势力，有人害怕，有人看不惯，那是很正常的。他们选择在眼下出手，无非也是警告，不想让我们继续壮大，抢去他们嘴里的蛋糕。”

　　“你还是安心处理深海的事，这边就交给我和玉雪。只要找到那个卖参之人，我就让玉雪回深海，我也会想办法通过仁心堂那边，把合作的话再重申一遍。他们若是知趣，那也就罢了，若是不知趣，我会让他们知道，招惹上我，招惹上我的亲友，是什么后果！”

　　“那……好吧！”知道在硬碰硬这一方面，自己不管是从个人武力上，还是从官方的身份上，都远不如罗翰，陈啸便不太情愿地应了下来：“不过，那个什么王师兄既然敢欺骗爱芝，你可不能轻易饶过他！”

　　“那当然！我们的人可不是任谁都能欺负的！”罗翰的眼睛微眯，闪烁着让人心悸的寒光，随后语气一缓：“还有，京城的‘玉肤’专场，我打算找一家五星级酒店来解决场所的问题。周振华同意推荐，但他建议我们也看看现场。你下周过去的时候，顺便看看吧。他会和你联系的。”

　　既然答应了张竹溪，要做，就做得最好！

　　……

　　次日下午三点多，一身素白羽绒服的玉雪款款来到酒店。掐腰的款式，衬得她愈发地清丽出尘，宛如亭亭白莲。

　　开门的罗翰把她让进房间后，惊讶地从上到下打量了她一遍：“这衣服挺好看！买的？”

　　玉雪很得意地一摇头：“不，前台小谢给了我一份杂志，我看到上面有这个图案，觉得好看，就变出来了！”

　　罗翰不由失笑。就说嘛，玉雪从来不到外面买衣服，嫌容易脏。

　　“觉得这里怎么样？”他又问。

　　“空气比深海市要差！不过人挺好，载我来的那个的士司机很能侃，我一路上就只听他说了。”玉雪很如实地发表着自己的看法。

　　和罗翰的印象一样！

　　罗翰笑笑，走到茶水间，给她倒了一杯矿泉水，以意念激活后，递给了她：“我不想在这里浪费太多的时间，所以，你要帮我找这个人出来。”他将卖参之人的影像以意念发给了玉雪：“尽快吧！最好在下午六点前找到他！找到之后，告诉我他在哪里，我去会他，不用带来酒店！”

　　玉雪眨眨清澈的大眼：“好！”倏地不见。

　　罗翰便安心地继续在房间里看自己带来打发时间的会计电算化本科教材《高数二》。


第399章 卖参老汉

　　五十分钟后，罗翰才看完一半的内容，手机便突然响起。

　　玉雪很顺利地找到了那个卖参之人。

　　那位自称是乡下山中老人的卖参老汉，此刻还在羊城，住在一家废旧汽车回收站的后面，一栋有些年头，外墙相当陈旧的二层楼房里。

　　“短时间内，他应该不会离开，你速度快一点，还可以逮到他！”玉雪的声音很冷静。

　　“行！你看看附近是什么路，有什么标致性建筑，我现在就打的士过来！”罗翰马上道。

　　玉雪很快就说了个地址，罗翰记在心里，以最快的速度离开酒店，坐上一辆在酒店门口等候上客的出租车，报了地址之后，直接塞给这中年司机100元钱：“用最快的速度赶到，这钱就是你的。”

　　也免得司机欺他是外乡人口音，故意兜圈子，耽误时间。

　　果然，见到一整张红色大钞，中年司机的眼睛顿时亮了。罗翰所报的那个地址，其实正常只需要60元！

　　“好咧，老板你坐好！”中年司机精神大振，猛地一踩油门，双眼紧盯着前方和后视镜，展开浑身手段，一路左拐右弯，除了红灯不敢闯，逆行路不敢走之外，能用到的技术全都用上了，不到二十分钟，罗翰就赶到了玉雪所说的那个废品汽车回收站处。

　　看到这栋白色建筑物那冒出头来的老旧的二层小楼，罗翰就知道，自己找到了地方。

　　他下了车，犀利的双眼往汽车回收站前的几人身上一扫，注意到这几人看向自己的目光带有某种戒备和敌意，心中不由冷笑。

　　此非善地！

　　不过，对他无用！

　　一边慢慢地向那栋二层小楼走去，罗翰一边暗自放出精神力，仔细地察探着其内的动静。这么短的距离内，借助于大地的力量，他还勉强可以支撑。

　　片刻之后，罗翰便搜索到一张脸，一张曾经出现在仁心堂林海分店监视镜头中的又陌生又熟悉的脸。

　　正是那个卖参老汉。

　　只不过原本在镜头中显得相当局促和胆小的老汉，此刻的眉毛却是短了几分，眼神也精光闪闪，正冷厉着一张老脸，穿着再普通不过的老茄克衫，站在二楼的阳台上，以一种江湖老大的资态，居高临下地盯着一楼小院空地上的几个十、二三岁，正在做着某种诡异训练的少年。

　　就是他了！

　　眉毛短，可以用化妆来代替。

　　罗翰愈发肯定了心中的阴谋论，亦暗嘲这卖参老汉的托大，也不屑于掩饰形迹，便自顾自地双手抱臂，朝这小楼的大门走去，每一步，都走得很稳，但他的精神力，却是无形地外发出去，死死地锁定着这个阳台上的卖参老汉。

　　罗翰不怕自己外放的气息惊到这位显然是江湖中人的卖参老汉。有时候，对付这种人，你就得让他明白，你很厉害，非常厉害，厉害到不管他使出什么招式，都无法逃脱！然后，他自然会怕了，一怕，心防不攻自破！

　　在这种人面前，隐藏实力，反而会束手束脚，不好行动。

　　再说，罗翰在明，玉雪在暗，如果这样的组合，都能被这卖参老汉成功地逃脱，那就真是见亡灵了！

　　卖参老汉不愧是高手，感觉十分敏锐，罗翰才走两步，老汉便警觉到一种未知的危险，那原本冷厉的目光倏地一下，变得朴实无华，浑浊中带着点茫然，背也微微驼起，再无半点逼人气势，深得普通老百姓的精髓。

　　如果罗翰不是六识敏锐，远远就凭着过人的目力看到此人先前精明能干又冷酷的一面，此刻还真的有可能会怀疑，两者是否同一个人。

　　罗翰心中再晒。这一位的胆子果然很小，也很精。

　　做这一行，有时候，要求胆子大，信心十足，否则容易失手。但有时候，却要求能够在强权人物面前，放下身段，低头示好，充分表现一个最底层人物的无奈和怯弱。

　　这一位，无疑已经是其中的大师级人物，演技实在精湛。

　　罗翰的脚步未停，精神力依然紧紧地锁定这位曾经的卖参老汉，不多时，便走到这栋二层小楼门前，当下抬起手来，缓缓地抓住这厚实的铁门上的铜钮，重重地叩了三下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　等了数秒，再又重复地叩了三下，然后，罗翰负手而立，静等来人。

　　这样的节奏，只是罗翰喜欢的拍子，却不是那些常来小楼出入的常客们的暗号，所以，院子里的那些正在练功的少年，身子均不自觉地微微震动了一下，下意识地转头望向门口，以为是自己听错了。

　　待到再听到后面又重复响起三下，少年们便你看看我，我看看你，稚气未脱的脸上露出几分慌乱。

　　他们所要进入的行业，毕竟不是什么光彩的行业，甚至还引人痛恨，所以，他们有很多人必须顾忌和躲避。

　　为首一个年龄最大的少年，总算是心理素质不错，在最初的惊慌过后，很快就镇定下来，望望紧闭的门口，再凶狠地警告了众同伴几眼，然后转头，抬眼，望向二楼的卖参老汉，却没有出声，只是以眼神来请示下一步的行动。

　　是应，还是躲。

　　卖参老汉此时的心情却是已陷入一阵前所未有的惊涛骇浪中。

　　他凭着神仙难辩的超卓速度，在羊城的下九流中厮混多年，也很有一点名气，见识过不少奇人异客，心理素质本不是一般人能够比拟的。

　　但是，他现在却是惊惧地发现，原来自己一向引以为傲的那点本事，在真正的不世出高手面前，没有半点的用武之地！

　　这个看起来仅仅才二十来岁的年轻人，居然仅凭一项精神锁定，就牢牢地控制住自己的肢体，想逃，不能，想躲，也不能，甚至是想反抗，平日里傲视同济，随心所欲有如灵蛇般的十指，在这短短的数秒内，同样是不再受自己的大脑控制！

　　卖参老汉心里不由惊惧无比地狂叫：“他是玄门中人！真正的玄门中人！”

　　只有真正的玄门中人，才能仅凭一点精神锁定，就对自己造成这么恐怖、毫无反抗之力的无形压力！

　　可是，自己向来是最谨慎，最小心不过，对那个圈子里的人向来不敢沾惹，能躲就躲，又何时得罪了此人？

　　收到少年的请示眼神，卖参老汉的目光闪烁了几秒，最终还是勉强控制住惊惧不定的情绪，硬着头皮，咽了口水，艰难地发出命令：“开门！”

　　否则，惹恼了这位大神，搞不好此人失去耐心，破门而入，那自己所要面对的怒火只会更甚。

　　这种经过了特殊手段处理的厚重铁门，阻得了江湖上的普通武林高手，却未必阻得住那些手段极为诡秘的玄门中人！

　　远远地听到卖参老汉的选择，罗翰心中微晒，不过加在此人身上的精神压力也稍稍地回收了些。

　　不多时，沉重的大铁门便吱呀一声，大开。

　　在几个少年那略带惊慌的眼神中，罗翰缓缓地走了进去，只是淡淡地扫了他们一眼，就自顾自地走到院子里唯一的一张石桌前坐下，然后面无表情地望向仍在二楼阳台上站着的卖参老汉，眼中波澜不惊，缓缓开口：“下来！”

　　声音不大，但听在众人的耳朵里，却如洪钟大吕，充满了震慑力。

　　众少年面面相觑，有心想动手试一试罗翰的斤两，但又震慑于罗翰所散发出来的那股强大的气势，纵然是动了这个念头，却不敢付诸行动。

　　卖参老汉亦是心中猛震，怯懦而老实的眼中迅速闪过一丝尴尬和惧怕。

　　要是能下来，他早就下来了。这不是身体无法动弹么？

　　不过，脑子里方一转过这个念头，卖参老汉便发现，身上的压力不知何时已骤然大减，失控的身体终于又开始服从自己的意识，可以行动了。

　　但越是如此，他越不敢动什么歪心眼，当下苦笑两下，乖乖地走向楼梯。

　　人为刀疽，我为鱼肉，没办法，还是听话吧！

　　以这年轻人目前所展现出来的手段，若是想要自己的老命，还用得着这么大费周章？

　　所以，只能走一步，看一步。

　　等卖参老汉复杂地走到自己眼前，罗翰敲敲光滑而略带冷意的石桌：“你，坐下！他们，”他冷冷地扫了这帮估计是徒孙们的少年：“去那边墙角蹲下！”

　　这里既然是卖参老汉居住和训练后辈的地方，以其的习性，搞不好在屋里安有什么机关。罗翰可不想阴沟里翻船。虽然有土遁之术，但这能力在世人面前能不用，还是不用的好！

　　至于不让这帮少年们进屋，也是断了他们借房间的窗口向外偷逃，然后搬来救兵和泄密的可能。

　　“齐爷……！”旁边两个稍稍年长，和卖参老汉颇有感情的少年心中一惊，霍然变了脸色。

　　罗翰并没有理会他俩，只是冷冷地盯着卖参老汉，右手一抬，一记破空指力，将院子里，四米之外的唯一一株老榕树，隔空打下了一截手指粗的新枝。

　　卖参老汉的瞳孔猛地一缩。


第400章 慑服

　　卖参老汉所做的这一行，考的就是眼力，手力，速度。所以卖参老汉看得出，罗翰这一指的威力，并不是凭借着某种神出鬼没的锋利暗器，而是凭借本身的深厚真气。

　　换句话说，这个年轻人不仅是精神力强大，肉搏能力也远非自己可以想像。

　　而罗翰这一指，卖参老汉在年轻的时候，或许可以凭着丰富的经验和超卓的速度躲过，但如今年老体衰，气血不足，虽然是看得清，却是无法避开。

　　他所精心挑选和培养的这些少年们，自然更加无法逃脱。

　　但这些少年里，有他最看重的两个徒孙！其他少年，卖参老汉可以不在乎，但这两个可以传承他一身本事的徒孙，他却是付出了真情实意，不想后者出事！

　　众少年同样是呆住了。

　　虽然因为生计所迫，大家不得已地走上了这条路，但每个少年的骨子里，都有一种对高手的狂热向往和崇拜。先前不知道罗翰的本事，心里还有点想较较劲的想法，但此刻，强大的事实摆在眼前，他们除了深深的佩服，就是深深的畏惧。

　　武力不如人，卖参老汉脸上的肌肉不自觉地跳动了两下后，无可奈何地向众呆住的少年下了命令：“照做吧！”

　　既然没有半点还手之力，那么，就老实一点，多多配合。希望这位高人会因此而满意，放大家一马。

　　众少年你看看我，我看看你，虽然也有些不情不愿，但还是一一走去墙角边，乖乖地蹲下。

　　震慑了一干容易冲动的少年后，罗翰的眼神稍缓，淡淡地收回目光，看向强自镇定并露出一脸媚笑的卖参老汉：“仁心堂林海店，前几天发生一起野生人参变移山参的事，是你的功劳吧？手段很漂亮啊！胆子也很大啊！”

　　这最后的两句，罗翰的语气不无讥诮之意。

　　卖参老汉脸上的笑容顿时僵住。

　　他无论如何也想不到，罗翰的第一句话，居然是这个！

　　卖参老汉心里立刻忆起了三天前，他在某个势力的威逼利诱下，与仁心堂的药材鉴定师老汪一唱一合，诬蔑另一个年轻鉴定师刘威的事。将一株移山参看成野生人参的事。

　　接下那一单前，卖参老汉也曾经私下里查过刘威的资料，知道其背后并没有什么大不了的势力，虽然对雇主为何要对付这个普通的刘威相当困惑，但还是贪图那笔丰厚的奖励，同时也畏惧那不合作的后果，最终出马。

　　任务完成得很顺利，一切都在按照老汪的计划进行，所以，完成之后，他也好生悠闲了几天。

　　但现在看来，他这份贪心却是给他带来了大麻烦！

　　“这个年轻人是属于哪一方的？是那人的手下，还是仁心堂派来的？任务我们已经顺利地完成，他是来善后，还是来试探我的态度？”

　　迟疑了两秒后，卖参老汉目光微转，故作茫然：“老板，您说什么呢，什么仁心堂……。”

　　“不要否认！我既然能找来你这里，我就同样能找到仁心堂的那个老汪。”罗翰目光一冷，打断了卖参老汉的分辨：“我知道，刘威鉴定的那支人参，最初确实是一支地道的野生人参。这株野生人参，应该是你身后的雇主所提供的。后来老汪突然出现，给你制造了一个偷梁换柱的机会，让你成功地换下了一株原本藏在你身上的移山参，才会让刘威背上鉴定不力的罪名。至于我为什么知道是你，”罗翰不屑地笑笑：“也只有你，才能在那种环境下，不引起在场之人的怀疑而成功地换参。其他的三只手，没这能耐，也没这演技！”

　　卖参老汉那惶恐而紧张的脸上迅速闪过一丝诧异——听语气，这位不速之客居然是偏向刘威的？

　　他和刘威什么关系？

　　卖参老汉对自己的眼力很有自信。罗翰从进门到现在，所表现出来的举止，不光是个人实力深不可测，更有一种说一不二，不容拒绝的军方上位者气势，这种气势，绝不是那种孤独的独行侠能够强撑和伪装出来的。

　　心里飞快地权衡了一下，卖参老汉立刻理智地做出决定。神仙打架，自己这种小喽罗就不要再掺合了，也掺合不起。

　　不过，没等卖参老汉表态，罗翰又讥讽地看他：“你也不要跟我提什么证据不证据。只有警察才需要证据来抓人和判案，我不需要！我知道你有份参与，而且我能找到你，有能力让你求生不得，求死不能，这就足够了！”

　　正打算想办法撇清自己的卖参老汉顿时傻眼了。

　　不看证据，不听辩解，只凭个人感觉？

　　不过很快，他就对上罗翰那不屑的目光，再想起自己先前所感受到的那种无比强大的压迫，心中不由苦笑。

　　玄门中人，就是玄门中人，虽然眼前这一位看起来挺年轻，但还是和他曾经接触过的其他玄门中人一样，淡漠、霸道、无情！

　　大象是不对跟蚂蚁讲道理的！

　　这年头，一切只凭实力啊！

　　怔了好一会儿，卖参老汉无力地驼起了背，不过这一回，是真的没有什么精神，不是假装的了。

　　照目前的局势来看，他必须要站队。

　　感觉到卖参老汉的态度变化，罗翰的眼睛再度透出炯炯神光：“其实，我和你无怨无仇，如果你对付的是其他的药材鉴定师，我也懒得管，但是，你的运气不好，被人利用，偏选择了对付刘威！刘威和我关系非浅，他被人陷害，我不可能袖手旁观。当然，看在你并非主谋，又只是被人所利用的份上，我可以给你两条路。”

　　“第一，老实把你知道的事情都说出来，再回仁心堂，指认这一切均是老汪所为。表现得好，就算你得罪了这里的某个大人物，我也一样可以给你在其他城市，安排一个和现在截然不同的身份和职业，让你后半辈子过得安逸快乐，你看重的后辈也可以拥有一个光明的前途。”

　　罗翰此语，让卖参老汉讶异地抬起双眼。

　　虽然他目前在羊城的下九流中富有盛名，但这种盛名，从某种方面来说，何尝不是一种拖累？因为它，至今，卖参老汉都是孤家寡人一个，没有妻子，没有儿女。出去交际，也只有同为下九流的那些人还会尊敬地称呼他一声齐爷，其他人，一律对他抱以鄙视和警惕的目光，生怕一个不慎，就会被他从身上摸走一些东西。

　　哪怕是他从各处搜集而来的一些孤儿，在明白了他所从事的工作之后，首先想到的，也是如何从他身边逃跑，以免误入岐途，而不是衷心的追随。

　　所以，这些年来，卖参老汉一直都处于一种极度的矛盾当中。一方面，他既为自己所闯下的赫赫威名所自得，也陶醉于众人的当面奉承和背后忌惮之中；而另一方面，他又无比憎恨自己的无能和软弱，无法从这个深深的泥坑里跳出去，过了那种温暖的正常人生活。

　　卖参老汉这一生的大部分精力都耗在了这双手上，除了这一行，他还真想不出，自己还能再干些什么，而且，别人在知道了他曾经的身份之后，又敢让他干什么！

　　不过很快，卖参老汉眼中的亮光又迅速熄灭。

　　这个世上，卸磨杀驴的事情多了，背信弃义的事情同样是数不胜数，何况罗翰今天才和他见面，谁又能够保证，罗翰现在所承诺的东西，将来一定会兑现？

　　或许，罗翰只是为了哄他投靠，才许下这么一个听起来十分令人向往的生活。因为，这种生活，在卖参老汉看来，是需要付出一定代价的。罗翰会愿意为了他这么一个年近六旬，又没有一技之长的老人来付出这些代价？

　　“那第二条路呢？”沉默了几秒，卖参老汉硬着头皮问。

　　“第二条路？”罗翰稀奇地看着他数秒，随后，目光徐徐地环顾四周，嘴角很快就现出一丝冰冷刺骨的嘲笑：“很简单，这个院子，就是你，和你那些徒孙们的最后埋身之所。”

　　对于这种生性滑溜又狡猾如狐的人，摆道理，讲人情是没有用的，罗翰也没有那个时间。倒不如直接说明自己的底限，逼着对方选择。

　　卖参老汉微微一震，随后就再次无奈地苦笑。

　　这哪里是两条路，分明就只有一种选择。

　　不合作，只有死！

　　以罗翰先前所表露出来的实力，卖参老汉毫不怀疑他的话是否危言耸听。

　　犹豫了数分钟，卖参老汉突然抬眼：“如果我选择了第一条，你会如何帮我安排新的生活？”

　　罗翰的嘴边很快就露出一丝了然的笑意。

　　果然，越是老人，越是怕死。

　　再者，三只手也委实不是一件光彩的职业。

　　“我在深海市，有一家营销公司，一家生态公司，一个药材基地，都很缺人。你的反应很快，手指很灵敏，头脑也很聪明，即使是从头再学一门技术，比如药材的炮制，我相信你可以成功。至于你所在意的后辈，还在求学的年龄，就没有必要这么早出来工作，回到学校才是正理！我可以负担他们的学费，不过，等他们学成毕业，要回我身边报效十年！当然，我可以保证，让他们做的工作，都是正经工作！”罗翰淡淡地看着卖参老汉。


第401章 幕后主使

　　卖参老汉最终还是决定，暂且相信罗翰。

　　罗翰的条件诱人固然是一方面，最重要的原因还是，卖参老汉不想这么早死。

　　他很快就说出自己知道的东西。

　　正如罗翰所料，事情还是从吴爱芝那个姓王的学长身上说起。

　　吴爱芝最初到学校报到时，穿着十分寒酸，支出上也相当节约，一分一厘都看得很紧，只不过性格相对比较泼辣直爽，也结交了几位同学。

　　吴爱芝在销售上很有自己的一套一结束完毕后，她就立刻利用孤儿的身份，先是主动跑到一位颇有身家的老教授的夫人面前，大胆地推销着共进营销的野生人参，还拉出仁心堂做保，承诺可以先看货再付钱，直接到仁心堂的店铺里做交易。

　　那位教授夫人很满意吴爱芝避嫌没有去缠自己老公的举动，也欣赏吴爱芝这种自食其力的行为，又认为仁心堂还算是有些名气和信誉，刚好自家老母亲也想买根野生人参，便来了兴趣，决定尝试一下。

　　结果这一试，发现吴爱芝出售的野生人参着实不错，比自己平时在大药店里买的那些效果还要好，价钱又还实惠，便忍不住向周围的亲朋好友们宣扬，一来二去的，吴爱芝的生意就做起来了，钱包也迅速涨了。

　　腰包里有了钱，吴爱芝自然也就开始打扮自己，出手也相对大方了，对曾经照顾过自己生意的同学很是客气，业绩也因此而迅速看涨。

　　当然，这些事情，卖参老汉是不知道的，都是吴爱芝在昨天请原经理吃过晚饭后，在回酒店的路上，向罗翰汇报的。

　　但吴爱芝经常到仁心堂这里来现场交易这类贵重药材，自然会被羊城药材界的本地大亨们所了解。惊讶于吴爱芝的业务能力的同时，那帮人也在惊讶吴爱芝所出售的药材，其品相和质量确实是好，至少，同等级的药材，比他们自己店里出售的要有效果。

　　普通人或许不会分辨这些贵重药材，但那些有钱人，吃惯了好东西，这两边的药材一用，一对比，心里自然而然就有了数，知道下一回该买谁的，毕竟，吴爱芝现在还上着大学，而一个孤儿能上大学，其实是相当不容易的，肯定很珍惜这种机会，不会像其他做生意的流动商人那样，赚几票就跑。

　　羊城的中草药材界，不止仁心堂、回春堂等全国连锁性的六大中药店有份，羊城本地的王家和陈家也创立了两个品牌。王家的是汇仁堂，陈家的是本草药业公司。不过王家更擅长治病和鉴定药材，陈家则专精销售，两家又刚好有姻亲关系，在羊城的中草药材界，也算是两大势力。

　　仁心堂、回春堂等六大药店和共进营销有双赢的协议，也就不在乎吴爱芝的小打小闹，但陈家却不愿意了，本草药业这两个月的高端贵重药材销售，因为吴爱芝的出现，已经降了2个百分点。

　　只是一个在校女大学生的小打小闹，就能让本草药业的业绩滑坡，那么，一旦这个女大学生扩大了业务范围，招收了人手，固定了营业场所，局面岂不是会更糟？

　　当然，这降下的2个百分点，里面也不排除有其他6大药店和共进营销总部合作后的影响，但是，要找敌人，自然是找最容易被欺负的。

　　所以，陈家觉得，有必要从吴爱芝身上入手，给这个少女一点苦头吃吃，顺便打压一下共进营销在羊城的发展。

　　正好，吴爱芝因为挺放心刘威的人品，每次都要求刘威来帮忙鉴定，这便被陈家人看到了动手的机会。接下来，便有了那位王学长的求购行为和刘威的被诬蔑。

　　陈家人认为，如果吴爱芝被索赔后，所选择的不是向总部求救，而是靠她自己一个人解决，那么，短期内，她势必没有心情和精力再对外销售那些贵重药材，陈家的本草药业也就有了喘息和调整策略的时间。但如果，吴爱芝第一时间向总部求救，共进营销派人过来解决问题，陈家也可以借机和来人商谈这个市场该如何去做。

　　总之，不管怎么样，陈家不会太吃亏。

　　“陈家？”听完卖参老汉的解释后，罗翰的眼睛微微眯起。

　　打的倒是如意算盘！不过，自己可不是一般的商人，利益，自己会争取，这面子，自己也要向陈家人讨回！

　　欺负了我的人，就要有被我追索的觉悟！

　　“那个老汪又是怎么回事？他和你合作，仅仅是嫉妒刘威还是他已经被陈家人所收买？”罗翰紧紧地盯着卖参老汉，齐国良。

　　犹豫了一下，齐国良谨慎地回答：“当初是陈家人主动找上我，老汪也在旁边，我后来打听了一下，老汪好像是王家的私生子。王家的鉴定师比较多，老汪的鉴定术也是从王家学的。”

　　罗翰顿时明白了。

　　沉吟了几秒，罗翰抬手看看腕表，已经是下午五点多，便朝墙角边仍在蹲着的一众少年呶呶嘴：“给你半小时，把他们安置一下，然后，你跟我去仁心堂！”

　　齐国良目光一闪，正要答应，罗翰突又出手如电，在他肩膀和前胸迅疾无比地点了两下。

　　感觉到体内的血液循环似乎有滞涩的迹像，齐国良脸色微变：“你……。”

　　“放心，只是一种禁制，定时发作，断去你体内某些部分的气血供应，让你行动不便，但不会让你马上失去生命，不过，你若是打什么其他的主意，比如逃跑或者告密什么的，没有我师门的特殊手法，你活不过三天。”罗翰悠悠地道。

　　这老头子狡猾得很，不用点手段，谁知道他稍后会起什么异心？还是预先提防的好。

　　至于墙角的这帮少年，罗翰现在已掌握了齐国良，等下又会直接去仁心堂，倒是无所谓他们是否会逃了。

　　罗翰这么一明说，齐国良反而镇定了。这种做法，才像一个真正的上位者的风格。否则，若罗翰表现得太过于心善，对自己没有半点的控制手段和防范的心态，齐国良反而会担心罗翰是否斗得过陈家的人。

　　四十分钟后。

　　罗翰把面现讪讪的齐国良带到了仁心堂林海店，和已经闻讯迎出来的原经理、刘威一起，连同那天的业务和财务，一直进了经理室。


第402章 现场重演！

　　即使是要为刘威翻案，也不能在大庭广众下进行，否则，仁心堂内的鉴定师互相有矛盾，彼此拆台的消息传了出去，难免会影响到仁心堂的声誉。

　　罗翰虽不是仁心堂的人，但师伯董老却一直在仁心堂效力，这一点还是要顾忌的。

　　鉴定师老汪今天上早班，现在已经下班了，不在店里。罗翰也懒得再叫他回来。有了齐国良现身做证，一切已足够。

　　当然，这种事情，口说无凭，信服力不高，所以，齐国良这回已恢复了那天的卖参老汉的装扮，当时在场的采购业务和负责给钱的财务均在，一眼就认出了这位“有些小农式狡猾”的齐国良。

　　“什么？那天是他和老汪勾结，演的一场戏？”听完罗翰的解释，原经理十分惊讶。

　　“没错！我知道你们可能不会相信，所以，我把他带来贵店，打算再来一次现场重演。等你们看了他的表现，很快就会明白，我说的是不是实情！”罗翰很平静地道。

　　包括刘威在内，众人皆面面相觑，再看向齐国良的目光，亦是半信半疑。

　　这个看上去十分落魄的老头，竟是这等手段高超的三只手？

　　不过原经理毕竟是店长，心理素质超人一等，很快就指使有些好奇的业务和财务，在罗翰的指挥下移动经理室里的两台办公桌，依照当天发生事故的那个柜台的布局摆设开来，再直接从前厅柜台里取出两只根须数量不一致、但大小与那天的相近的两支，以及一杯水，一起交给了齐国良作为道具。

　　为了让大家都看得清楚，罗翰淡淡一笑：“这样吧，我牺牲一下，我来扮刘师兄。刘师兄则请扮演老汪。其他人，演好自己就行了！原经理，等这位卖参人准备好了之后，你说开始，我们就开始！”

　　齐国良闻言，背过身去开始收拾身上的“道具。”

　　他的速度着实很快，还不到一分钟，已经完成了整个过程，老实地转过身来，手里拿起一支人参：“我已经好了！”

　　原经理惊讶地看看他，和众人一起仔细地打量着他的两只手腕，愣是没有从那微开的衣袖中看出任何藏有东西的迹像。

　　罗翰忍不住提示众人：“你们注意了，他手里这株，只有3条主根。”

　　大家一数，果然如此，顿时记在心里。

　　然后，对上罗翰那暗示的眼神，想了想，原经理点点头，道：“那就开始吧！”

　　刘威怔了怔，然后听到罗翰的一声轻咳，马上醒过神来，按照那天的经过，故意从已经站到柜台前的罗翰身后经过，“砰”地一声，踢响了罗翰身后的货架。

　　罗翰很自然地回头一望。

　　和罗翰隔柜相站的齐国良便再次很自然地去端那杯离罗翰相当近的一次性水杯。

　　此时，早有心理准备的原经理、业务、财务、刘威四人，见齐国良动了，四双眼睛，均不约而同地死死盯着齐国良去端水杯的这只手。

　　一切都如常，没有一个人看到齐国良的手碰触到那支柜台上的人参。

　　但是，当罗翰回过头来时，齐国良的手也刚好离开桌面，眼睛最尖的刘威神色突变，指着柜台上的人参惊讶地叫了起来：“换了！他真的换了！”

　　因为形状不同，所以这回，不管是原经理，还是业务、财务，都能够轻易地分辨出柜台上的人参已经不是刚才齐国良手上的那一支。先前那株，是3条主根须，而现在躺在桌上的那一株，却是原经理从前厅柜台上调来的另一株仅有2条主根须的人参！

　　人参已换！

　　原经理不敢置信地眨眨眼，再重新凝神去看那人参。

　　没错，是换了！不是他眼花！

　　业务同样是不敢置信地揉揉自己的眼睛，然后盯着那柜台上的人参看了几秒，突然捅捅身边的财务：“喂，你看到他换的动作没？”

　　财务茫然地摇头：“没！我一直都盯着他的手，但我没有看到他是怎么换的！”

　　早有心理准备的刘威，此刻的表情同样很古怪。

　　居然没有一个人发现齐国良是如何调换的！

　　这……这也太神！

　　除了一脸傲色的齐国良之外，包括原经理在内，所有人在回过味之后，都恍然大悟，对罗翰的解释再无半点的怀疑，而看向刘威的目光，亦不免多了些同情和内疚。

　　此事错非是惊动了罗翰，调来那内部监控录像，再一一找人单独了解情况，然后耐心地分析，不放过任何一个疑点，怕是今次，刘威纵是有冤也无处诉，没有人会相信他的说词！

　　业务立刻佩服地拍拍刘威的肩膀：“靠！刘哥，你强！换做是我碰上你的情况，我肯定会怀疑先前是不是我眼花，绝不会肯定其中有问题。这两天是我错怪你了，有说错话的地方，你可别介意！”

　　财务也有同感：“对啊！我自认我也是个心细的，自信的，但在这种情况下，我还真的看不出半点破绽，只会怀疑是不是我自己先前看花了眼！”

　　刘威只是憨厚地笑笑，却朝罗翰投来感激的一瞥。

　　若非是罗翰一力挺他，此刻的他，只怕已经郁闷无比地离开了仁心堂，而且以后想要再找这一类的鉴定工作，也会比较难。

　　罗翰回以支持和鼓励的目光，心里也不免为师伯董老的眼力喝彩。药材鉴定师这一行业，因为要面临层出不穷的造假手段，能像刘威这样，对自己的专业眼光有足够自信的，还真的不多。

　　或许，董老就是看中了刘威这份自信而谨慎的品性，才会对此人另眼相看吧！

　　一旁的原经理却是颇有些尴尬，眼神也略有些复杂。知道谁对谁错，谁忠谁奸，本是好事，但是，不管是老汪，还是刘威，都是他的手下，如今发生了这种内讧事情，作为一个分店的负责人，他难辞其咎。

　　罗翰目光一扫，已明白了原经理的感受，当下笑着打圆场：“其实这也不怪你们，谁会想到，老汪居然会用这种方式来陷害刘师兄呢？”他故意指指齐国良的右手：“光是凭眼睛，你们谁能想到，他袖子里现在还藏着一支人参？”

　　原经理颇为感激地看了罗翰一眼，也就借着下了这个台阶：“是的，这位老哥真的是神乎其神！”

　　这是一个十分理想的理由。毕竟他不是神眼。

　　众人再看向齐国良时，目光里已透出一丝惊惧。

　　这样的能人，若是想从自己身上掏走一些值钱的宝贝，自己是肯定觉察不了的。

　　还是敬而远之的好！

　　看出场上的气氛有些诡异，罗翰目光一闪，笑着朝齐国良伸出手：“把你换掉的那株人参也拿出来吧！我们只是借用，用完了要还的！”

　　估计这会儿，除了他，怕是谁都不敢再接近齐国良了。

　　齐国良也敏感到众人目光的变化，却是已经习惯，当下讪讪一笑，左手伸入右袖，取出那支3条主根须的人参，交给了罗翰。

　　罗翰再转手递向一旁的原经理。

　　业务松了口气，忙机灵地接了过去：“经理，我去放回吧！”

　　原经理同样是松了口气，满意地摆摆手。

　　等业务拿起两株人参走出经理室，一旁的刘威却是皱起眉头：“这回真要谢谢师弟，不过，我有一点想不到。他们的这个计划，看起来天衣无缝，找不出什么证据，但实在是太险了，若是没有找到相似的两株参，就无法进行。”

　　齐国良深深地看了他一眼：“据我所知，陈家这回也是碰巧发现了这么两株，才想出这么个计策。”

　　刘威一愣，随后明白地点头：“原来如此！”

　　这时，原经理的手机却是突然地响了起来，一看来电显示，原经理便马上接通：“任经理，您好！”

　　只是在听了几句之后，他的脸色再度变得古怪，惊讶地转眼看看罗翰，然后道：“是，罗董正在我这里。好，我会请他等等！”

　　等结束通话，原经理便认真地道：“罗董，本草药业的陈董事长知道您来了羊城，请了我们仁心堂负责羊城整个分区的任经理做陪，想约您到附近的凯悦大酒店吃顿便饭。他的助理伍胜，还有任经理，此刻正在来这里的路上，估计再过二十分钟就能到。您看……？”原经理犹豫了一下，还是道：“您能不能再等等？”

　　本草药业？

　　罗翰心里一动，然后了然地笑了。

　　来得很快啊！看来，这些天，本草药业虽然没有派人盯着齐国良，却是一直关注着仁心堂林海店的动静，不然，也不会这么快地得到消息。

　　看一旁的齐国良脸色微变，透出些许的不安，罗翰目光微转，看向原经理：“那个任经理是你们羊城分区的经理？和那个陈董的关系很好？”

　　“那倒不是，我们仁心堂在羊城总共有五家分店，任经理是总负责人，也是我的顶头上司，平时同事们叫我经理是高抬了我，其实我只是林海店的店长。我们仁心堂平时和本草药业也有业务上的往来，所以任经理和陈董认识。但要说打交道，任经理和本草药业的销售经理更熟悉。”原经理老实地说明情况。


第403章 各打机锋

　　显然，知道了刘威被陷害是本草药业的老板在幕后挑拨，这位原经理对本草药业也没有什么好感了。

　　罗翰的眼底泄露出一丝笑意，明白地点头：“我今晚也没有什么事，既然是任经理亲自过来邀请，我就等等他好了。原经理晚上若是没约，也一起去吧！”

　　既然人家派出董事长助理亲自前来邀请，还请了身份不算太差的陪客，也算是比较尊重自己，那么，见上一见，聊上一聊，也无不可。反而拒绝不去，会显得自己小家子气。

　　喊上原经理，当然是礼貌。

　　而齐国良如今已经投诚，不管是真心还是假意，都没有必要再在那位陈董事长跟前露面，所以罗翰又道：“不过，还要再麻烦原经理，为这位齐老伯在悦都酒店订个房。我住603，他的房间，尽量安排在我的旁边吧，费用算我的。”

　　原经理略有些意外地看看齐国良，很快，眼中就透出一份自以为是的了然。

　　他以为，是因为齐国良临阵反水，指控了陈家的阴谋，所以罗翰不想让齐国良露面。

　　原经理很痛快地点头：“行，我现在就订房。不过我就不去了，家里有事，需要我早点回去。”然后拿起手机开始拨打电话。

　　他很有自知之明，这种等级的会面，可不是如今的他能够参与的。

　　罗翰也没有强邀。

　　齐国良却是目现讶异。

　　看出他的疑惑，罗翰淡淡一笑：“我今晚会好好和那位陈董商谈，你就安心住在酒店，想吃什么，想玩什么，都可以叫酒店为你服务。”

　　总之，齐国良现在已不适合再回那栋小楼。罗翰的打算，是在走的时候，把齐国良和他重视的那两个少年一起带回深海市。

　　齐国良心里顿时一松，对上罗翰那坦然而通透的目光，忽然觉得，其实罗翰虽然发威的时候极为恐怖，但一旦被他看成自己阵营的人，他还是挺能照顾手下的心理。

　　齐国良现在绝对不想和陈家那位董事长见面。

　　“跟着他做事，虽然没有独行侠时的自由，但应该也不会太受委屈！至少，物质上不会太差吧！”齐国良心里暗忖，心中那点被强迫的抵触稍稍淡化了些，顺服地应下：“是！”

　　等原经理订好酒店，齐国良离开后，罗翰便向原经理打听起这个本草药业的情况。

　　原经理是羊城本市人，对这个本草药业还算熟悉，正好还有点时间，便娓娓道来。

　　本草药业，全称是W省本草药业集团有限公司，属于华夏国500强企业、W省服务业百强企业，旗下拥有W省医疗器械工业公司、本草药业连锁有限公司、本草医药药材有限公司、制药工业公司等全资子公司和Y省惟康医药有限公司这样的参股企业，同时还是W省医疗器械行业协会常务理事。

　　本草集团经营业务涵盖药品、中药材、中成药、中药饮片、保健品、医疗器械等产品的代理、销售；药品、中成药、医疗器械等的产品研发、生产；医疗器械的维修及售后服务；医药技术信息咨询；本草药店连锁经营；在药品研发生产、招商代理、高端医疗器械代理、慢性病用药、药品物流配送、医药零售连锁经营等领域都有迅速发展。

　　“倒是个庞然大物！”听完原经理的介绍，罗翰心里暗忖，又问：“那他们的主打经营方向是什么？医疗器械，还是药材产品？”

　　“最初他们是以药店的连锁经营起家，后来有几年发展过医疗器械和招商代理，但在五年前就重新调整了战略，如今的着重点，还是药店连锁，兼顾医疗器械的招商代理，至于中成药的生产，主要是和羊城另一家药材种植大亨王家合作。据说王家手里掌握着好些独门配方，陈家只负责其中一部分半成品的加工。”

　　罗翰目光一凝，缓缓点头：“也就是说，本草药店和你们仁心堂算是竟争对手？”

　　“没错！不过羊城这么大，消费能力相当强，我们仁心堂也不可能把所有的客户都抢到手。现在这样的局势，有钱大家一起赚，也挺好！有竟争，才有进步。”原经理倒是看得很清楚。

　　罗翰淡淡一笑，没有再说话。

　　不过，原经理犹豫了一下，谨慎地看看紧闭的门口，又说出一个小道消息。

　　陈家其实也不安稳，如今的董事长陈付星，是上任董事长的第三个儿子，最初并不显眼，性子很温和，为人处事也很淡然。而他大哥和二哥相比之下，一个以稳重见长，心思细腻，一个脾气稍暴，但乐于结交朋友，在生意场上相当活跃，都是继承家业的合适人选。

　　不过，几十年前，为了接这个董事长的宝座，当大哥的两个儿子都落入别人的算计，意外地死于非命，因此而心灰意冷；二哥则是在一次应酬中不幸地遇上车祸，虽然命是保住了，却是半身不遂，无奈之下，老董事长才让这个三儿子接了班。

　　但陈付星虽然接了班，二哥的唯一儿子却始终怀疑着自家老爸的车祸是这个最后得利的三叔所为，只是苦于没有症据，所以，这些年来，一直自请在外打理着和王家合作的中成药的生产，和陈付星的关系相当疏远，也没有步入核心管理。

　　“罗董等下去见这位陈董，可得多加小心。您虽然身手高超，背后也有靠山，但咬人的狗不叫啊！”感激罗翰替自己找出了老汪这个不安分的蛀虫，原经理不由得点了一句。

　　他还想在仁心堂好好做下去，那么，适当地向罗翰这位和仁心堂的高层有良好关系的大人物示好，也算是为自己的以后铺路。

　　罗翰很快就会意：“谢谢原经理，我知道该怎么做！”

　　这个陈付星既然能够想到借用齐国良的神偷之技来诬蔑刘威，进而打压共进营销在羊城的发展，那就肯定不是什么简单的人物！

　　不过，原经理是好意，罗翰自是欣然接受。

　　本草药业的那位秦助理来得相当快，说是二十分钟，其实一刻钟就到了，大概是受过叮嘱，秦助理在罗翰面前表现得相当客气，不敢有任何的倨傲。而二十多分钟后，原经理的顶头上司，那位羊城分区的区域经理任强也急急地赶到了。

　　一番介绍之后，罗翰便坐上任经理的车，一起前往凯悦酒店。

　　不多时，罗翰在凯悦酒店的岳阳楼宴会厅里见到了那位本草药业集团的陈付星董事长。

　　这位陈董事长正坐在豪华的沙发上，一边看电视里的戏曲，一边缓缓地跟着鼓点打拍子，显然，是个戏迷。

　　比起傲慢的腾龙国际董事长朱海潮，这位陈付星董事长，从表面上看，倒是十分的平民化，身材不高不矮，不胖不瘦，虽然年近六旬，却看不出半分老年人的老态和发福，只是那衣着相对而言，朴实了些，上身只是简单的茄克衫，洗得十分干净，但能看得出是穿了不少年头，式样略有些老旧。一双微笑的眼睛，乍一看去，十分的平和，但若仔细地留意，便会发现，那双眸子相当的深沉。

　　一走进宴会厅，等秦助理替双方做过介绍，陈付星便矜持地微笑着点头，却没有起身：“久闻罗董大名，都说罗董是我们南方青年企业家中的佼佼者，今日一见，果然名不虚传！只是没有想到，罗董居然比我想像中还要年轻！”

　　罗翰的眼底迅速闪过一丝冷意。

　　陈付星此话，可做两种理解。

　　若是自己和他交情挺好，可以听成他很欣赏自己，在赞自己年青有为，长江后浪推前浪。

　　但若是和他有私怨，同样也可以理解为此人在暗讽自己年纪轻，没有太多的经验，少年人做事毛躁。

　　此刻陈付星并没有站起，显然是打算仗着年龄大，倚老卖老。

　　不过，伸手不打笑脸人，罗翰纵使心中不快，依然微微一笑，客气道：“哪里，是各位商界的老前辈有心照顾罢了！倒是陈董您保养得宜，值得我辈中人多学习学习。”

　　保养得宜？

　　如果不是年龄大了，谁会注重保养？

　　已站到陈付星身后的秦助理垂下眼帘，对两人暗含机锋的对答恍若未闻。跟在罗翰身后走进来的任强，却是嘴角微微一抽，眼底飞快地闪过一丝幸灾乐祸，暗骂这陈付星活该，居然敢在罗翰面前倚老卖老，现在是自讨苦吃。

　　因为罗翰经常在外面跑动（其实不是喜欢，是不得已），有需要的时候，难免会找上仁心堂，所以如今仁心堂的高层管理人员，都知道罗翰过往的一些丰功伟绩。他不喜生意应酬，却不是那种口舌笨拙的人，只不过是懒得和无关之人交锋而已。真正惹上了罗翰，口头上别想占什么便宜。

　　任强今天虽然是来做陪的，却是被陈付星强拉过来的，不然，他才不会来打扰罗翰的清净。也正如此，任强也就乐得看陈付星暗中吃瘪。


第404章 明显的暗示

　　目光微转，任强故意装着没有听出罗翰语中的深意，朗声笑着附合：“是啊，陈董在保养方面是很有经验的，又经营着一个足足有2000亩地的药材种植基地，虽然在人参、灵芝和冬虫夏草这一类的贵重药材上，还不能和罗董您相比，但其他固本培元的药材却是要多少有多少，根本不用担心资源的问题，所以，罗董您若是有兴趣的话，不妨和陈董多交流交流。”

　　一直微垂着眼帘的秦助理蓦地抬眼，惊讶地往任强脸上看了一样，显然是没想到任强居然会如此表态。

　　“……”陈付星脸上的微笑亦是稍稍有些不自然，眼底一丝寒光闪过。

　　这个任强是什么意思？这哪里是赞自己，分明是贬自己！

　　自己请他来，可不是为了让他和罗翰左右夹攻，而是让他当个见证和缓和气氛的人，可方才这话，表面上是在奉承自己，其实却是暗讽自己在贵重药材这一层次的供应上，比不上罗翰的共进营销！

　　虽然事实上，目前本草药业从长白山那边拿到的人参，不管是野生的，还是半人工种植的，也确实是比不上共进营销借用吴爱芝的手销售出去的那一些，冬虫夏草和灵芝的销售量，更是有迅速下跌的迹像，但如此直白地说出来，传了出去，岂不是让人家笑话他本草药业的实力？

　　在不满之后，陈付星也暗暗地疑惑起任强的态度。

　　按理说，自己这些天，一直都派人盯着仁心堂的林海店。所以罗翰带着那个齐国良才一进入仁心堂林海店，自己就收到了消息，然后，自己就给任强打了这个邀请做陪的电话，并而且早一步让秦助理赶往林海店。

　　方才秦助理在车上时，已经说过，他比任强先一步到达林海店，所以，即使林海店的店长知道了自己利用老汪来设计刘威和共进营销的事情，应该也没有机会向任强单独汇报。

　　那么，为什么，眼下这个任强还要如此明显地偏帮罗翰？

　　难道任强以后不想在羊城发展了？也不应该啊，据秦助理得来的消息，任强的户口虽然不在羊城，可是已经在羊城市里买房、娶妻、生子，有常住的打算！

　　满头问号的陈付星却是远远低估了罗翰在仁心堂高层管理人员心中的地位和影响力。

　　自从罗翰把“玉肤”大幅提价之后，仁心堂的董事长就做出了一个让人相当佩服的决定——将董老一年前的相片，和现在的相片做成宣传册，形成鲜明的对比，发到旗下各分区的区域经理的电子邮箱里，然后每半年，从仁心堂的免费“玉肤”的名额中，拿出两个名额，奖励这些区域经理当中，业绩完成得最好的前两位。

　　这份奖励，区域经理可以选择本人使用，也可以让给伴侣或者直系亲属！

　　光是这一点，就足以让各区的区域经理卯足了劲！

　　谁不想自己的身体好？谁不想家中的老人身体健康？

　　如果他们要直接去共进营销订购，那至少要花上18万元钱，这可不是一笔小数！就算他们的腰包丰厚，愿意掏这个钱，但家里的老人可未必舍得！

　　但做为免费的奖励，那就不一样了，一来省钱，二来，这也是一种对能力的肯定，一种荣誉的象征！

　　所以任强立刻就选择了以这种方式向罗翰示好。虽然罗翰不会因为他这点示好就再次大方地送给他一个免费的名额，但以后有来有往，想做什么事也会方便一些不是？

　　罗翰同样是很意外地侧头看了任强一眼，借着明亮的灯光，看到后者隐藏在眼底的那丝友好，心中顿时明白了，当下忍住笑：“这是自然，只是要看陈董是否愿意传授这些宝贵的经验了。不过，我还年轻，不急，有的是时间等！”

　　“咳咳！”陈付星即使涵养再好，此刻也不愿意再听下去了，再听下去，他只怕就要变成半只脚都要跨入棺材却还恋栈权位的老不死了！

　　陈付星忙转变话题：“罗董应该是第一次来我们羊城吧？不知是访友，还是公干？”语气还是一如方才的和气。

　　这自然是明知故问了。

　　罗翰微笑如故：“两者皆是吧！羊城是个好地方，地广，人多，随便一出去，连不认识的出租车司机都很热情。而且这里消费的水平很高，人们的保健意识也很浓厚，我有两位好友都在药材界工作，正打算好生发展一番。站在朋友的角度，于情于理，我都不能，也不想阻拦，唯有竭力支持了！”

　　光明正大地摆明态度，他就是来开拓市场的，陈家越是阻拦，他就越是要来大干一场！

　　“呵呵……你们年轻人啊，就是有干劲！天南地北都想去，把一切都想像得很美好，不过，等到他们碰了壁，吃了亏，他们就知道，这年头，不管是哪个行业，赚钱都不容易。”陈付星自然听出了罗翰的意思，目光一闪，气定神闲，意有所指。

　　“哦，没关系，人总是要成长的，成长也难免要付出一定的代价。只要他们始终对自己有信心，即使是失败，也能从失败中吸取教训，总结经验，那么，我就不怕他们吃亏。说来不怕陈董笑，我这个人，还有点运气，只要朋友们需要，我不介意拉他们一把。反正，钱这东西，生不带来，死不带去，我又还年轻，只要想赚，大把机会。但如果能让朋友们开心，快乐，这钱就算是花得有意义了！”罗翰镇定地看着他，丝毫不让。

　　陈付星定定地凝视了他好一阵，突然展颜一笑：“罗董好气魄！”

　　“哪里！我只知道，钱，是赚不完的，与其一个人独自赚钱，不如大家一起赚钱，一起花钱！任经理，你说是不是这个理？”想想不能总是自己和陈付星对话，所以罗翰马上就把任强拉入了自己的战线。

　　“没错！只是一个人赚钱，未免太孤单了，容易成众矢。一起赚，大家都开心！”任强会意地附合。


第405章 含沙射影

　　陈付星的眼底突然闪过极为犀利的一道精光，这速度是如此之快，也就是罗翰，因为眼力过人，才捕捉到这点变化，一旁的任强和秦助理均是没有半点察觉。

　　罗翰心中一凛，知道这一回，陈付星算是彻底地记恨上任强了。

　　“也罢，任强既然这么力挺自己，以后自己也不能让他太失望，有机会的话，不妨对这个任强多照顾一点。”

　　而眨眼间，陈付星又恢复了原有的和善，仿佛刚才那一幕从来没有出现过，又缓缓地问：“听说罗董在深海市也有自己的药材基地？”

　　这没有什么值得保密的，所以罗翰立刻点头：“没错，不过不是在深海市的市区，而是在下辖的一个乡村里。”

　　至于滨江生态办公区外的那一片种植区，罗翰从没有想过要公开。

　　陈付星目光一凝，故作不解：“可你们不是号称只经营野生药材么？”

　　正在微笑旁听的任强这时，突然听到自己的手机嘀嘟一声，知道有短信进来，便很自然地低下头去，按动着手机，不再插入罗翰和陈付星的交锋。

　　罗翰心中暗晒：“这只老狐狸，不会是想从这一点上来突破我的防线吧？”

　　他表面却是不慌不忙，先是放开精神力，飞快地探查了整个宴会厅，没有发现什么隐藏起来的摄像头或者录音笔之类的微型设备，这才正色道：“陈董可能有所误会。我在深海市，名下不止一家公司，而是有两家。其中一家，是我从别人手里收购下来的，有林木生产和销售许可证的生态公司，另一家，才是我和我的兄弟陈啸合作建立的，代理药材销售的共进营销。”

　　“那露天的药材种植基地，便是在生态公司的名下，不过现在才刚刚开始起步，怎么也得一年之后，才会慢慢地向外销售那些种植的药材，产业效益。”

　　“考虑到药效的问题，我也不打算全靠人工种植和养护。我这药材基地，不在闹市，而在稍稍偏远的乡下，两座原始大山上。我们所做的，只是把药材的种子埋入地里，然后尽量地让大自然来养大它们，在风雨中促使它们成长，以求最大限度地保持药材的野性。”

　　“至于共进营销，只会对外出售我一位好友提供的纯野生药材，以及季节性的生态水果和茶叶、还有排毒效果良好的‘玉肤’。其他的，没有货源，也不会向外卖。这一点，就正如贵公司一样，本草药业集团下，各子公司各司其职，自主经营，独立核算，不会轻易越位！”

　　这一点，必须阐明清楚，否则被这个姓陈的到外面有意乱传，共进营销好不容易建立起来的声誉又会被破坏。

　　“呵呵，罗董真是好眼光！深得‘天然’二字的精髓。这半人工半野生的药材，确实比那些纯人工种植的要有效果。只不过，据陈某了解，共进营销目前的日常事务，似乎不是罗董亲自打理，而是罗董的一个朋友在负责。你能确定他不会私下里，在药材的进货渠道上动什么手脚？说起来，你们毕竟不是有血缘关系的亲弟兄。”陈付星不慌不忙地微微一笑，别有含意地问。

　　任强刚好在这时看完短信，再听了陈付星的话，神色便略有些不对劲，脸上的笑容颇有些不自然。

　　罗翰心中暗自腹诽：“我操你个死狐狸！质疑不成，又想来离间？难怪你那侄子对你有戒心。这么拙劣的问题，你也问得出口，难道真以为我很年轻，就受不得挑拨？”

　　这世上，别人或许会因为这样那样的理由来背叛自己，但陈啸和玉雪却是绝对不会背叛自己！

　　不过罗翰表面上却故做错愕：“陈董此言差矣！你们本草药业规模这么大，想来陈董就算是再厉害，也不可能事必躬亲，总有些事情要交给下面的人去处理，对吧？难道说，非陈家血脉的人，陈董用归用，心里却还是抱着种种怀疑，认为对方对你是阳奉阴违？”

　　陈付星还在笑的老脸顿时微微一僵，心中暗惊。

　　罗翰的反应好快！居然用自己的情况来反驳自己的话，看来自己先前还真是小觑了这个年轻的生意人。

　　任强却是暗中为罗翰的口舌所喝彩：“说得好！”

　　若非是场合不对，身份不对，他都会忍不住直接赞出口。

　　对于某些当面一套，背后一套的人啊，就是不能太让步！

　　只是陈付星毕竟是个城府很深的人，很快，他就再度和气地笑了：“罗董真是说笑了，我们本草药业虽然在一定的程度上，可以算是家族企业，但在高层管理上，用人只论能力，不问亲疏，这是我们老祖宗在创立企业之初，就立下来的规定，至今无人敢挑衅……。”

　　解释很合理，但在眼下这种气氛下，却是让他由原来的主动优势尽失，稍嫌被动，哪怕是一旁一直默不作声的秦助理，也能感觉到陈付星的言不由衷和气短。

　　已经对某事心知肚明，正暗自恼火的任强在冷笑的同时，也颇觉得解气，当下故意打圆场：“罗董大概误会了陈董的意思。”然后深深地看了陈付星一眼：“陈董只是好意地提醒你，对那些与别人合伙的产业，你还是要多留个心眼，毕竟有些人，看起来老实，平时也与你称兄道弟，似乎关系很好，但一旦牵扯到实际的利益，却是一肚子的坏水，当面笑眯眯的，暗地里却来悄悄地挖你的墙角。对于这种人，合作真是不值得……。”

　　敏锐地注意到任强的态度已有微妙的改变，而且这最后一句话，亦是有那种指桑骂槐的嫌疑，联想起刚刚那条短信，罗翰突然明白了。

　　多半是原经理不忿陈家人的阴险，又知道眼下大家正在吃饭，怕任强站错队，表错态，得罪自己，便将下午发生的事情，通过短信的方式来提醒任强了！

　　罗翰顿时做恍然状：“哦，原来陈董是关心我们共进营销，关心我罗某人的利益，一片好心！那就真要谢谢陈董了。不过，”他口风一转：“没错！我在共进营销只是挂个名，偶尔检查一下财务帐本而已，日常的事务都是我兄弟在打理。俗话说，用人不疑，疑人不用。我与我兄弟，是十几年来风风雨雨闯出来的交情，非常人可比，我相信他的人品。”

　　陈付星的嘴巴微微动了动，但再想起刚才罗翰的那句反问，还是忍着没有说出口，只是目光已经迅速冷了下来。

　　罗翰当做没有看到，依然自顾自地发表感叹：“我们俩虽是孤儿，却也认同，人生在世，只要你用心去找，总会找到一两个值得性命相托的好朋友，好兄弟，哪怕没有血缘关系也无所谓。”

　　说到这里，想起先前原经理所提醒的陈付星上位的内幕，罗翰心里一动，故意又道：“这年头，亲兄弟因为分产不均而翻脸的事多了去了，血缘关系并不能代表什么！如果你心中有情，即使没有血缘，也会亲如兄弟。如果你心中无情，即使是有血缘，也会反脸成仇。”

　　至于陈付星听了他这番含沙射影的话，会不会恼羞成怒，他却是一点也不在乎。

　　区区一个纯商贾的陈家，还不足以在羊城一手遮天！

　　果然，陈付星心中有鬼，虽然因为多年的修养功夫，脸色丝毫未变，但那微显苍白的眉角，却是微不可辩地轻轻一跳。

　　寂静了几秒过后，陈付星再一次淡淡地笑了：“罗董言重了，上阵父子兵，打虎亲兄弟。亲人之间，反目成仇的毕竟还是在少数，更多的，还是会互相扶持，不然，这个家也就散了。不过，既然罗董对贵司的产品如此有信心，请恕陈某好奇，罗董的公司，似乎并没有一个正式的药材鉴定师吧？那您又如何确定，贵公司，共进营销所对外出售的所有贵重药材，都是纯野生的呢？难道罗董您自己就会识别？”

　　“呵呵，这一点，陈董自己也是经营药材的，应该也是深有体会吧？多少总得懂一点，否则，明明是好东西，有那别有用心的人偏要歪曲事实，说成劣货，岂不是被敌人牵着鼻子走？”罗翰有意无意地瞟瞟一旁的任强，再深沉地看着陈付星，意有所指。

　　“是啊！”任强果然配合，很快就接话：“陈董或许不知道，我们仁心堂的首席药材鉴定师董老，便是罗董的师伯。听说董老还介绍了几个得意弟子到罗董的公司帮忙处理药材入库的事。所以，这一方面，我相信应该是没有什么大问题。”

　　“是吗？”陈付星突然来了兴趣，一反方才的淡然，变得相当爽朗：“我陈某当初也是从最初的药材采购一步一步走到如今的位置，对这药材的挑选也颇有一些心得。如果罗董不介意，我们就在这里玩上两手，看看我们两人谁的眼力更准，如何？”

　　“嗯？”罗翰和任强同时一怔。

　　在这里比药材的挑选？

　　陈付星的葫芦里卖的什么药？


第406章 别有目的

　　从进来宴会厅后就一直谨慎地坐着没有出声的秦助理，此刻却是出乎意料地开口了，一脸的为难：“陈董，这样……不太合适吧？这里毕竟是酒店，不是药材店，虽然也有些药膳需要用的药材，但种类却是极少……”

　　“没关系！”陈付星抬抬手，打断秦助理的话：“王董的汇仁堂就在附近，我临时找他借点药材，他不会不给这个面子。再说，罗董难得来一趟，错过这一回，下一次还不知道会到什么时候。”然后他定定地看向罗翰：“怎么样，罗董，是否肯赏我陈某这个面子？”

　　对上陈付星那似笑非笑的眼神，再注意到他嘴角边那丝嘲讽的笑意，电光火石间，罗翰突然明白了。

　　陈付星打得好算盘！

　　如果陈付星单独出面，仅凭言语交锋就战胜了自己，那么，不单本草药业的生意会有所起色，陈家和王家的联盟，亦会自然地发生变化，说不定便会占据主导地位。

　　而如果陈付星没有达到目的，那么，此人的后手便是请王家人上场，由王家人提供药材，陈付星来鉴定，向自己发动挑战。可是，如今这些中草药材店里，鲜有真正踏踏实实卖野生药材的，绝大多数都是以半人工，半野生的药材来以次充好，反正其中只是药效有差而已，一般不会造成人命案，所以平时里，同行们都不说破。

　　若非如何，共进营销的药材也不会那么受欢迎。同等的价钱，共进营销的药材药性更足啊！

　　但陈付星逼自己比试，自己自然是不好隐瞒或者虚夸，必须得说出真实的答案，而这样一业，难免会贬低了汇仁堂的货，打了王家人的脸。

　　即使是陈付星输了，可他的年龄摆在那里，一句话，借口自己老眼昏花，看错了，传出去了也不会被人嘲笑。

　　而一旦自己输了呢？

　　陈家便有借口来攻击共进营销了。共进营销毕竟才成立几个月的时间，如果罗翰这个当董事长的，都不懂得药材，又如何能够保证下面进货的人不会以次充好？

　　一环扣一环，都是为了抹黑共进营销，阻拦共进营销在羊城市的发展。

　　只是，陈付星虽然想得挺好，罗翰又岂能如陈付星的意？

　　陈付星会算计，难道他罗翰就不会算计？

　　“等等！”罗翰马上唤住了正拿出手机来打电话的秦助理。

　　陈付星的眼中迅速闪过一丝得意。

　　不过很快，他这份得意就变成了错愕。

　　罗翰略带嘲讽地看着陈付星：“陈董何必舍近求远？我知道，你是为了避嫌，所以不想将你们本草药业的药材拿出来。不过，那也犯不着用汇仁堂的啊？任经理也是我们的朋友，我相信这点要求，任经理不会不给面子，对吧？”罗翰说到这里，故意将询问的目光转向一旁的任强。

　　任强微微一怔，随后立刻醒悟过来，暗骂陈付星的阴狠，表面上却痛快地点头：“若是陈董信得过我们仁心堂，我现在就叫人送药材过来！”

　　否则，此事传了出去，不知情的人不会认为是陈家和王家的关系好，只会认为是陈家看不起仁心堂的药材！

　　平白无故的，陈家为何会看不起仁心堂的药材？自然会有无数个版本不同的解释，而且估计都是不利于仁心堂的。

　　陈付星的目光再度透出几分冷意。

　　他现在已看出，任强今天是铁了心地要和罗翰站在同一阵线了。

　　不过，不管是用汇仁堂的，还是用仁心堂的，终归都是用药材。

　　陈付星先前打听得很清楚，罗翰所创立的共进营销，总共才经营不到半年的时间，在此之前，罗翰一直是个不显山不露水的普通出纳，很少接触过贵重药材。

　　而且罗翰虽然和仁心堂的首席鉴定师董老有师门关系，但罗翰主修的，并不是药材鉴定。陈付星自认自己在药材上也很花了些精力来学习，可不相信，自己几十年的经验，会比不过一个才接触药材界没几个月的后生！

　　也罢，就是不用王家出面，自己也能让这个小子灰头土脸！

　　“那就麻烦任经理了！”想到这里，对自己的眼力很有自信的陈付星故作大方地表态。

　　罗翰就知道，陈付星不好拒绝，便笑着看向任强：“任经理，陈董今天是一时兴起，又不是用来救人，就没有必要用太贵重的药材，直接拿一些外表比较类似，但效果完全不同的，以及造假容易，市面上伪劣制品卖得比较嚣张的，还有那几年生龄的人参、灵芝、以及冬虫夏草等，随便助助兴就行了，这样也省得你下面的员工送药过来时，提心吊胆。至于这鉴定，无非是鉴定真假或者是否野生，陈董我说得对不？”

　　罗翰笑得十分的诚恳，料定陈付星也不好过于的咄咄逼人，一定逼着仁心堂把所有的药材各取一份送来。毕竟，仁心堂和本草药业还没有到那种一定要拼得你死我活的地步，陈付星也不想完全和任强撕破脸。

　　其实鉴定药材，还有一个产地的不同，但是，陈付星毕竟已有多年未曾亲临药材的第一线，对这不同产地之间的些微区分，其实他也是拿不准的，所以，罗翰既然未提，他也乐得不说。

　　陈付星便故做不在意地摆摆手：“没错，任经理随便安排点药材就行！”

　　“还有！”眼见着陈付星一步一步地落入自己的算计，罗翰又道：“我和陈董比试，总要有个仲裁之人。任经理是主管销售的，想必这方面不太擅长，不如陈董和我各找一位专业的药材鉴定师过来，为我们互相打分，如何？如果陈董没有意见，我选择仁心堂林海店的刘威！”

　　陈付星目光一闪，深深地看了罗翰一眼，然后意味深长地笑了：“罗董这么信得过仁心堂，我陈某也不能特殊。那我也选择仁心堂林海店的鉴定师吧！呃……”他故意沉思片刻，才笑道：“我记得，林海店曾经有个老汪，被我误以为是王家的人，不如就他好了！”他再转头看向一旁的秦助理：“我记得以前你和我提过，在药材这一方面，这个老汪还从来没有说过谎，是吧？”


第407章 王家也不请自来

　　说是这么说，但陈付星却是在心里暗暗地为罗翰的心计而咋舌。

　　比他当年不得差啊！

　　“这一步一步的紧逼，每一着都是用的阳谋，让自己明知道是在被此人牵着鼻子走，却是不得不一再接受他的提意。”

　　“若是自己没有请这个任强过来当陪客的话，自己还可以把王家的鉴定师请出来，可现在，自己却是不好意思再提此事。任强虽然只是一个区域经理，但此人在业务方面确有独到之处，不可轻易得罪。”

　　“早知道这个罗翰如此难缠，如此警觉，自己应该从一开始就把王家的那个老家伙一并约了来！大意了，真是大意了！”

　　老汪！

　　罗翰表面上神色未动，但心里却暗暗地笑开了。

　　笑陈付星想吃独食，结果却是一着输，步步输，搬起石头，却砸了自己的脚！

　　如今，陈付星在自己的步步紧逼下，不得已地只能选择召出老汪，因为他不确定仁心堂的其他鉴定师是否全和任强一样，严重地倾向了自己。

　　正是为了逼出老汪这条蛀虫，罗翰才果断地直接选定了刘威。

　　这不光是因为刘威的鉴定眼力扎实，也是为了暗示陈付星，自己已经知道了这鉴定“事故”的事情，是他在背后谋划。

　　感觉到陈付星看向自己那一眼，充满了复杂的情绪，又有忿然，又有郁闷，罗翰便觉得心头大畅。

　　至于陈付星自圆脸面，所强调的老汪在鉴定一事上，从未说过谎的理由，罗翰只当作没收听见。

　　秦助理眼有异色地看了看罗翰和任强，才恭敬地点头：“正是如此！其实，老汪虽然不是王家的子弟，但他以前的鉴定知识都是从王家的老一辈鉴定师那里学的，还算扎实。”

　　这一举，无疑是火上浇油，令任强的眼中飞快地闪过一丝恼色。

　　仁心堂在羊城有五家分店，每个店里都配有三个药材鉴定师，实行三班倒，你陈付星什么人不好选，非要选和刘威有矛盾的老汪？

　　陈付星此举分明是在为老汪撑腰！

　　一点也不避嫌！

　　什么时候，仁心堂的人事需要本草药业这样的外人来过问了？

　　罗翰为刘威鸣冤，那是因为罗翰在师承上，与刘威确实有着无法否认的关系。可陈付星呢？陈家可没有向王家学过药材鉴定！

　　更何况，老汪此次故意陷害刘威，是纯粹只为争权夺利，嫉妒刘威赚的钱比自己多，还是已经存了背叛仁心堂的心思，还需要进一步的查明，陈付星如此表态，未免不把他任强看在心上。

　　可是恼火归恼火，因为老汪如今明面上还是仁心堂的员工，而且陈付星很明确地说老汪在药材鉴定上从未撒过谎，任强却是不得不暂时咽下这口窝囊气，接受陈付星的指定。

　　“这该死的老不死！今晚暂且让你嚣张一下，等此间事了，老子就随意找个理由，炒掉这个老汪！”任强一边在心里恨恨地暗骂，一边强装微笑地掏出手机，打电话通知原经理派人过来鉴定，以及送药材。

　　秦助理这才走出门外，示意在门口等候召唤的服务生开始上菜。

　　菜肴倒是挺丰盛，有野猪肉火锅，麻辣狗肉火锅，麻辣跳鱼，清蒸九节虾和放了些微药材的老火野鸭汤。味道也相当独特，颊齿留香，不过考虑到稍后要比试药材的鉴定，四人都没有叫酒，单是吃菜，倒是没有花太长的时间就吃了个七分饱。

　　等到刘威、老汪和4个送药材的仁心堂员工逐一来到宴会厅后，秦助理便让服务员撤下了残肴。

　　刘威的心理素质挺好，即使是面对着陈付星这样的商场大亨，而且明知对方便是设计陷害自己的人，刘威依然是一副严谨的专业人士状态，并没有表现出任何的局促、怨恨和紧张。

　　这也让罗翰暗暗地赞许。

　　相比之下，老汪虽然年龄稍长、资历也更深，那养气功夫却是差了不止一筹。见到任强时，老汪的脸色便有微微的改变，目光微有躲闪，透出几分心虚，等到陈付星故作自然地勉励他时，他却又摆出一副受宠若惊的样子，仿佛他不是仁心堂的员工，而是本草药业的员工。一旁的任强看了，心里更加的窝火，想在事后炒掉老汪的打算也愈发地坚定。

　　仁心堂的另两个员工很快就在宽敞的宴会厅里，围绕着那又圆又大的餐桌，迅速摆下一个个上宽下小的漏斗形美耐皿的容器，然后从另两个塑料透明的储物箱里取出用保鲜膜分好的一袋袋药材，十分熟练地分拣于容器之中。不多时，剩下的两张空旷的大圆桌上，已经摆满了各种不同的中草药材。

　　这时，宴会厅的门突然被推开，一位中等身材，身着暗金色真丝唐装的五旬老人在一个白衬衣黑西服的年轻人陪同下，笑呵呵地走了进来，稍细的双眼乍一看去，似乎颇有些浑浊，但若是再仔细看，却又觉得那黑黑的瞳孔极亮，反而是白眼珠中透着几许迷蒙。

　　“陈董啊陈董，你真不够意思，今日在此相请贵客，却不通知我王某一声，若非我刚好在这里吃饭，还真的会被你瞒了去！”一边亲热地埋怨，唐装老人一边向有些讶然的罗翰客气地伸出同样保养得相当不错，看不到半点老年斑的十分修长的右手：“这位就是共进营销的罗董事长吧？果然闻名不如见面，罗董事长年纪轻轻，却是气宇不凡，人中龙凤啊！”

　　自唐装老人一进来就礼貌地站起身来，在罗翰身边站着的任强脸色顿时微变，眼看着罗翰的表情略有些迟疑，便立刻介绍：“罗董，这位前辈便是我们羊城中草药界的老字号，汇仁堂的王和诚王董事长！这位是他的私人助理林业前。”

　　罗翰心中一惊，脸上已自然地浮起礼貌的笑容，大方地伸手，和王和诚那双秀气的细手相握：“原来您老就是王董事长！”

　　至于林业前，罗翰只是微微地点头，算是招呼。

　　“呵呵……王某年龄是大了些，不过在陈董面前，王某可不敢称老！”王和诚呵呵一笑，然后才面向那两桌满满的药材，脸色迅速透出几分惊讶：“哟，这是怎么回事？这些……”他的目光往所有的容器上迅速一扫：“好像都是些中草药材啊！”

　　陈付星并没有接话，倒是陈付星身边的秦助理恭谨地回答：“王董说得极是，我们陈董和罗董方才一见如故，说得兴起，就想比比彼此识别药材的眼力。这些都是任经理从仁心堂临时借用过来的中草药材。”

　　“是嘛！”王和诚不由失笑地看向陈付星：“这么多年了，陈董这个兴趣还是依旧不改当年啊！想当初，王某刚刚接手汇仁堂的时候，也曾和陈董较量过一番，那时的盛况，至今仍让王某记忆犹新啊！”然后他明朗的眼中精光一闪，比那黑夜的星辰还要亮眼：“不知你们是拿什么做为彩头？”

　　罗翰的目光微微一凝。

　　彩头？

　　心思一转，他突然明白了陈董的整个设计。

　　原本，这位王和诚董事长应该是在陈付星的邀请下，带着药材随后出现的，然后以比试鉴定为由，收这位王和诚提议要彩头。只是被自己一搅和，陈付星没有机会再打电话给王和诚，不得已地让任强所任职的仁心堂顶上。在规定的时间内，王和诚没有等到预期中的电话，又了解陈付星的为人，心里起了疑心，所以才不请自来。

　　所谓的彩头，应该便是陈付星和王和诚事先商量好的，想逼迫自己答应的不平等条件了！

　　想到这里，罗翰心中暗晒，只是淡淡地笑着，却没有接话，只静观其变。

　　他身旁的任强倒是微微一怔：“彩头？”然后飞快地看了微笑着的罗翰一眼，提出异议：“王董，只是一点小兴致，玩一玩而已，大家热闹一下，开心就行，彩头就没有必要了吧？”

　　“怎么？”王和诚做吃惊状，晶亮的眼睛瞪得老大：“居然没有彩头？不是吧？以陈董和罗董的身份，怎么可能不来点彩头？我说陈董，你这可不公平，当年你赢了我的那一次，我可是把我王家那片药材地拿出了整整十分之一！难道你是底气不足，怕这辩药的本事丢了十几年，可能比不过罗董，所以故意不提？”

　　没等陈付星反应，王和诚就继续嚷嚷：“不行不行，这可不行！要我说，这事就得一视同仁！”

　　说到这里，王和诚又和颜悦色地看向罗翰：“呵呵……罗董你别见怪，当年我一着之差，在辨药上大意地输给了陈董，连带着输去了我们王家历代相传的一份环境相当不错的药材地，这些年里，我可是一直都后悔着呢！”然后他指指陈付星：“老家伙，这彩头啊，你答应也好，不答应也好，你都必须得出！若是罗董技高一筹，帮我出了这口恶气，嘿嘿，你就老老实实地把我王家那十分之一的药材地让出来，我再从罗董手里高价购回。我相信罗董可没有你那么吝啬，在这里又是客人，定不会拒绝我的要求。”


第408章 彩头

　　罗翰冷眼旁观着，脑子里迅速地分析着王和诚此话的意思。

　　王家和陈家都属于羊城本地商人，彼此之间互有联姻和生意上的合作，从某种意义上说，是天然的盟友。按理说，王和诚不应该偏向于自己。

　　所以，此刻这话明着听，虽是站在自己的这一方，可也保不准，王和诚是因为打听到，近期自己在深海市比较热衷于承包山林和种植药材，所以，特意和陈付星商量好，用这等方式来引诱自己上当，受激拿出彩头。

　　对于一个药材经营商来说，拥有自己的药材种植基地，确实是一项非常诱人的奖励。

　　再者，不管王和诚真实的想法如何，但这羊城却是处于雪峰山和南岭之间，属于那最小的聚灵阵的包围圈里！

　　自己的药材鉴定术，虽然未必比得上陈付星这样有过丰富经验的老人，但自己不是有那种做弊利器么？

　　见罗翰沉吟未答，但眉宇间却是流露出几分意动，陈付星目光微转，突然缓缓地点头：“行啊！你那块药材地也不是什么金贵之物，我若是输了，我可以无条件送给罗董，反正也是白得之物！至于你和罗董之间的交易，那是你们俩的事，我不会理会。不过，你就那么笃定，我一定会输？我若是赢了，能让我满意的彩头，可也不是普通之物！”

　　王和诚飞快地瞟了一眼依然没有回答的罗翰，作不屑状：“你就少吹吧！你以为我没有打听过？罗董名下的共进营销，那贵重的野生药材可是多不胜数，罗董本身亦结交了不少家底雄厚的世家公子，我就不信，这其中，就没有你老陈看中的东西！”

　　虽然明知他俩是在做戏给自己看，一言一语地引诱自己上当，不过，罗翰还是着实佩服两人的演技，稍一思索，罗翰微微一笑：“陈董若是有兴趣，不妨直接说出你想要的彩头，只要我罗翰拿得出。”

　　陈付星眼底很快就闪过一丝狡计得逞的得意。

　　罗翰看得分明，心中暗晒：“老狐狸怕是以为我上钩了。也罢，我就让你先高兴高兴。凡事，笑到最后，才是赢家。”

　　谁算计谁，还不知道呢！

　　一直微蹙着眉头的任强却颇有些担心地开口：“罗董，这……没有必要吧？虽然王董那十分之一的药材地也有800亩，但你们共进营销的总部是在深海市，就算是赢得了这800亩地，要花费的心血和精力，也不是一个小数。”

　　当然，任强心里其实更在意的，是怕罗翰的药材鉴定眼力不过关，万一输了，不但面子上不好过，共进营销的声誉只怕也会受到影响。陈付星专门设了这么个局，所图的肯定不是什么普通的东西。

　　罗翰很感激他的关心，朝他友好地笑笑，却是镇定地摇了摇头：“无妨，任经理不必担心，我虽然年轻，但手底下过过手的药材也不下几百种了，这点眼力还是有的。”

　　任强就怕罗翰是自信过甚，中了陈付星和王和诚的计，还想再说点什么，但立刻就感觉到陈付星和王和诚分别投来的稍带警告的目光，心里顿时咯噔一下。

　　考虑到自己在羊城的状况，任强最终还是暗中叹了口气，无奈地闭上了嘴。他毕竟还是要在羊城好好生活下去的，也不好太过于得罪陈家和王家。

　　罗翰也察觉到陈付星和王和诚对任强的警告，心中冷笑，似笑非笑地看向陈付星：“陈董只管说，你想要什么彩头？”

　　对上罗翰那意味深长的目光，陈付星就知道，眼前这个淡定的年轻人已经明白了自己的意图，当下也懒得再假惺惺：“罗董手下那名吴爱芝吴经理，眼下还只是羊城外语学院大一的学生，对吧？”

　　罗翰很平静地点头：“没错，她今年九月份入的学。”

　　“呵呵……女大学生嘛，能够自食其力，在学习之余，运用智慧和大脑，为自己赚点生活费，这点精神是可以肯定的，我也很欣赏这样自立自爱的女孩子！不过，听说吴经理的业务能力很强，如今每个月，光是在药材的销售提成上，她的收入就高达数万元？”陈付星依然问道。

　　一旁的任强微现讶色。

　　他知道吴爱芝的收入应该比较高，毕竟这两个月里，吴爱芝经由仁心堂的鉴定而卖出去的药材，中介费有那么多，仁心堂羊城分店也因此得到上面董事局的颇多青睐，仅次于深海分区。

　　但是，吴爱芝才开卖多久？

　　三个月不到！

　　可如今一个月就能收入上数万的提成？

　　罗翰所开出的提成比例也未免太高了一点，要知道，哪怕是像原经理这样的分店店长，一个月的收入也不过是8000—9000元而已！

　　刘威同样也很惊讶，不过只是惊讶而已，很快，他的脸色就恢复了正常，毕竟，吴爱芝平时给他的鉴定红包一样是数额不菲，而且他也付出了自己的辛苦，每一次鉴定时，都极度的认真负责，态度极好。

　　老汪的眼中，则是明显得不能再明显的嫉妒，看向刘威的目光也透出股分外的怨恨。如果不是有刘威，吴爱芝肯定会选择他这个资历最深，信誉也相当不错的鉴定师，那么，他每个月至少也能多收入几千甚至上万元，又哪里会像现在这样，连一毛都分不到？

　　尽管罗翰有发话，说吴爱芝选中刘威，是罗翰的指定。但是，聪明人只要稍稍一琢磨就知道，这不过是罗翰为了保护刘威和吴爱芝而给出的说辞罢了！

　　至于陈付星身边的秦助理，和王和诚身后的林业前，却是不约而同地微垂下眼帘，收敛眼中的情绪，不想让自家的老板看到自己眼底的那份隐晦的嫉妒。

　　吴爱芝的收入，秦助理和林业前均曾经在陈付星和王和诚的命令下仔细调查过，只是在知道答案时，两人均是满脸不敢置信，只觉得自己这些年来的努力，都像是用到狗身上去了。他们在陈付星和王和诚的身边辛辛苦苦，战战兢兢，用尽一切小心来服侍，一个月也才不过是这么多点工资！

　　两人午夜梦回时，甚至曾经暗想过，如果自己不是在陈家或者王家工作，而是在其他的小企业做事，说不准就直接跳槽到共进营销了。共进营销如今正是高速发展期，缺人的时候，以他俩的经验和能力，罗翰肯定不会亏待于他俩。

　　可惜，不管是陈家，还是王家，对背叛自己的员工，都是非常严厉和无情的，秦助理和林业前均不敢冒这个险。

　　罗翰微微一笑，并不意外陈付星会知道这个情况，当下很大方地承认：“没错！爱芝从小就很能吃苦，也很会精打细算，在销售上，确实有她的杰出天分！我当初只是为了鼓励她自力更生，能够自己赚钱养活自己，没想到她居然给了我这么一份惊喜！”

　　“呵呵……”陈付星的笑容慢慢地透出股凌厉：“罗董倒是挺大方，对自己的员工如此厚待。不过，既然吴经理还是个学生，这销售药材的初衷也只是赚点生活费，我看，在开拓市场这一方面，是不是没有必要那么卖力？只要她能够保持现在的销售业绩不跌，整个大学的四年，我相信她都可以生活得很舒服，很惬意，对吧？”

　　罗翰心里一动，没有附合陈付星的反问，而是淡淡地笑：“陈董有话不妨直说，不必拐弯抹角。”

　　“好！罗董果然是痛快人！我要求的彩头也很简单，如果我赢了，我希望罗董能答应我，在吴经理四年本科没有毕业之前，你们共进营销借助于她的手，在羊城的销售量，每月不能超过150万！当然，这里面，拍卖的另计。”

　　这，便是陈付星和王和诚商量过后，所想出的条件。

　　让罗翰完全退出羊城市场，这应该不太可能，毕竟罗翰已经和仁心堂、回春堂等药店开始合作，而且本身也有一定的后台和实力，万一惹恼了他，年轻人脾气大，一怒之下，全力扶持那六大全国性药店，同样会给汇仁堂和本草药业带来巨大的损失。

　　所以，陈付星所想到的，便是找一个合适的理由，限制吴爱芝在羊城的药材销售。

　　每个月150万，比吴爱芝现在所达到的业绩稍低50万左右，但并不会因此就影响到吴爱芝的生活质量。而因为限量，自然会有些老顾客买不到共进营销的药材。如果他们没有耐心等到下个月，就很有可能会转向其他的药店。有四年的缓冲时间，足以令陈家和王家保住自己的市场占有量。

　　至于之后——野生药材可不同于人工种植的药材，生长缓慢不说，对自然环境的要求也比较苛刻，这一点，王和诚是深有体会，所以，他不认为，共进营销的野生药材在四年后，还能保持现有的效果！

　　本来，被罗翰用话一挤兑，陈付星是打算暗示秦助理来提这个彩头的要求，不想王和诚放心不下，主动赶来，让整个计划又得以按原有的轨道进行。


第409章 三项比赛

　　陈付星的条件一说出来，一旁的任强便微现愕然。

　　任他怎么样想，都想不到，陈付星最终会提出这么个要求。

　　他还以为，一旦陈付星赢了这场比试，就会要求罗翰提供一样顾客们急需的贵重野生药材，然后借着某些人的口，在圈子里不动声色地将这场比试宣扬出去，悄悄地打罗翰的脸，逼着罗翰不得已地主动退出羊城的市场。

　　不过转念一想，任强又觉得，陈付星此刻这样做，其实更容易让共进营销得罪羊城本地的那些富商。你共进营销明明有货，而且是大把的货，却故意不卖给我们，想要吊我们胃口，是笃定我们一定要买你们共进营销的东西么？

　　这是鄙视！赤果果的鄙视！

　　“很阴险！”

　　所以任强暗自拿定主意，以后还是少跟陈付星这个老狐狸打交道，就是以前经常来往的那位销售经理，以后也尽量拉开点距离好，免得一不小心，就中了陈家的算计。

　　而说完心里的理想条件之后，陈付星也不再假装了，一双老眼，在明亮的灯光下，就那么如狐狸般微微地眯着，意味深长地盯着罗翰，隐隐地透着股狡诈的光芒，脸上的微笑很淡，很淡，看起来要多虚假就有多虚假。

　　罗翰能够明确地感受到他心中的那份忌惮，还有那份期待。

　　突然间，罗翰很想笑。

　　爱芝，那个以前总爱跟在自己和小啸屁股后面撒丫乱跑的小姑娘，那个一学会了简单的算术四则运算后，就知道如何用自己天生的条件来争取最大利益的小姑娘，果然没有辜负自己当初的期盼，只是短短的两个月，居然就在陌生的一省之府，闯下如此辉煌的业绩，以至于陈付星这样等级的商场大亨都因为她的业务能力而深深忌惮。

　　尽管这里面，活跃水的功劳占了很大一部分，但是，爱芝的努力和天赋，也是明眼可见！

　　否则，同样是卖共进营销的药材，为什么许国柱的业绩就比不上吴爱芝？

　　赵恒若不是恰好考上中医学院，只怕能卖出的药材量也比不上吴爱芝！

　　“自己倒是无意间栽培出一个业务能手！”

　　说起来，共进营销发展到了现在，已经不需要招揽任何业务能手来加快销售的进度。

　　不过，如果爱芝能从其中找到一些人生的乐趣，找到一点自信，迅速成长起来，成为一名乐观而开朗的都市职业女性，却也是罗翰乐见其成的。

　　至于爱情嘛……有许国柱在，不怕！

　　想到这里，罗翰的嘴角便忍不住微微弯起，面对数双或担忧或期待或略带讥诮的目光，缓缓点头：“好！这个彩头，我接受！”

　　任强不由暗叹一声，脸上现出些微的惋惜。

　　陈付星和王和诚脸上却是顿时浮现出些微的得意。

　　是该得意啊，布局布到现在，可算是让一切都发展到如他俩的计划之中。虽然罗翰选择了仁心堂的药材，又找来了刘威和老汪这两个仁心堂的鉴定师，是在计划之外，不过没关系，不影响大局。

　　本来陈付星就是打算，要堂堂正正地凭着自己博学的头脑赢了罗翰，让罗翰心服口服，没有任何话说地认真履行承诺。

　　毕竟，这里不是共进营销的大本营。

　　秦助理看看自家老板，再看看罗翰，然后试探地问：“那，我们现在就开始？”

　　陈付星正要点头，罗翰却又道：“等等！”

　　秦助理微微一怔：“罗董难道，还有什么要补充的？”

　　其实他是怀疑，罗翰是不是突然又心虚地后悔了。

　　“当然！”罗翰很自然地指指两桌的药材：“这么多的品种，我们总要定下一个规则，该如何比试。另外，为免作弊，最好能在上面再盖一层不透明的遮掩物，而且每个容器都编号。”

　　王和诚立刻点头：“没错，总要定下个规则。这样吧，如果罗董信得过我王某，我来出这个主意，三局两胜！第一局，鉴定药材的名称。第二局，找出药材之中，有毒性或者有副作用的，以及彼此相克，不能一起服用的；第三局，鉴定药材是野生的还是人工种植的。”

　　“当然，如果三局的结果都是平，或者一平，一胜，一负，那么，考虑到陈董毕竟在这一行的经验要丰富些，所以，从实际意义上，应该算是罗董赢。这一点，想来陈董没有意见吧？”

　　陈付星淡淡一笑：“这是自然！”

　　任强目光微转，突然问：“那，谁先来，谁后来？”

　　王和诚似笑非笑地看了任强一眼：“这个好办！罗董这么年轻，就稍稍让一让陈董，三项之中，陈董有两项可以先上。当然，做为补偿，罗董虽然只有一项可以先来，但是，罗董可以选择是哪一项先来，怎么样？我的提议公平吧？”

　　罗翰微微一笑：“王董的意见，我自然是没问题，不过这个答案的宣布，是不是也应该讲究一下？”

　　“哦？罗董可是有什么想法？”王和诚眼中精光一闪。

　　“那是。”罗翰肯定地点头：“不管是谁先，我们都不能直接说出我们鉴定的结果，得单独写在纸上，上面标清容器的编号，以防止打混。等我们鉴定完毕，两位鉴定师也要同样试一遍，写出自己的鉴定结果，然后两方对比。我是选择刘师兄，就以刘师兄的鉴定结果为准，陈董相信老汪，自然是以老汪的结果为准，谁有出入，算谁输。”

　　原来是这样。

　　王和诚飞快地和陈付星对视一眼，想想这种设定十分合理，没有泄露的危险，便点头：“嗯，这是自然！”

　　陈付星没有答复，却是朝秦助理看去。

　　秦助理顿时会意，叫来服务员，准备编号的纸笔和遮掩的餐巾。

　　罗翰赶紧暗中发出意念，触发口袋里藏着的玉雪留给自己的玉片。

　　尽管他如今已经见识过诸多的药材，但毕竟时日尚短。天下之大，他没有见过的药材不计其数，也不能保证仁心堂林海店里这次带过来的药材都是他所认识的。

　　所以，稳妥起见，还是让玉雪帮忙拾遗补缺比较好。

　　只是几个呼吸间，玉雪就倏地出现在罗翰的面前。还是先前那身让罗翰赞叹不已的衣服。

　　知道其他人看不到她，罗翰也很放心，当下迅速发过去意念：“老家伙要和我比试，总共三局，这第一局，是鉴定药材的名称。我先来，看过之后问你，要有不同的答案，你就马上告诉我！这第一局，可以平局，但不可以输。第二局，是挑有毒和有副作用，互相相克的药材，我们可以输，让他们看到一线希望，然后，第三局，我要你配合，这样……”

　　玉雪很快就理解了，眼睛一亮，笑嘻嘻地点头。

　　这么好玩的事情，怎么可以少得了她？

　　不多时，两个餐桌上的30个容器均被服务员仔细地编上号，稳稳地贴在外侧面，而淡黄色的餐巾也一一盖在容器里的药材上。

　　等服务员退下，罗翰微微一笑，胸有成足：“那我就选择第一局，我先。”

　　陈付星和王和诚均微微地透出几分意外。

　　原本，在两人的设计中，罗翰再怎么厉害，毕竟只是接触药材不满一年，所以，三项选择当中，最难的第二项，罗翰是一定不会先来的。虽然每人鉴定的结果都是事先写在纸上，但面对有毒的药材，当事人的脸上总会有些细微的变化，陈付星若是先上，一旁观察的罗翰多半能注意到一点蛛丝蚂迹。

　　但是，罗翰却没有选择那第三局的鉴定野生和非野生？

　　意外归意外，两人还是很快表示自己没有异议。

　　比试正式开始。

　　罗翰不慌不忙地走到左边的大圆餐桌，揭起编号为第一的容器上的餐布，细心地拿起来，仔细地看过，然后用意念和紧跟在身后的玉雪稍做交流，确定一致无误后，才在左手的纸张上，迅速写下药材的名称。

　　当归、益母草、人参、西洋参、三七、独活……。

　　罗翰的速度很快，准确率也还算不错，最终被玉雪纠正的药材名，也就只有3个。

　　一刻钟后，罗翰潇洒地一朝陈付星微一抬手：“我已经好了，陈董请！”

　　……

　　第一局的结果，半小时后就出来了，不出大家意外，是平局。这毕竟是最简单的基本功。

　　王和诚之所以定下这个简单的规则，只是为了让大家热热身，调动调动情绪，为接下来的第二关做准备。

　　不过罗翰心里还是暗暗佩服陈付星。自己是有玉雪在暗中帮忙，陈付星却是完全靠的是自己。

　　只是再一想，陈付星在这一行浸淫了数十年，见过的药材和走过的路都远非自己可比，罗翰心里也就平衡了。换了是自己，不也一样厉害？

　　第二局的有毒，其实已经不用再去看药材本身，单从药材名称上就可以做出判断。

　　依罗翰的本意，这一局，允许输。

　　但玉雪却是突然起了好胜心：“我可是山灵！真正的山灵！怎么可以在这种专业的领域输给区区一个凡人？翰哥，咱们既然做弊了，就索性赢得漂亮些！不然，换成是他们拥有我们这样的条件，可未必就会谦让！”

　　罗翰想想也是：“那行！咱们全力以赴！”


第410章 以彼之道，还至其人之身！

　　稍稍休息了几分钟，罗翰和陈付星就在撤下菜肴的那张餐桌上，各找了一个相对的位置，重新拿起一张空白的纸，参照先前的答案，一一写下自己的判断。

　　刘威和老汪警惕地对视一眼，也各自搬了一个椅子，在罗翰和陈付星的身边分别坐下，同样是拿起一张空白的纸，对比自己在第一局中写下的答案，十分慎重地开始筛选。

　　这是一项相当费眼神的活。

　　所以，一直到二十分钟后，罗翰才在玉雪的辅助和提醒下，筛选出所有合乎条件的药材。有毒的，单独列一项；有副作用的，同样单独列一项；同时具备两种作用的，又归类于一项，然后，便是互相相克的药材。

　　等到四个人放下笔，已经是半小时之后。

　　两两对比后，老汪惊讶地看了罗翰一眼，然后略有些为难地看向身旁的陈付星。

　　他不得不为难。

　　原以为罗翰年轻，从事这一行的时间又还短，难免会出现失误和疏漏。可是，事情的结果却大出老汪的意料。

　　其他的答案，罗翰和陈付星写出的都一样，但是，又有毒，又有副作用的药材，陈付星却是少答了一种。

　　如果不是亲眼看到陈付星写出答案，老汪绝不会接受这个事实。

　　老汪的表情，让心中胜算在握的陈付星心中微微一沉，当下不动声色地从老汪的手里拿过四人的答案。

　　仔细一对比之后，发现了其中的不同，饶是陈付星自认为养气功夫极强，心性极为坚定，此刻的老脸依然有些不自然。

　　王和诚看得分明，心里不由咯噔一下，忍不住问：“怎么……？”

　　陈付星的老脸微微发烫，默然了几秒后，终于还是苦笑地承认：“这一局，是我输了。”

　　原本十拿九稳的结果啊！居然，居然输给了才出道没多久的罗翰！

　　陈付星的声音里都不自觉地多了些苦涩。

　　为自己的自大和寡闻，也为罗翰的专业。

　　四份答案当中，老汪的，刘威的，还有罗翰的，内容都一样，只是表述的方式不同。唯有自己，少了一项内容。

　　所以，自己输了。没有任何的理由可以辩解。总不可能指责这三人错误，唯独自己一人正确吧？

　　陈付星的身份，不容许他在外人面前，做这样公然颠倒黑白的事。

　　“你输了？”王和诚的眉毛惊跳了两下，再看向罗翰的目光，那黑黑的瞳孔之中，又重新燃烧起一股跳跃的火花。

　　王和诚此刻的震惊和意外，绝不在陈付星之下。

　　毕竟，两人先前合谋这一计划时，已将这一局的胜利看成稳入囊中。

　　可陈付星竟然输了！

　　而且是输的哑口无言。

　　这个年轻人，看来还真的不同一般啊！

　　罗翰此刻，脑子里却是已经被玉雪那得意的意念塞得满满的：“怎么样？本公主实力不赖吧？哼哼，你先前还要我故意输给这个老头子？就那么看不起我？他再有经验，再有眼光，那也是人，怎么比得上我们山灵天生的本事？……”

　　罗翰的嘴角微不可辩的直抽抽。

　　他也知道，王和诚之所以提出这么一局，就是要让陈付星赢。因为，陈付星对药材的了解，的确很全面。如果没有玉雪，罗翰单凭这几个月来记下的药材知识来匆匆应战，不用问，这一局，铁定输。就在刚才，其中至少有四样药材，罗翰不知道有副作用，其中的两样还是彼此相克之物。若非有玉雪补充，这一局，罗翰会输得很惨。

　　仁心堂那两名送药材过来的员工们，心里着实有料啊！

　　……

　　陈付星坦承了自己的失败之后，只是稍稍休息了一分多钟，便开始了第三局。

　　第三局，按规定，是陈付星先来。

　　因为已平了一局，又输了一局，所以陈付星这回很慎重，缓缓站起身后，他凝重地走到左边的圆餐桌前，又开始了重新辩认。当然，这回他所要辨认和判断的，是这药材是否野生，难度相对要比第一局和第二局都高。

　　厉害的考验，总是最后上场的。

　　所以陈付星所花费的时间，也远比第一局要长，足足过了四十分钟，服务员又重新进来，给在场的各位续了热茶，陈付星才终于将所有的药材都验看完毕，在第一张写着药材的名称旁做了或野生或种植的备注。

　　然后，在陈付星的示意下，罗翰也镇定地站起身来，自信地走了过去，脸上带着一种轻松释然的笑。

　　只是等到罗翰的手，再度掀起第一个容器上面的餐布时，他低头验看的眼底深处，才飞快地闪过一丝诡异。

　　拿起这个容器里的三七块根，放在掌心翻来覆去地认真验看了几秒，罗翰才将其放回容器内，再轻轻地覆上餐布，在左手的纸张上迅速写下容器的编号和“人工种植”的答案，然后，又继续验看下一个药材。

　　他的动作不快也不慢，很有耐心，不过放回餐布的动作却是和陈付星那随意一拖有所不同。他很认真地将整块厚厚的餐布完全舒展开来，完全盖住了整个器皿，这样，在餐布和下面的药材之间，难免会有一些空气没那么快地逃出，从而将整个餐布的顶端撑涨了几秒，才像是漏了气一般，缓缓塌陷。

　　不过这个看上去像是多此一举的动作，看王和诚的眼里，原本在闪烁的目光倒是稍稍柔和了几分。

　　“是个爱惜药材的人！”王和诚心里暗暗评价。

　　这是最后一局，也是最关键的一局，所以罗翰的速度也相当慢，甚至比陈付星的速度还要慢上几秒。

　　待左边的15种药材全部辨认完毕后，右边也已经过了3种药材，接下来的这一种，是天麻之时，罗翰心里一跳。

　　机会来了。

　　这只美耐皿中的天麻，总共只有12个。

　　刚好罗翰的须弥戒里，藏在那万年蓝田玉髓盒中的天麻，数量比这个多。

　　在将这美耐皿中的天麻全部都辩认完毕，确定其是属于人工种植的天麻之后，罗翰的手，故意停了停，放开精神力，穿透手中的须弥戒，用意念触及到万年蓝田玉髓盒的按钮，打开了它，再以最快的速度，找到里面放置的被他以活跃水催生出来的野生天麻，取出类似大小的12个出来。

　　然后，当他把手里的人工种植天麻放回美耐皿中，再将那厚厚的餐布徐徐盖回原位时，精神力迅速一动，藏在须弥戒里的12个野生天麻已被取了出来，而原来的人工种植天麻则被他悄声无迹地转移入须弥戒里，只不过是没有再放进那万年蓝田玉髓中。

　　在陈付星提议要现场比较一下彼此的鉴定之术时，罗翰就想到这一招。

　　偷梁换柱！

　　以彼之道，还至其人之身！

　　让始作俑者的陈付星也尝尝这种手段的亏！

　　800亩的药材基地，罗翰要，这口被人算计的恶气，罗翰也要出！

　　之所以选择天麻，不选择其他药材，主要还是因为，人工种植的天麻，和野生的天麻，在灯光下看，外形比较相似，色泽也近似。

　　不管是野生人参，还是冬虫夏草，抑或是野生灵芝，在这方面的差异都相对比较大。

　　何况，冬虫夏草的数量多，包装也不一样，短时间内还真的不好换过来。

　　而且刚才在第一局里辨识药材名称时，罗翰就已经发现，仁心堂这次所送的药材中，不管是人参，还是冬虫夏草，抑或是灵芝，通通都是野生的。想来仁心堂也是不愿意在陈付星的面前弱了底气。

　　唯有这天麻，只有人工种植的，而且数量少，个头又大，颜色又相近。

　　当然，这里面也有一个漏洞，便是老汪和刘威都曾经在第一局里，将全部药材都过目了一次。不过，当时的速度还算快，而且这么多的药材混杂，即便当时老汪和刘威心里可能会留意到是否野生还是人工种植，但这30种药材里，野生和人工的混杂在一起，罗翰不认为两人真有那么好的记忆，能清晰地记下每一种药材的性质。再加之时间也隔了近一个半小时，就算是强记，此时的记忆也已经模糊了。

　　而罗翰之所以最初就提议用餐布盖住药材，就是为自己此刻动手脚提供机会。罗翰可没有齐国良那样的速度，能成功地换回来而不被人怀疑，若是没有餐布的掩饰，数双眼睛盯着，这12只天麻倏地一下不见，又倏地一下出现，肯定会引起轩然大波。

　　至于全部换过，则是不想影响到仁心堂的声誉，传出野生和人工混杂出售的丑闻。

　　果然，在那淡黄餐布的掩饰下，罗翰这一偷梁换柱的行为，居然没有一个人查觉。

　　等到右手离开这个美耐皿后，发现在场中人没有一个人吱声，罗翰大脑中绷得紧紧的那根弦顿时松驰下来。

　　成功了！

　　又过了二十多分钟后，罗翰才终于将全部的药材都过了一次手。不过，除了那第19号的天麻之外，其他的药材，他都没有再调换。一次的失误，足以让陈付星颜面扫地！


第411章 有苦说不出

　　把所有的答案都记下，罗翰又按编号，从1到30全部检查了一遍，确定没有再遗漏什么，目光这才朝老汪淡淡一扫：“该你了！”

　　没有微笑。

　　不管老汪是背主另投，还是原本就由王家放在仁心堂的间谍，罗翰都不想给此人好脸色看。

　　老汪和刘威上场的次序，是依照罗翰和陈付星的秩序来的。既然这一局，是陈付星先，那么，后面的鉴定，也自然是老汪先。

　　虽然罗翰很讨厌老汪的为人，却不想在这点小事上和此人计较。

　　老汪面无表情地看了罗翰一眼，默不作声地走到左边这个餐桌上，开始新一轮的验看。

　　他的速度，比之陈付星和罗翰，又着实快了一些，毕竟他是专业鉴定师，要讲究效率。

　　短短的二十分钟，老汪已经全部验完，回到了座位，朝刘威不自然地看了一眼，生硬地道：“该你了！”

　　罗翰微悬的心，因为老汪的态度，顿时踏实了许多。

　　显然，老汪并没有看出那天麻与先前已有所不同。

　　这就好！

　　至于刘威嘛……。

　　或许刘威能够看出来，但是，刘威也是个聪明人，如果自己在陈付星之前先鉴定，罗翰能够预料，刘威多半会将此事嚷嚷出来，可自己偏选择了在陈付星之后。

　　不如此，怎么施展偷梁换柱？

　　果然，刘威上场后，在那19号天麻的容器上，花费的鉴定时间，比其他的药材上要多那么一点点，大概也就一秒左右。

　　然后，刘威就若无其事地放回了遮盖的餐布，继续后面11种药材的鉴定。

　　整个过程的时间同样只用了20来分钟。

　　陈付星淡淡地看了罗翰一眼，将手里握着的那张写有编号、名称和是否野生的答案交给老汪。

　　罗翰也笑着将自己手里的答案交给了刘威。

　　很快，老汪的脸色微微一变。

　　罗翰知道，这势必是老汪发现，陈付星与他的答案有所不同，当下暗笑。

　　不过老汪脸色虽变，却没有立刻出声，只是继续对比剩下的几个答案，待全部看完之后，便略有些忐忑地转向这边的刘威。

　　刘威的速度，只比老汪慢上近半分钟。

　　然后，刘威抬起眼，将自己和罗翰的答案一起递给了王和诚，很平静地道：“我和罗董的结果完全一致。”

　　老汪见状，犹豫了一下，目光微有闪烁。

　　罗翰虽不知道他想干什么，但也可以猜到，老汪是想找机会帮陈付星改过来。

　　“这岂能由得你？”

　　罗翰冷笑，表面上却故作期待的看向王和诚：“这一局，是谁赢谁输？”

　　王和诚瞪了脸色微变的老汪一眼：“怎么不说话？”

　　老汪无奈，将手里的两张纸都递了过去：“陈董的答案，有一项，和我不一样。”

　　正在自信满满的陈付星顿时微笑僵在了脸上。

　　有一项不一样？

　　怎么会不一样？

　　其实，陈付星先前输了第二局，按照约定，就算这三局是他赢，最终王和诚还是会判定罗翰赢了此次比试。

　　但是，陈付星已打算，自己在赢得了这一局，或者是平了这一局之后，想办法再在言语上挤兑罗翰，接受再比三局。罗翰虽然沉稳自信，但依然有着年轻人的傲气，只要自己稍稍一激将，应该会接受自己的提议。

　　可是，任陈付星怎么计划，都想不到，这第三局，自己居然又输了！

　　“是不是你弄错了？我看看！”呆了数秒之后，回过神来的陈付星第一时间怀疑的，便是老汪是否出错，当下伸手夺过老汪手里的答案，再朝王和诚要过罗翰和刘威的答案。

　　两两一对比之后，陈付星的脸色立刻变得很难看。

　　如果他的鉴定结果，只是和老汪不同，却是和刘威、罗翰一样的话，他还可以说是老汪鉴定不力。可不管是老汪，还是刘威，抑或是他最看不起的罗翰，答案都是完全一致。

　　发了一会儿呆，陈付星不愿意相信是自己的眼力不济，又黑着脸，走到右边那个圆餐桌前，找到不一致的第19号药材，抓起里面的天麻就一个一个地凑到眼前仔细地分辨。

　　很快，陈付星的脸色再变，原来黑黑的脸，一下子就涨得通红，一股被捉弄的气恼迅速涌上脑门。

　　他记得很清楚，自己先前检察这些天麻的时候，因为也担心仁心堂分药的员工会弄混，是一个个拔拉开来单独看的，所以印象比较深刻，其中一个天麻的表面，在腰间向内凹进的地方，刚好让他的拇指指肚完全放进，不大不小，所以他记得特别清楚。

　　但是现在，那个让他印象深刻的天麻不见了！

　　这种已经炮制成药材的天麻自然是没有那么大的伸缩弹性，所以，陈付星已经有八分的肯定，这批天麻，在他鉴定过后，就被全都换过了！

　　先前第二局，他之所以输，不是输在他不认真，而是输在他确实不知情。所以，陈付星不认为是自己看花了眼。

　　再想想罗翰先前选择了这一局由他先鉴定，以及要求在每一种药材上都盖上餐布的举动，陈付星心中灵光一闪，突然完全明白了。

　　罗翰故意不选这一局先，就是为了等他陈付星鉴定之后，亲手换药！

　　可这不是换一个天麻，这是换12个天麻！

　　眨眼间连换12个，这么多双眼睛盯着，居然没有一个人发现！

　　这是何等鬼魅的手法！

　　难怪罗翰能那么快地找到齐国良，原来他俩从某种意义上说，算是一类人！

　　就是了，这个罗翰，在没有发迹之前，可是在孤儿院长大的，保不准此人就悄悄地掌握了这种三只手的技能！

　　所以，一向油滑的齐国良那么快地被罗翰慑服，也就在情理之中了！

　　想到这里，陈付星看向罗翰的目光，便由全然地气恼，而迅速转变为气恼中，又多了一些惊惧和深深的忌惮。

　　同时，他心里亦有种吃了哑巴亏的郁闷！

　　罗翰此举，分明是在给自己警告。自己当初怎么设计的刘威和吴爱芝，如今罗翰就原封不动地还了回来，而且是当着王和诚和任强的面，让自己有苦都说不出！

　　仁心堂那边，好歹还有个摄像头监看，可这圆桌上的每一种药材都在那餐布的遮掩下，根本不可能拍摄到，想找个证据都找不到！

　　好半天，陈付星才气恼无比、又郁闷无比的认栽：“这一局，是我输了！”

　　不承认不行，他实在是没有办法指认罗翰的偷梁换柱！

　　罗翰心中顿时大爽：“老家伙，被人阴了一把的感觉不好受吧？”

　　若非陈付星先来挑衅他，他又怎么会以这种手段来坑了陈付星一把？

　　心里一动，罗翰瞟了瞟身边的刘威。

　　正好刘威也正有意无意看了过来，明亮的眼中同样带有一丝解气和感激的笑意。

　　于是，罗翰十足确定了，刘威，多半是发现了这其中的不同！

　　搞不好刘威在第一次鉴定药材名称时，就记住原来的那些天麻都是人工的。

　　挺强悍的记忆啊！难怪董师伯对他另眼相看！

　　……

　　这一次晚宴，最终以罗翰的全面胜利而结束，在任强的配合下，罗翰挤兑着陈付星，没多久就逼着陈付星同意，在第二天上午就办理那800亩药材地的过户手续。

　　王和诚出乎意料地并没有再站在陈付星的一边，反而是在陈付星黑着脸地答应次日上午过户之后，笑容满面地和罗翰交换了手机号码，并主动请求在过户时旁观。

　　罗翰非常清楚王和诚的意思，也不拒绝。陈家和王家都是本地的势力，这次罗翰已经得罪狠了陈家，若是能与王家交好，想来吴爱芝在羊城的发展也会更顺利和轻松一些。

　　至于鉴定师老汪，罗翰没有打算再出手。有任强在，老汪以后的日子不会好过。

　　不过，罗翰才刚刚回到酒店，进了房门，连拖鞋还没有来得及换，王和诚的手机就打了进来：“罗董，回到酒店了？”

　　“刚进房间。怎么？王董有事？”罗翰暗笑，明知故问。

　　就知道王和诚一定会单独找上门。

　　“呵呵，罗董若是无事，与王某一起品茶如何？我们王家的‘一叶香’，在整个W省都是相当有名的。如果罗董有兴趣，我现在就来酒店。”王和诚的声音十分的温和。

　　有求于人，自然是主动登门，不能再摆架子。

　　“好啊！我在603房！”罗翰欣然应允。

　　王和诚来得很快，不到一刻钟，603的门铃已被按响。

　　罗翰微笑着把王和诚迎进房间，顺手接过王和诚手里提着的精致茶盒：“王董太客气了，不过我不太会品茶，而且如今时间已晚，喝多了茶叶会妨碍睡眠，还是控制一下比较好！”

　　“罗董果然深喑养生之道！行，不喝就不喝，那这一盒，就送给罗董以后再慢慢品！”王和诚笑容满面，眼中的星光极为璀灿：“其实王某过来，是有件事想和罗董商量。”

　　此刻已是晚上十点多，留给自己的时间已经不多，所以王和诚也不想再漫无目的地寒喧和兜圈子。

　　“王董请讲！”罗翰的眼中飞快地闪过一丝了然的笑意。


第412章 一方唱罢，一方登场

　　王和诚的来意，便如罗翰所猜测的，是想从罗翰这里，以市价购回陈付星输出去的那800亩药材地。

　　那800亩药材地，并不是独立的一个地段，而是和王家祖宅附近，一个最大的药材种植基地连在一起的地段，以前因为某个特殊原因，被王和诚不慎输给了陈付星，为此耿耿于怀了十来年，却始终没有机会从陈付星手里再收购回来。

　　老汪便是因此，在王和诚的暗示下，投入陈付星的麾下，为的便是能就近掌握这片药材地的使用情况，由此推断陈付星的发展计划。

　　王家和陈家，虽然在仁心堂等六大药店面前，是抱成一团的盟友，但互相之间，也是彼此提防。

　　而王和诚之所以这么肯定地前来找罗翰，就是认为，罗翰的名下，不管是共进营销，还是滨江生态，大本营都是在深海，不在羊城，而短期内，共进营销应该也没有足够的人手来羊城经营这个项目，已经在这里负责销售的吴爱芝又是大一的学生，学业相对还比较繁重，所以，没有必要空占着地方不让。

　　把这药材地直接售回给王家，让王家记下这份人情，以后共进营销在羊城的发展也就更加的顺畅，不必太担心陈付星那老货的暗中刁难。

　　不过，王和诚虽然想得很好，罗翰却不会立刻答应。

　　罗翰自有自己的计划。

　　只是，罗翰也没有马上拒绝。考虑了几秒之后，罗翰平静地看向笑得像弥勒佛一样的王和诚：“王董，您这个要求，是不是提得早了点？且不说这地目前还没有到我名下，就算是到了我名下，我对羊城的地形并不熟悉，对这地的情况也不了解，我无法判断它是否值得我保留，又如何能这么快地做出决定？王董，你我都是生意人，自然是能明白我的心情，对吧？不如等明天，过户手续办完，我亲自去看过了那块药材地之后，我再回复你吧？”

　　罗翰的回答很合情理。

　　但王和诚的脸色却有些不太好看。

　　以他的身份，深夜主动登门，已经算是很给罗翰面子了，这小子居然还要摆谱？

　　不过很快，王和诚的脸色就缓和了些。

　　因为罗翰立刻给了他一个稍安的讯息：“其实，我现在对药材地的土壤要求不高，不一定要很肥沃的山林或者平原。我名下的滨江生态，已经有两座大山，用来种植药材，利用得好，两三年后便是一块好地，所以，现在我不缺肥地。我所缺的，却是那种能够种植特殊药材的山林。”

　　王和诚眼中精光再闪，若有所悟。

　　不缺好地啊？

　　但陈付星当年从他手里赢去的那块地，虽然不能说是最好的，但也是王家所有的药材基地中，中等偏上的，而且刚好就在王家祖坟附近，和王家的风水连成了一片。那老货很清楚这一点，所以得到之后，一直不肯放手，这回若不是有求于自己，又对他本人的眼力过于自信，哪里舍得拿出来当彩头，然后大意失荆州，最终便宜了罗翰这个年轻的外来户？

　　既然罗翰不缺好地，那么，如果自己能找到一块相当价值的特殊山林，再换给罗翰，应该也是可行的了？

　　感觉到王和诚的微妙变化，罗翰心中笃定地笑了，又悠悠地道：“我此次来羊城，还没有来得及好好逛逛，眼下事情既然已经解决，自然要放松一二。王董若是有心，明天上午等我从陈董手里接收了那块地之后，我们一起去郊区走走如何？”

　　罗翰很清楚，眼下这赢得的800亩药材地，使用权还没有真正到手，就算是和王和诚谈得再好，也是空谈。所以，王和诚想要地，首先，要帮忙监督陈付星那老狐狸不再推三阻四地出状况。一旦过户成功，只要有足够好的替代地段，罗翰不介意满足王和诚的心愿，彼此掉换。

　　陈付星既然已经彻底得罪，那么，罗翰便想和王家适当地搞好关系。

　　王和诚要是再听不懂这里面明显的暗示，也枉活了这几十年。

　　只是稍一思索，王和诚就哈哈一笑，满眼欢欣地站了起来：“好！我王某对其他城市不敢说很熟悉，但这羊城却是我王某的家，什么地方好玩，什么地方风景不错，我王某都还知道，明天我这把老骨头就好生陪着罗董四处转转！”

　　只要真能把那块地收回来，王家的祖坟所在的风水宝地也就完整了，王家的气运从此便将一扫过去数十年的后续无力，一变而为激荡如虹，哪还会再受陈家的钳制？

　　罗翰也客气地起身相送：“那就多谢王董了！”

　　……

　　送走了王和诚，罗翰刚从洗手间里放了趟水，任强又已来电。

　　罗翰看着屏幕上显示的手机号码，很是满意地笑了。

　　这个任强，还真的很有眼力，也很会把握时间啊！故意留了这么一个长长的空档，让最着急的王和诚先来商量事情，然后才来电。

　　他悠悠地往柔软的大床上一躺，顺手按下了通话键：“任经理，你好，到家了没？”

　　“哦，刚到家！罗董，先前在凯悦，真是对不住，在下虽然有心帮忙，可那陈老头太狡猾了，而且我也没有想到，在我的管辖范围内，居然发生这种内斗的事件，还因此而连累到罗董的生意，在下很惭愧啊！”任强一开口就把资态放得很低，也很有诚意的道歉。

　　这个态度是必须的，且不说罗翰的身份和仁心堂总部的交情，就凭罗翰方才所表现出来的能力，也值得任强低头。

　　先前在凯悦，在陈付星面前，任经理代表的是仁心堂，却是不适合这样的态度。

　　罗翰的嘴角露出一丝笑意，嘴上却讶然道：“怎么？任经理知道老汪……？”

　　“是！林海店的老原已经把情况都跟我说了，这确实是我管教不严，让刘威受了委屈，也给吴经理和罗董增加了麻烦，您放心，我会认真的处理这件事，该补偿的补偿，该惩罚的也决不手软！”任强的态度很明确。

　　这件事，他是动了真火。

　　没有一个当领导的人能容忍自己的属下三心两意，身在曹营心在汉，与同行业其他公司的人勾勾搭搭。

　　“呵呵……那就谢谢任经理了。”罗翰嘴角边的笑意迅速扩大到眼底。

　　任经理的表态，很是时候。

　　“另外，罗董今天既然赢了陈老头的那800亩药材地，明天无论如何，都要趁热打铁，先把它转入到您的名下。据我所知，那800亩药材地，土壤的肥沃力虽然算不得最好，但目前也是陈家的产业中，盈余中等的一项，种植的全是杜仲，一半已经成材，有10多年了，一半是新种下去的杜仲树苗。而且，据说王家有一些治疗高血压的中成药，就需要用到杜仲树皮，所以……”任经理显然是明白罗翰的心思，不等罗翰发问，便主动提供了关于那800亩药材地的资料。

　　罗翰眼睛大亮。

　　这个陈付星，很有手段啊，这样做，等于是从王家那里免费得了地，种了药材，然后又卖回给王家！

　　他愈发理解王和诚收回此地的迫切了。收回了这块地，陈家对王家的钳制就大幅减弱。

　　“行，任经理，谢谢你的提醒，这个消息对我太重要了！”如果全是种的杜仲，罗翰倒是不介意转售给王家，毕竟，他在南弯牛山的发展计划中，就有种植杜仲的一项，而他种植药材，凭借的是异能，生长速度较快，自然不想让熟悉这800亩地的众人看出奇特之处。

　　听出罗翰很看重自己告知的消息，任经理的心也放下了，打这个电话的目的便已达到，当下又一次客气地表达了自己的歉意，就识趣地挂断了电话。

　　然后，罗翰便从冰箱里拎了两瓶雅哈咖啡，来到605房，原经理为齐国良所订的房间。

　　齐国良一整晚都很老实，在沉稳地看着无聊的武侠片。

　　走进房间，在窗口边的椅子上坐定，罗翰朝齐国良丢去一瓶咖啡，再自顾自地扭开手里这一瓶的塑料瓶盖，喝了两口，任那醇厚香浓的可可豆的味道在舌下打了几个转，然后迅速由喉入腹后，他才慢悠悠地开口：“我预计后天回去，所以，你有两天的时间来处理你的私事。回深海之后，以前的齐国良，除了姓名之外，其他的，都不会再存在，这一点，你心里要有数。”

　　齐国良目光一闪，然后微垂下眼帘，很平静：“我也没有什么私事了，就那两个孩子放不下！”

　　“无妨，这里有两张床，你若不放心，让他们和你住一起就是了。”没有得到罗翰的同意，齐国良并没有擅自把他看重的两个少年带过来，这一点，罗翰相当满意，对此人也有了进一步察看再确定是否重用的想法。

　　共进营销发展到现在，强大的个人武力，算是有了，团体战斗力量，只要不触及到军方那帮大佬的底限，也算是拥有了，政、军、商三界的人脉，更是相当充足，唯独缺乏情报方面的收集渠道。


第413章 老混蛋！

　　即使到了现在，罗翰心里，依然没有争霸天下的想法。罗翰心中坚定不移的目标，依然是尽自己的全力，尽可能地在国内那些符合设下聚灵阵的地方，建立自己私人的药材种植基地，从而一步一步地实现自己的宏愿，还大地一片绿色，还病人们一个健康的希望。

　　但是，这世上，即使你不去惹事，只要你在不断地成长，想发展壮大，就总有那么一些人看你不顺眼，认为你损害到他们的未来利益，从而想方设法的下绊子，动阴谋。此次羊城之行，便是因为陈付星对吴爱芝的销售心生忌惮而起。

　　所以，想要安安稳稳地、顺顺利利地实现自己的宏愿，不仅需要有足够的自保能力，还不能光坐着挨打，得料敌先机，决战于家门之外。

　　虽然，五柳绿化的于志成实际上也是搞情报收集工作的，而且不管是与罗翰，还是与陈啸，交情都非浅，不过，于志成始终只是五柳环保的人，又曾经是罗翰的上司，罗翰也不好意思总劳烦于志成。

　　从小在孤儿院长大，罗翰深深地知道一点——求人，不如求己！

　　所以，来之前，罗翰就已打算，悄悄地建立自己的情报队伍，表面上挂名为共进营销的公关部，负责和各个阶层的人打交道。

　　只不过，想法虽好，罗翰手里却是没有合适的人才来挑这个大梁，不管是共进营销的朱卫平，还是曹日飞，抑惑是滨江生态的柳前、周连等，都是文弱书生，虽然也擅长于查颜观色，但基本上没有和社会上的混混们打过交道。

　　唯一的高手老姚，性格较耿直，也不适合。

　　不过这一次的羊城之行，罗翰却是无意中找到了有着丰富的江湖经验，身手不错，心理素质也极为稳定的齐国良。

　　齐国良在罗翰的精神压力面前扛受不住，很快就丢盔弃甲，但那是因为罗翰很强大，强大到这个世上鲜少有人能胜过。而且，即使罗翰在齐国良面前展现了强大的精神压力，但一涉及到具体的问题，齐国良的第一反应，还是隐瞒真相，若非罗翰强横地直接道明自己不需要证据，只是纯粹凭感觉就可以做事，震住了齐国良，只怕齐国良还会为了自保而继续假扮茫然。

　　正是这样的一份心理素质，让罗翰心里一动，有了收他为手下的打算。否则，以罗翰和军方的关系，把齐国良丢到部队里担任某些特种技能的教官，也不是不可能，而且同样的光明正大，稳定而受人尊敬。

　　至于罗翰先前建议齐国良去共进营销炮制药材部的话，只是一项表达诚意的建议。罗翰不认为，以齐国良的性格，真能够忍受得住那份长期的忙碌和枯燥。相比之下，长袖善舞，逢人说人话，逢鬼说鬼话的工作，才能让齐国良如鱼得水。

　　只不过，要想齐国良彻底地顺服，还需要很长的一段时间。

　　见罗翰如此容易就答应了自己和两个徒孙相聚，齐国良精神顿时一振。

　　不过很快，他又犹豫起来，眼中多了些顾忌：“那陈付星……？”

　　别人或许不知道，但齐国良这些年来，一直在羊城的江湖上打混，消息极为灵通，却是非常清楚，陈家和王家虽然号称药材界两大本地势力，但是，王家的主攻方向，是药材种植和中成药的研发、生产，行事的宗旨也讲究一个自然，平和，现任董事长王和诚又是嫡长子，下面虽然有两个弟弟，一个妹妹，但都不是有太大野心的人，所以王和诚上位没有经过太多的风波，心里也就比较有人情味，不是那么狠毒。

　　但陈付星却是踩在一个哥哥、两个侄子的人头上，“意外”地接过陈家的权力，论心狠手辣，狡猾阴险程度，却是远远超过王和诚。

　　而齐国良在江湖上混到了如今，金钱、权势什么的，已经不是太在意，但却是很爱惜自己的性命。

　　“放心，这两天，他还没有那个精力来找你的麻烦！”罗翰知道齐国良在担心什么，当下淡淡地道。

　　虽然和陈付星只是接触了短短的三个小时，但是，其中经历了那三场比试之后，罗翰心里对陈付星的性格和脾气，已经有了大致的了解。

　　意外地输了那800亩药材地，陈付星此刻肯定是气急败坏。但陈付星也是一个很冷静的人，肯定清楚知道，目前最主要的，不是对付齐国良这样的三只手，而是要赶紧调整本草药业的经营策略。相比之下，抓人泄恨，于事无补，反而更会激怒罗翰。

　　陈付星在别人面前，或许是个常胜将军，往往阴谋得逞。但在罗翰面前，陈付星却是接连吃了好几个亏，而且还是在自己最拿手的领域，在众目睽睽下吃大亏！如果说，先前吴爱芝那出人意外的药材销售业绩，已经让陈付星对罗翰生出几分忌惮，那么，直接面对罗翰，然后接连吃亏之后，陈付星心里，除了那份忌惮，难免还会多出一些对罗翰的畏惧。

　　忌惮会让人铤而走险，豁出命来搏一搏，大不了成王败寇！但畏惧，却是会让一个已经习惯了大权在握的人迅速丧失和敌人对阵的勇气，畏缩不前。

　　有了畏惧，陈付星就未必敢在短期内再惹上罗翰。

　　何况，下九流的人，一旦沾上就不容易摆脱。陈付星本身很谨慎、怀疑心也很重，对齐国良这样的人也应该是鄙而远之，轻易不愿意接触。当初威逼齐国良，不过是因为换了别人出面，以齐国良的身份，未必就会答应配合。所以，一旦齐国良接受了这项任务，陈付星就立刻把联络的工作交给了老汪。

　　正因为如此，所以连吴爱芝这样没有太强防身能力的女孩，罗翰都放心地任她继续留在校园里进修，更何况明显是坏了陈付星计划的齐国良。

　　当然，罗翰没有向齐国良解释这些。他只是说出这么一种结果，然后，让齐国良自己去分析，去判断，最后相信罗翰的判断。这是一个慢慢地适应过程。等到哪一天，不管罗翰说什么，拥有丰富江湖经验，也拥有过人大脑和快速分析能力的齐国良都能奉为仙音，坚信不疑的时候，罗翰也就真正地收服了这位狡猾的特殊人材。

　　果然，齐国良的老眼中虽然还有疑惑，却没有再继续问下去。

　　回到603房，罗翰打开酒店配备的台式电脑，上网分别BAIDU出W省和羊城的地形图，将其记在大脑里，这才重复把玉雪又招了过来，提供必须的活跃水，让玉雪帮忙去催生那血玉灵参。

　　第二天上午的800亩药材地的过户转让手续，办得相当顺利，陈付星并没有表现出丝毫的后悔和推脱之意，这让一直半悬着心的王和诚颇为意外，不过意外之余，眼中的兴奋之色也渐浓，随着罗翰和陈付星的分别签字，那瞳孔中的星光也愈来愈亮。

　　只不过，当手续办好，罗翰正式成为这800亩药材地的主人，然后在王和诚兴冲冲的催促下，一起来到实地考察时，王和诚才明白，为什么陈付星会那么痛快地履行承诺。

　　只是一夜之间，所有已经成材的杜仲树，皆被悄声无迹地挖走，地上只留下一个个深深的大土坑！远远望去，一片狼籍，像是将那翠绿的大地狠狠地刮了一层脸皮，然后刮的手法不高明，留下许多的大麻子。

　　“该死的老混蛋！我操你祖宗十八代！”原本还满怀欣喜的王和诚大受刺激，呆呆地站在原地几秒后，突然怒骂一句，眼前一黑，差点没有一口气接上来！

　　罗翰赶紧扶住身形摇摇欲坠的他。

　　其实陈付星此举，在罗翰的意料之中。吃了那么大的一个暗亏，肯定要发泄一下，如果陈付星不这么干，就不是陈付星了。

　　只不过，为怕彻底地激怒罗翰，陈付星只挖走了那些成材的杜仲，没有动那些刚种下没多久的幼小杜仲树苗。

　　比起满山凄惨的半截杜仲树桩，罗翰宁愿是眼前这种一个个的坑坑洼洼。至少，那些被挖出的杜仲树，还能在其他的地方存活下去。

　　所以，罗翰也就懒得和陈付星再计较。反正，那转让的合约树上，并没有写明连山上的林木也一起转让。

　　“近400株杜仲啊！这老货太阴险了！”缓过气来的王和诚谢过罗翰，再望向这荒凉的地面，忍不住捶胸顿足，瞳孔中那气愤万分的火花简直可以熔金铄铁。

　　一亩地的杜仲，光是一年收获树皮，就能卖上6000元，这800亩的药材地，据说是一半种植了成年的，一半是幼苗。那么，400亩左右的成材杜仲树，光树皮至少可卖60万元！

　　几年前，杜仲树若是被剥了皮，很快就会干死。但现在，国内已研究出杜仲剥皮再生技术，被剥去树皮的杜仲在适当的人工保护和营养补充下，一年之内，可以再生出一层新的树皮，所以，这一部分的经济效益，就更加引人眼馋。

　　眼看着就要到手的巨大收益，就这样如煮熟的鸭子，突然间，飞了，王和诚心里的那份巨大的落差可想而知。


第414章 另有发现？

　　罗翰无辜地看着脸色已气得通红，连几道明显的皱纹都被气得平整起来的王和诚，颇为同情。

　　被一个认识了几十年的盟友突然来了这么一手，任谁，心里都会接受不了！

　　王和诚没有被气得当场晕倒，心理承受能力已经相当不错。

　　没多久，感觉到从王和诚的身体上传来的压力已经逐渐减弱，知道这位老人的重心已迅速稳定下来，罗翰便收回搀扶着王和诚的手臂，再缓缓地放开精神力，借助于脚下的大地，来观察这800亩药材地周边的地形和环境。

　　尽管这一晚上，被人类以粗暴的方式翻搅了一遍，但脚下的这片黄土地，依然温和而包容地向罗翰展现出它的勃勃生机，它的沉稳大气！

　　厚重、湿润、肥沃……

　　确实如任强所介绍的，这片药材地的土质，虽然比不得那种最适合种植植物的黑土地，却也还算肥沃，日照和气温、湿度各方面都相当好。

　　所以，这一整片的植被，都显得精神奕奕，茁壮、饱满！

　　不过，在放开精神力之后，罗翰很快就发现，在来时的路上，只隔了几公里距离的另一块面积相近，但地势较低，而且略有些荒芜，植被极少，几乎是一片淡黄沙砾的沙石地，在地理位置上，刚好可以和附近王家的这一片药材地互相补充，组成一个完整而小型的聚灵阵。

　　不单如此，这块沙石地亦可以在这小型的聚灵阵中，再独立出来，组建一个更加小型的聚灵阵！

　　当然，那块沙石地现在已有部分地形被破坏了，罗翰如果接手下来，还需要对它进行一点地形方面的改造，才能达到理想中的聚灵效果。

　　但这足以让罗翰怦然心动！

　　世上的风水宝地，其中某些也是因为天生被环绕于聚灵阵中，才会人杰地灵，从而产生一种特殊的气场，庇佑其内生活的生灵。

　　而比起眼下已经转到他名下的这800亩药材肥地，罗翰对方才那片荒凉贫瘠的沙石地反而更加有兴趣。

　　他是要种下百草，但在种下百草的同时，他也想保护好大自然的植被，总不可能看到那赤裸干涸的土地而无动于衷吧！？

　　如果能把那片沙石地纳入自己的保护范围，再将其地形略做改造，单独设下聚灵阵，岂不比困守在王家的地里更好？

　　而且那块沙石地一旦拿下来，因为促进了整个天然聚灵阵的完整，还会慢慢地对王家的药材地产生良好的影响。比如说产量增加，药性增强等等！罗翰相信，以王家多年在种植方面的经验，一旦发现了这种改变，尽管还很缓慢，也很微弱，但一定会联想起自己的好！

　　但如果，自己执意要眼下的这800亩地，因为紧临着王家的地，自己若是想在这里搞什么，都会很容易地引起王家人有意无意的干涉。罗翰不怕王家人动武，但罗翰不想把自己有限的时间浪费在这种无谓的扯皮和协调上！

　　想到这里，罗翰缓缓地收回外放的精神力，平静地问身边精神相当低落萎靡的王和诚：“王董，现在，这里成了这副模样，您，还打算回购么？”

　　正在不住哀叹的王和诚立刻被罗翰的问话所惊醒，无奈而气愤的眼神也迅速恢复了一点理智。虽然还是非常可惜地看着那些坑坑洼洼的土地，却已经强自振奋起精神，有气无力地点头：“要，当然要！”

　　哪怕就是一根草，一株药材都没有，他也要购回！

　　这是王家世代相传的风水宝地啊，可以庇佑王家后代子孙福荫的宝地啊，不然，在这里生长的那些药材，能长得这么好？

　　没有药材，可以种！但没有了地，现在不要，以后就没得机会再收回了！

　　然后，王和诚猛地一个惊醒，先前还十分沮丧的眼神，转眼间又稍稍亮了起来：“罗董的意思，是同意转让？”

　　对上这位老人的双眼，感受到他语气中的患得患失，罗翰忽然间，能理解王和诚的心情了。

　　就像是自己乍一听见，市里有些势力盯上了孤儿院的后山那块地之后，心中不由自主地会变得紧张，气愤、会为院长奶奶担忧一样。

　　那是自家门口的地，凭什么要让外人来涉足？

　　王和诚N多年前，已经大意地错了一次，并为此耿耿于怀了十几年，现在，有机会弥补，他一定会不惜代价！

　　虽然王和诚此时的表现，并不是一个成功商人应该做出的举动，正常来说，以退为进、不动声色才是最应该的手段，但是，这种欲迎还拒的吊胃口的手段，王和诚认为，不适合罗翰。

　　王和诚已打听过，共进营销的生意，一直是罗翰的死党陈啸在打理，；滨江生态虽然没有陈啸的股份，但两次承包山林的计划，也是陈啸出面和乡政府的公务员们商谈条件，罗翰并不插手，可以说，罗翰是一个讨厌试探的人。所以，以往用在生意场上的一些手段，对罗翰未必有效。

　　而且王和诚已经为了此事郁闷了十几年，也不想再试探下去，免得罗翰万一不耐烦起来，堵气之下，索性改变了心意，收回这块地的机会就彻底没了。

　　不过，虽然王和诚眼下是迫不及待，但罗翰并没有落井下石的打算。

　　“我们过来的路上，几公里远的地方，有一块已经荒芜了的沙石地，不知道王董有没有注意？”罗翰不答反问。

　　王和诚只是稍一回忆，就知道罗翰说的是哪里：“哦，我知道，你说的应该是牛塘村的那块沙石地！这附近就那里是沙石地。”

　　不过说完之后，王和诚的目光就迅速变得相当奇怪：“你不会是选中了那里吧？”

　　语气中，带有强烈的怀疑。

　　罗翰微微一笑，笑得像刚刚走出校门的少年，单纯，自然：“怎么，那块地有问题？”

　　王和诚的眼神很快就从强烈的怀疑，变成不太敢置信和苟同：“当然！”

　　罗翰眨眨眼，静等着这位老人的解释。

　　不过，罗翰的心里，却是对这位王董事长悄悄地生出一丝佩服。

　　虽然同为羊城药材界的本地大亨，不过，这位王和诚董事长的人品，可是比那位陈付星董事长要高尚多了！

　　换成陈付星，他是绝不会在看到自己对这块沙石地有兴趣后，还能冒险来指出此地有缺陷。

　　果然，王和诚没有让罗翰失望，很快就在罗翰的注视下，皱着眉，说出原因：“那块地的面积，比这里要多出30亩，但那里是重盐碱地，而且水质很差。一般的盐碱地，我们还可以选择种植罗布麻或者蓖麻，棉花、甘草、红杨树等，但那片地，不管是药材，还是水果，即使是下大力来改造和调养，存活的时间都没有超过三年的。以前，我们王家也有后辈不信这个邪，专门请来了农科院里的教授来亲临指导，坚持了三年多的时间，但最终，不但赚不了钱，”王和诚惋惜地摇摇头：“还血本无归！”

　　罗翰听得心里一动：“你们王家在羊城也算是种植专家了，你们都没有成功，所以那块地就没有人再肯要了？”

　　“没错！”王和诚缓缓点头：“罗董，我知道你也是一个用心做事的人，所以，我不想坑你，你还是另外再选一块地吧！等你选好了，我再来和你置换。老实说，我不想你事后后悔，又来找我王家的麻烦。”

　　说得很诚恳。

　　也确实是王和诚的由衷之言。

　　王和诚不想得罪罗翰。虽然共进营销的根基不在羊城，但谁知道，罗翰手里有多少底牌？

　　王家的专长在种植上和中成药的研制和开发上，不在这武力拼斗上。

　　不过，老天注定，王和诚的一番好意要被罗翰辜负。

　　罗翰答非所问：“王董，照您这么说，那片沙石地，目前的使用权是在你们王家人的手里？”

　　目光很清朗，还带有一丝笑意。

　　“唉！”王和诚颇有些无语。

　　自己已经将一切情况都说明了，怎么这小子还是坚持他的意思呢？

　　“是的，它目前的使用权属于我们王家。还有四十年才到期！”叹气归叹气，王和诚却还是悻悻地确定了此事。

　　“那……我们先过去重新看一看地面的情况，然后，再说其他，怎么样？”罗翰刚要开口指定这一块地，不过，他又心里一动，改变了主意。

　　谨慎起见，还是再返回该处，现场确认一次，再接着和王和诚谈置换的问题。

　　否则，万一王和诚搞错了，不是那块沙石地，岂不是搞了个大乌龙？

　　“行！”王和诚自然没有异议。反正那块沙石地的毛病他都已经讲了，罗翰不领情，那是罗翰的问题，以后也没法再拿这个来说事。

　　何况，若是能拿这一片盐碱沙石地来换回那800亩上好的药材地，王家其实还从中大赚了一笔。这沙石地，目前可是一直都荒着的，年年都在赔钱啊！

　　……

　　数分钟后。

　　直接踩在那表面松散、但底下十分坚硬的沙石地上，罗翰慢慢地蹲下身子，伸出手掌，缓缓地摸了摸那已经秋阳烤得相当温热的碎石块和沙砾，再放出精神力，细细地感应着沙砾下的深处泥土和水源，很快就若有所思。


第415章 药女郎

　　这块地，不知道曾经遭受过怎么样的蹂蔺，三米以内的土层，基本上是那种纠结成块，但只要稍一用力，便会粉碎散开的沙砾土质，盐分较高，其中的水分，不仅少之又少，还是一种对植物的生长有强烈侵蚀作用的苦水、恶水。

　　不过三米以下的土层，这种恶劣的状态便迅速好转。

　　也不是不能种植药材，只不过，需要改善水质，然后根据这种特殊的土质来选择适合的品种。

　　回忆起共进营销如今销售量较多的几样贵重药材，罗翰没多久就找到了一种适合在盐碱地上生长的药材。不过，还有些情况要确定：“王董，我想了解一下，这里的春、秋、冬三季，日照是否充足，气温的昼夜相差多少度？”

　　王和诚对这个倒是如数家珍，张口就来，毫不迟疑，显然曾经做过一番统计：“我们这里，以前是从农历二月到四月间，雨水比较多，一个星期差不多有四场雨，而且不是那种暴雨，而是绵绵梅雨。不过近两年来，随着城乡改造的力度加快，倒是天晴的日子居多，一个月也就连续下那么三到四天的暴雨。”

　　“至于夏季，温度最高达38度，曾经有过60天不曾下半点雨的记录，秋季如今也是晴天多，雨天少，早上10度左右，中午的温度则接近25度。至于冬天，雨水倒是多了些，比春天少，但比夏天和秋天都多，最高气温10度，最低气温零下3度，过年的时候总要来几场大雪。”

　　也就是说，光照时间很长，雨水偏少。

　　罗翰心里顿时有数了：“那行，我就拿那800亩地跟你换这里！虽然这里的面积稍稍大了几十亩，不过，我那800亩地，也有400亩的杜仲树苗，王董这笔生意，只赚，不亏！所以，这置换的一应手续和费用，就由王董来负担了！希望明天上午十点前，我能拿到相应的过户文件。这里面的手续，相信以王董的能力，应该不难办到！”

　　“啊……？”即使王和诚先前已经有足够的思想准备，此时亦不由怔住。

　　岂止是只赚不亏啊！

　　简直是赚大了！

　　这820多亩沙石地，可是一直都在赔钱的！

　　“你真的要买？”王和诚再一次不太相信地确认。

　　“没错！”罗翰很肯定。苦水、恶水又如何？

　　罗翰对自己以意念激发的活跃水充满信心！到目前为止，活跃水出马，还没有搞不掂的事！

　　“那……那行！我立刻吩咐下面的人加快速度！”王和诚眼睛瞬间大亮，即使是在正午的艳阳下，亦能看到老人瞳孔中激动不已的火光。

　　十几年的心结啊，今朝终于得解！

　　即使日后闭眼，九泉之下的他也总算是可以再无半分遗憾和内疚地坦然面对王家的列祖列宗！

　　不过马上，王和诚就不好意思地笑了：“罗董真是实诚人！那我也不好多占你便宜，这样吧，如果以后你所种植的药材，有我们汇仁堂的生产所需要的，我会通知下面的人，只要价格合适，就优先考虑贵公司的药材。虽然价格不变，但结款方式可以再优惠。我们和其他供应商是做的月结30天，但我们和滨江生态的合作，可以先预付一半货款，货到后，再支付剩下的一半！”

　　不要小看这省下来的30天，如果这货款交给金融市场上的高手来进行资本运作，30天里，足以翻上几倍！

　　“好！”看得出王和诚是真心实意，罗翰也不再拒绝，爽快地点头。

　　……

　　从药材地返回市中心，唯恐事情有变的王和诚便急匆匆地离开，找人去安排两块地过户的事情，并执意给罗翰安排了一辆汇仁堂的黑色奔驰E350权做临时座驾。

　　心情甚好的罗翰便闲闲地坐在奔驰车的后排座上，拨通了吴爱芝的手机：“下课没？”

　　是时候去教训那位居心叵测的王学长了！

　　“嘻嘻，下午是两节选修课，我没有兴趣。翰哥的事情都办完了啊？”吴爱芝早得刘威通风报信，知道刘威已经洗清了冤屈，恢复了清白的名声，调皮的笑声在手机里显得格外的清脆和轻松。

　　“嗯，就差最后一步了。你那个姓王的校友，这两天有没有打电话给你？”

　　“昨天他还打了的，不过我约了他今天晚上谈。翰哥，你是不是打算教训他一顿？”吴爱芝立刻兴奋起来。

　　被人给欺负了，就要好生地欺负回去！

　　“那当然！你可是我的好妹妹，哪能被人如此诬蔑！”罗翰正义凛然：“我明天下午回深海，所以，你现在先出来给翰哥当向导，我们在市里好好玩一玩！然后，晚上我陪你一起去！”

　　“好啊！”吴爱芝顿时来了兴致：“我们在哪里会合？”

　　“我直接到你学校门口接你吧！”顺便看看羊城外语学院的气派，看与深海大学有什么区别！

　　半小时后，罗翰站在羊城外语学院的门口，颇有些无奈地苦笑。

　　比起成立尚不足四十年的深海大学，颇有历史底蕴的羊城外语学院，更像一个威武而不失朝气的高等学府。

　　而且，羊城外语学院的美女更多，更加热情和主动！

　　眼看着罗翰是从价值近百万的奔驰E350上下来的，还配有专门的司机，而且无论是从衣着打扮上，还是从举止和气度上，都明显地比身边的行人们要出众，卓而不群，超凡脱尘。

　　因此，在外语学院大门口站立的这数分钟里，他已经被一些同样是下午没课，正准备出去逛街的眼睛极毒的大三、大四女生们瞟了不下数遍，诱人的秋波频频送来，带有调戏的试探之语亦是不断地飞入他的耳朵。

　　甜美的、妩媚的、娇艳的……众美齐聚啊！

　　若非此刻并不是晚饭时分，罗翰甚至怀疑自己是否会被众女狼们直接围攻！

　　谁说只有男人才色的？热情的女人们碰见了帅哥，同样会尖叫，会挑逗！

　　若是陈啸碰上这种场面，一定会眼睛大亮，兴奋地嗥叫一声，就迫不及待地冲上去！

　　可惜，罗翰从来不是这样的人。

　　所以，在奔驰车身边靠立了数分钟后，实在忍受不了那种炽热目光的他，最终还是苦笑着掏出手机：“你好了没？”

　　这些大胆盯着他的女狼们，是不是在高考之前压抑得紧了，如今一旦冲入大学，就完全释放出心里对成熟异性的渴望？

　　想当初，他在高中时同班的那些女生们，虽然偶尔也会用眼神去瞟瞟班上一些优秀的男生，但都是含蓄的、矜持的，哪里会像这会儿遇上的几位，肆无忌惮？

　　罗翰却浑然没有想过，虽然他的容貌并不算帅，充其量是普通，但他潇洒中不失亲切和清新、诚恳的气质，对一个习惯了色狼眼光的异性有多大的吸引力！

　　连关雪莲和叶小莉那样挑剔的美女都会不由自主地为他心动，何况其他女孩？

　　更何况，他还开了一辆本地的奔驰E350？

　　“快了快了，再等我五分钟！马上就到了！”手机里吴爱芝颇有些不好意思。

　　她并不是那种化妆打扮起来需要一个多小时的恐怖女生，之所以晚，只能怪她宿舍的位置离校门口太远，她的人缘又太好！

　　知道她要出去逛街，而且是和远道而来的“哥哥”逛街，同一宿舍的几位立时围攻，若非她眼疾脚快，差点就出不来！

　　终于，在众女狼们羡慕中不失嫉妒的目光中，一身清爽的吴爱芝成功地与罗翰会合。

　　看到罗翰脸上那不太自在的笑容，吴爱芝立刻就明白了他的处境。

　　虽然她不知道罗翰是从哪里得来的奔驰车，但她还是骄傲地上前，亲昵地挽住了罗翰的胳膊，很大声地喊道：“翰哥！”然后端出女王的架势，睥睨地扫了众女狼们一眼，再故意拿眼去瞟那奔驰E350的后排座车门。

　　见她如此做势，罗翰哪有不明白？当下心中一松，宠溺地笑了笑，很绅士地替她打开了车门。

　　吴爱芝得意地迈出穿着软羊皮短靴的左脚，熟练地坐了进去，罗翰则紧跟其后。

　　“原来他是药女郎的男朋友！”一名认得吴爱芝的甜美女生无比羡慕地望着那绝尘而去的黑色奔驰，情知自己是没有了机会。

　　羊城外语学院的女生们，但凡消息灵通一点的，哪个不知道，今年的大一新生里，有一个原本是孤儿院出生，经济相当窘迫的吴爱芝，因为头脑极为灵活，嘴巴也相当能说，得到深海市一家专营野生贵重药材的营销公司青睐，授命在羊城区域内出售真正野生的贵重药材。

　　结果这小女生极为聪明，第一次销售就找准了顾客，选对了方式，一炮打响，又因为那药材的效果确实是好，没有半点掺假，所以她的生意从此一发不可收拾，如今再也不是初入学时的那么贫困，早就月入上万，提前进入了小康生活，在羊城外语学院的外语系也算是一个极有名、备受各教授和讲师喜欢，被同学们推崇的传奇人物！


第416章 阴谋的索赔者

　　在这种拼爹时代，普通家庭出生的大学生，在毕业前，除非是家里本身就开公司，或者父母在政府部门位高权重，有一定权利的，否则，基本上，到了大四，就要想方设法地到社会上四处找门路，以图能找到一份理想的工作来养活自己。

　　所以，正常情况下，只是个孤儿的吴爱芝，顶多也就是在学校诸位学长和老师的帮助下，勤快一点，嘴巴甜一点，忍辱负重一点，辛苦地打打零工，利用一切可以利用的机会，为自己艰难地赚取下一学期的生活费和学费。

　　但是，作为大一新生的吴爱芝，却是完全颠覆了众人心中的概念，军训后仅仅一个月，就已经牢牢地把握住共进营销这家公司所提供的机会，成功地走出了属于自己的光明大道！

　　这实在是让人不得不佩服！

　　正因如此，有好事者便借着影视界“谋女郎”的东风，戏谑地给吴爱芝取了一个“药女郎”的名号。

　　从某种程度上，吴爱芝那泼辣麻利的性格，与某位已经闯入好莱坞影圈、功身名就的“谋女郎”确实很相似。

　　不过这个“药女郎”的称号，比起带有些微贬义的“谋女郎”来，更多的是一种尊敬和认可。

　　毕竟，那位“谋女郎”在从业之初时，还是靠的某位影视界名导演的耐心教导和不惜重金的栽培，才闯下了如今的名头，但药女郎吴爱芝，却是完完全全凭借着自己的眼力和大脑、口才才走到今天。

　　无论什么时候，凭着自身的努力，自爱、自强，闯出一片天地的女孩子都是值得世人尊重的！

　　所以，望着这辆豪华的黑色奔驰远去，几个大四的美女忍不住纷纷议论。

　　“哎，你说药女郎这一回认识了豪门公子哥，会不会就直接嫁入豪门，不再努力打拼呢？”

　　“要我说，别的女人可能会，但药女郎一定不会！她手里卖的可不是普通的野生药材！我前阵子还听说，她手里刚卖出一支60多年的野生人参，卖了几十万呢！这样的好东西，市面上是可遇不可求的，哪怕是豪门，也未免就一定有那么多的存货。富贵固然重要，生命价更高啊！只要她一直做下去，等到毕业的时候，几百万的身家还不是轻轻松松？这年头，拼不了爹，就只能拼自己了！”

　　“也是！我还听说，就是上百年的野生人参，只要在药女郎那里的购买金额达到一定的标准，就有机会竞拍到！那可是救命的好宝贝啊！这等机会，只有别人求她，没有她求人，何必再嫁进豪门，受那豪门的规矩约束！嗯，也不知道她那里是否招人，如果招，反正我也快毕业了，在哪里工作不是做？药女郎的性格好像还不错，对朋友挺大方的！我就去她那里试试机会！”

　　“哎，原来你也这么想？那好，到时候我们一起去试试，说不定，我们都成功了呢！到时候，只要我们自己有钱，有地位，一样也有优秀的男人自动送上门！”

　　罗翰和吴爱芝可不知道，就因为罗翰的偶然探视，引发了羊城外语学院诸多自视甚高的大四女生对共进营销的幻想，此刻的他们，正在汇仁堂那名老司机的推荐下，前往羊城有名的高档品牌商业街。

　　王家的嫡系高层，基本上都是到这里来买东西。

　　接下来的一整个下午，吴爱芝都很快乐！

　　不过，不是因为她所有的开销都是罗翰在花钱，而是，她终于可以肆无忌惮地想去什么地方，就去什么地方，不用担心被人打劫，不用担心被人揩油！

　　身边有人保护、被人怜爱的感觉真好！

　　虽然，这个男人并不是她想要为之相伴一生的人，不过，也是她视如亲兄，可以随意撒娇、完全放松的大哥！

　　而且，她能有现在这样的高收入和被人尊敬的生活，都是翰哥带给她的！

　　吴爱芝虽然喜欢算计，性格也泼辣，但她更懂得感恩。

　　所以，虽然是在花罗翰的钱，但吴爱芝也并没有选择那些贵得离谱又不实用的东西。

　　一款价值6万的新出的LV手袋，以后谈生意时可以充当门面的，买了；

　　一件3万元的狐狸毛大衣，同样是充当门面又可以御寒的，买了；

　　再然后，便是价值数百的彩妆用品、小首饰、以及风水开运之物。

　　总共的开销控制在10万元以内。

　　至于首饰，她自己先前已经买了些红宝石的耳环和项链，手链，没再让罗翰掏腰包。

　　罗翰不由失笑——这小妮子，还是在给自己省钱！

　　不过他也不说破。首饰嘛，也确实没有必要买。外面这些珠宝店里的商品，哪里比得上他从玉雪那里要来的好！

　　等离开时，给她送一份冰玻种紫罗兰的手镯便是了，这种颜色比较衬她的皮肤。

　　这种快乐轻松的心情，一直持续到傍晚时分。

　　那位别有用意的王学长准时地打来了电话。

　　吴爱芝一接通，脸上那轻松自在的笑容便迅速收敛，然后，咧开的嘴角轻轻一撇，露出一丝不屑。

　　罗翰的眼神立刻冷了下来。

　　等到吴爱芝结束通话，罗翰的眼中便闪烁着冷厉的光芒：“是那个姓王的？”

　　“嗯！”吴爱芝没好气地点头：“他应该是不知道刘威已经洗清了冤枉，还在向我要赔偿！”

　　“行，我们现在就过去！”不知道事情的进展，应该就是个小人物，陈付星肯定是气得不会再通知，当然也不排除趁机给王家上点眼药的可能，而王和诚那边，搞不好，是忘了通知。

　　……

　　吴爱芝和那位王学长约定在外语学院附近的酒楼“大碗香”见面，蔷薇花包房。

　　此时正值下班的高峰期，路上有点堵，奔驰车足足用了近五十分钟，才走完原本只需要三十分钟就能到的路。

　　汇仁堂的那名方司机方大叔在送罗翰和吴爱芝到了酒楼的门口就想离开，被罗翰真诚地留下。

　　辛苦了这位方大叔一个下午，不可能连口热饭都不让这位方大叔吃，再者，罗翰也想试试看，那位居心叵测的王同学和他所依仗的那位王姓鉴定师，是否会认得这位给汇仁堂高层管理人员开车的方大叔。

　　认得，与不认得，将是两种不同的处理方式。

　　不过，进了包房，罗翰却是意外了一把。

　　包房里，只有一个和吴爱芝年龄相近的男孩，长得还算英俊，只是那双眼睛有些飘乎不定。

　　这自然是那个王同学，不是那名鉴定师。

　　罗翰的眼睛在此人脸上仔细地打量了一遍，没发现他和王和诚相像的地方。

　　看来不是王和诚的直系晚辈。

　　吴爱芝的俏脸，在见到这个男孩之后，就立刻冷了下来，也不出声招呼，直接就走到此人对面的位置上坐下。

　　男孩子看到吴爱芝时，眼睛里迅速流露出几分狡计得逞的窃喜，只是再见到罗翰紧跟了进来，穿着不凡，又下意识地皱起眉：“吴同学，这位是……？”

　　对于紧跟在罗翰身后的方大叔，此男却只是稍稍一瞥就没有在意，显然是不认识。

　　不过，此男不认识方大叔，方大叔却是在看到此男之后，老实本分的眼神不自觉地流露出一丝意外。只不过，此刻的罗翰是背对着方大叔，没有看到这点异样。

　　“这是我哥！哥，他就是那个王本强！”吴爱芝淡淡地看了男孩一眼，冷冷地道。

　　“你哥……？不可能，你明明是在孤儿院长大，哪里有哥？”男孩那飘乎不定的眼中马上流露出浓浓的怀疑。

　　“孤儿院的哥，就不能是哥？”吴爱芝不屑地白了他一眼。

　　“孤儿院的哥哥……”这个男孩的反应倒也快，目光一转，立刻就猜出了罗翰的身份，当下脸色微变，惊疑地站起身来：“难道是……共进营销的罗翰罗董事长？”

　　“没错，我是！”罗翰淡淡地看他，微微地点了点头，径自走到吴爱芝右边的座位边，再以目示意方司机来自己的旁边坐。

　　见罗翰如此干脆地承认了身份，男孩的目光略略闪烁了一下，还是不情不愿地伸出了右手，只是鼻孔隐隐朝天，透着几分傲然：“久仰罗董事长的大名，果然闻名不如见面……。”

　　罗翰瞅瞅他，再瞅瞅他的手，却没有伸手相握，只是径自坐下，然后意味深长地盯着他：“不必多礼！直接说正事吧！”

　　知道王家本身就是经营中草药材的本地商贾，罗翰越发肯定，这个王本强一定也知道，整件事从头到尾就是陈家针对共进营销的设计。否则，身为王家的子弟，不去本家买野生人参，却来找一个交情并不是很熟的外地女生来买，这本身就透着股诡异！

　　对这种阴谋索赔的人，罗翰才懒得客气！

　　没想到罗翰如此冷淡，一句客套的话也不说，丝毫不给自己留颜面，王本强的脸上顿时现出几分气恼，冷哼一声，忿忿地收回那支孤伶伶的右手，然后很是傲然地昂起下巴，拿腔作势：“没想到罗董居然因为这事，亲自来到了羊城，难怪我昨天找上吴同学时，她执意要等到今晚才见面！”


第417章 后悔？不甘！

　　一听此言，吴爱芝原本冷冷的双眼，立刻变得极为犀利，盯着王本强看了好几秒，才气恼地别过脸去，懒得搭理此人。

　　他是什么意思？

　　真以为自己对付不了他？

　　自己不过是不想向公司隐瞒这么重大的事件罢了，这毕竟不是自己的私事！作为公司的董事长，翰哥有知情权和处理权！

　　再说，翰哥虽然和自己没有血缘关系，不是自己的亲哥，可在自己心里，比亲哥还要亲！

　　见罗翰和吴爱芝两人，一个冷冷地看着自己，一个则根本就不愿意搭理自己，王本强顿时眼中戾气一现，暗恼两人的不识知歹，声音也立刻尖锐起来：“不过，这样也好，罗董既然来了，就请给我一个说法。你们共进营销不是号称只卖野生药材的么？为什么吴同学出售给我的，是移山参，而不是我指定要的野生人参？”

　　王本强的装腔做势，让罗翰愈发地反感，看向他的目光，也愈发像是在看一个不知所谓的跳梁小丑。

　　“为什么？你居然问我为什么？”罗翰的嘴角露出一丝极为轻蔑的嘲讽：“王本强，你也是一个受过高等教育的大学生，应该知道什么是廉耻！不要以为爱芝是外地人，就可以被你随意蒙骗！二十多岁的人了，学什么不好，偏偏学这种下三滥的手段？”

　　“说得好！”别过脸去的吴爱芝听了罗翰这一番教训，顿觉解气，秀眉也不自觉地舒展开来，马上转过脸，崇拜地看着尊敬地翰哥，心中暗赞。

　　然后，她又用不屑地目光重新瞥了王本强一眼，暗想：“这厮上一次找上自己，还十分的温文有礼，谁会料到他居然那么会装，整一个伪君子，白眼狼！”

　　王本强却是脸色微变，心中狐疑：“难道他知道了什么？”

　　不过很快，王本强就否定了这种猜测。

　　就算共进营销在深海市的风头极火，影响力极大，又能怎么样？这里可是W省，不是G省，此处是W省的省府羊城，也不是共进营销的大本营深海市，这个罗翰就算是能力通天，短短的两天内，又能查到什么？

　　想到这里，王本强底气又足，故作不悦地一皱眉：“罗董此话怎讲？难道你这次来，不是来代表吴爱芝来出面赔偿的，而是来找麻烦的？难道你们用类似的移山参来代替野生人参出售，不正当地敛财，就是理所当然，我受了欺骗，要求一点赔偿，就是下三滥的手段？”

　　听他故意歪曲自己的意思，还说得理直气壮，罗翰不由愕然。

　　随后，罗翰便气乐了：“小子，不要以为天下就你一个聪明人，其他人都是傻子！这个世上，假的，真不了，真的，也假不了！看在你毕竟是爱芝的同校同学，又确实付过了药材钱的份上，我给你一个坦白的机会，希望你好好想一想，接下来应该怎么做，否则，”罗翰深深地看了他一眼，意有所指：“等时间一到，你就是想后悔，想坦白，只怕也由不得你了！”

　　就算是看在王和诚对自己还算礼遇，而此人也姓王的份上，再给他最后一次机会！

　　“哈哈……”王本强却是立刻夸张地大笑两下，眼中忿恨尽现：“坦白？罗董真是说笑了，我还真想不到，我这明明的受害者、被欺骗者，能有什么需要坦白的？至于后悔，我倒是真的后悔，那天不该轻信仁心堂的那个刘威，结果白白花了份冤枉钱，买了一份根本不值钱的假药材！”

　　看王本强直到此刻，还是死性不改，侥幸地以为阴谋能够得逞，罗翰不由暗叹——财帛动人心，果然不假。

　　贪念啊，既能逼一个人铤而走险，也能逼人走上邪路！

　　“好吧，既然你一口咬定，爱芝卖给你的那支不是野生人参，那么，我们不妨来冷静地好好分析分析。”罗翰突然收起了冷厉得让人心寒的目光，语气已迅速平静下来，只是在这平静之下，隐隐地透着股怜悯：“爱芝告诉我，你和你那位鉴定师的亲戚，之所以认为爱芝出售给你的野生人参，是移山参，理由就是当初鉴定这支人参的仁心堂刘威，前两天不慎犯了错误，把一株移山参鉴定成野生人参，所以，你们信不过刘威，顺带着也对爱芝手里的东西生出了怀疑？”

　　罗翰的突然改变，让强自镇定的王本强怔了几秒，有点适应不过来，当下本能地拿眼去瞟一旁的吴爱芝。

　　了解罗翰的吴爱芝却是立刻猜到了罗翰的想法，俏脸马上就透出微微的笑意。

　　好啊，你不是说刘威的眼光有问题吗？等你随后知道刘威是被冤枉之后，看你还有什么话说！

　　只是，吴爱芝这个笑意，却是立刻就让王本强理解错误，以为事情有了转机，罗翰在自己的一再坚持和悲愤指控下，虽然也很恼火，很生气，但顾及着共进营销的名声，却是准备退步了，妥协了！

　　想到即使到手的丰厚赔偿，再想想自己身后的某个依仗，王本强马上收起忿然的目光，露出温和有礼的笑容，语气也迅速和缓起来：“罗董，说实话，我并不是就真的怀疑你们共进营销的东西。只不过，这人参从你们深海市发出，中间是经过了物流公司的手中转，这才到了吴同学的手里，难保不会出现问题。毕竟，这年头，快递公司的员工们也不一定就是那种见了财帛都不会动心的品性良好的人。”

　　“一直以来，我都很相信仁心堂的声誉。不过，仁心堂的那位刘威鉴定师又突然出了这么一桩事故，您说我能不怀疑么？何况我那位族叔还一口咬定，我从吴同学那里买来的，就是一株移山参……”。

　　不等王本强解释完，罗翰平静地打断了他貌似诚恳的解释：“听说你那位族叔是王家的鉴定师？他姓什么，叫什么？以往鉴定的成绩怎么样，是不是也没有一次失误？”

　　“呃……这个……这个……”没想到罗翰提的问题如此古怪，完全不按自己预想中的出牌，本来还想再发挥一下口才，忽悠忽悠罗翰的王本强顿时吞吞吐吐起来，不知道该如何回答这个问题。

　　自家人知道自家的事，王本强也清楚，自己这位亲戚，虽然是位资深的鉴定师，但以往的工作中，倒也确实出过几次差错，在准确性方面，远远比不上刘威和老汪。这姓名一说出来，罗翰只要用心一打听，肯定能查到。而一旦查到，就有了反驳的理由。

　　亏得先前他见到罗翰改变态度，还以为罗翰是不想事局扩大，现在看来，还是自己太过于乐观了。

　　见王本强面红耳赤，吱吱唔唔，罗翰不由再次轻蔑地一笑：“看来，你的消息也并不灵通啊！我不妨告诉你，我这次从深海市赶过来，就是严查此事！现在，事情也有了结果！”

　　说到这里，罗翰的目光迅速一变，紧紧地盯着王本强，凌厉得有如一把出鞘的利剑：“刘威的事情，如今已经在仁心堂真相大白。刘威是被冤枉的！而冤枉他的人，正是那名喝破他出错的鉴定师老汪。”

　　“老汪嫉妒刘威与我们共进营销的关系，受人指使下，故意设计了刘威，让一名偷盗高手乔装扮成卖参人，偷梁换柱，把原本是野生人参的药材换成了移山参。所以，刘威的鉴定没有错！”

　　因为刘威鉴定的没错，所以，吴爱芝出售给王本强的那支人参，也一定是野生人参！

　　“什么？”方才还是一副忿忿不平的王本强，此刻却是如遭重击，心中猛震，身子亦是不由自主地微微一颤，涨红的脸色更是蓦地变得苍白起来。

　　刘威的出错是被人有心设计的，这一点，王本强很清楚！他和吴爱芝交易，然后刘威被陷害，本来就是一环扣一环。当初之所以选上他来和吴爱芝交易，就是因为王家的适龄青年里，只有他，是在羊城外语学院上学，容易取信吴爱芝，否则，王家那么多年轻人，随便拉出一个都可以！

　　但是，刘威已经洗清了冤屈，老汪反而暴露，这一点，王本强还真的不知道！

　　没有人告诉他这个消息！

　　不然，他今天哪还有胆子再联系吴爱芝？

　　王本强这时终于后悔了，也终于明白为什么罗翰刚才会意味深长地提醒自己了，敢情，这位罗董事长一来就抓住了事情的关键，解决了刘威的困境，而且知道是有人在背后指使！

　　真没有想到，这个罗翰居然如此厉害。

　　这才几天啊！

　　不过，就此认输，王本强却也不甘！

　　目光闪烁了一下，王本强有些心虚地勉强挤出笑脸，挣扎道：“就算是刘威那天的鉴定没错，那，那也不能证明，吴同学卖给我的那支人参，就一定是野生人参啊……我那个亲戚也懂药材鉴定，他说那是移山参……。”

　　说是这么说，但他的眼睛已经不敢和罗翰直视。


第418章 来得早，不如来得巧！

　　不等王本强说完，罗翰就脸色再冷——这混蛋居然还想继续硬撑下去？

　　罗翰立刻打断了王本强的分辨：“所以我才说，请你说出你这个亲戚的姓名，我好打听打听，是他厉害，还是刘威厉害，然后，我便可以当面请教！”

　　“这……”王本强再次纠结了。是说，还是不说？

　　如果说了，眼下这个局，或许自己可以逃脱，但是，回头回到家里，上面的人又会如何看待自己？会不会觉得自己不堪重用，连一点小小的压力都扛不住？

　　可如果不说，自己又该怎么做，才能从眼下的局势中全身而退？

　　见王本强的脸色变幻不定，罗翰等了数秒，还没等到他的回复，便侧头看向自进来后就一直坐在自己的身边，一言不发的方司机：“方大叔，您刚才也听到了，这个王本强，有一个做药材鉴定师的亲戚，据说是王家的人。方大叔可认识他？”

　　正在矛盾中的王本强闻言一怔，也茫然地看向这位方司机，迷离的眼中飞快地闪过一丝疑惑。

　　难道这位大叔不是罗翰的朋友？

　　冷不防被罗翰这么一问，方司机先是一怔，随后就暗中叹了口气。

　　这位罗董事长，还真的会利用一切条件啊！

　　叹气归叹气，只是想想王和诚对罗翰的那股子热情洋溢的态度，方司机还是选择了如实相告：“我认得，他是王董一个堂弟的孙子。他那个做药材鉴定师的亲戚，应该就是他的二叔，王仁贵。”

　　方司机此时已从双方的对话中听出整个事件的端倪，知道这回是王本强理亏，心中也暗自着急，反正罗翰和王和诚的关系已经十分融洽了，泄露这么一点资料，算不得背主。反而是故作不知，倒是会让罗翰心里生出不满，从而影响到和王家的关系。

　　被说服身份，王本强立刻惊愕地瞪大了眼：“你……你是谁？你怎么知道我二叔……？”

　　方大叔怜悯地看了他一眼，没有再说话，心中暗道：“我是为了你好，为了王家好！”

　　趁着这个王本强还没有把罗翰彻底得罪死，赶紧救他一次！

　　说起来，王本强虽是王家的子弟，却因为不是王和诚的直系那一脉，他爷爷虽然是在汇仁堂做事，能力却不高，只管食堂那一块。

　　当然，也正因为是管着食堂，家中后辈经常来蹭吃蹭喝，才会被有心的方大叔暗中记下，从而在此刻认了出来，派上了用场。

　　罗翰眼睛却是微亮，随后眉毛一轩，缓缓点头：“很好！”

　　他正打算和王和诚沟通一下，腰间的手机却是此时，突然地响起了起来。

　　罗翰低头一看，顿时乐了。

　　来得早，不如来得巧！

　　正想着要打电话给王和诚，王和诚的电话就来了！

　　这求人办事，和被人求着办事，感觉可是不一样滴！

　　罗翰便施施然地按下了通话键：“王董，吃饭了没？”

　　王和诚此刻的心里，却是正无比地欢喜着。

　　无他，经过一个下午的紧急疏通，那两片药材地的置换手续，明天上午就可以约罗翰出来办理了，想着马上就可以了结自己这十几年来的烦心事，王和诚无疑是乐呵呵的：“哪有那么快！我才刚刚忙完！对了，罗董，好消息，明天上午9点，我们就可以办理两块地的置换手续了，我让老方到时直接去酒店接你吧？”

　　“行啊！不过，我这里，又出了点小状况，想请王董帮忙。”罗翰的脸上很快就浮起一丝别样的笑容，淡淡地瞥了王本强一眼，很有深意的眼神，看得后者头皮一阵发紧，心里暗忖，这个“王东”是何方神圣，居然能插手管他们王家的事？

　　“啊？”电话里的王和诚明显一怔：“怎么？哪个不开眼的家伙惹上罗董了？”

　　罗翰刚刚送了他一份大礼，王和诚心情正好，也不介意在自己的能力范围内，帮罗翰一个小忙。

　　“这个，我也不太清楚，不过，王董的侄子当中，可有一个叫王仁贵的鉴定师？”罗翰分析，若是直接说王本强，毕竟隔了几代，又是个还没有走上社会的大学生，王和诚未必知道有这个人的存在。但是，王家以种植药材起家，对鉴定师看得挺重，他提起王仁贵的名字，王本强应该还有点印象。

　　今天王仁贵没有和王本强一起过来，不知道是因为忙，没有时间过来，还是王本强没有把这次的约会通知这位二叔。但不管怎么样，王仁贵在这件索赔的事件里，都充当了一个不十分光彩的角色，所以，罗翰也不打算轻易放过他！

　　“王仁贵？”这个名字一入耳，电话那头的王和诚，心里立刻打了个激泠，暗叫一声：“坏了！”

　　话说起来，王仁贵和王本强先买参，再叫屈的事情，当初还是王和诚和陈付星共同商定的。只不过，在昨晚陈付星惨败在罗翰手里后，王和诚一时高兴，就忘了通知下去。今天从药材地回来时，他虽然记起了此事，却是只让自己的秘书林业前去通知，没有去跟踪这个反馈。

　　不会是这两叔侄没有收到通知，依然来找罗翰索赔了吧？

　　想到这种可能，方才还十分兴奋的王和诚顿时紧张起来，忙不迭地冲着电话道：“呃，罗董，不瞒你说，我有好几个堂侄，其中一个就叫王仁贵。不知罗董现在哪里，我马上赶过来。有事，大家好商量！”

　　听出王和诚声音中的惶恐，罗翰马上笑了，笑得很从容，很得意，很满意：“好！我就在羊城外语学院的‘大碗香’酒楼，蔷薇花包房。”

　　然后，罗翰便从容地按下了结束键。

　　一旁本来还心有依仗的王本强，将罗翰的话听得相当清楚，心里顿时一个咯噔。

　　王“东”的侄子王仁贵？

　　他突然醒悟过来，罗翰嘴里的那个王“东”，哪里是什么“王东”，分明是“王董事长”的简称！

　　“我的妈呀，难道这个罗翰已经和大堂爷爷见了面，而且和好如初？不然怎么会用这种轻松的语气来说话？”脑子里迅速闪过这个猜测，随后，王本强原本还强撑着自然的脸色，乍然色变。


第419章 被抛弃了？

　　这不是不可能！

　　罗翰既然来了羊城，而且弄清了刘威被冤的事情真相，又是个有脾气的人，难免不会直接追查到底。而这一追查，老汪背后的指使人，王家和陈家就很容易浮出水面，毕竟，老汪和王家的关系，瞒不过有心人！

　　可是，颇有几分分析能力的王本强很快又疑惑起来。

　　如果大堂爷爷真的和罗翰达成协议，那么，为什么没有人通知自己？就算大堂爷爷忘记了跟自己说，但至少也会跟二叔王仁贵说一声啊！

　　自己和二叔怎么着，也是王家的子弟，大堂爷爷的亲人，不是陈家的什么走狗下人，不会随随便便地被当做牺牲品！

　　而二叔如果收到了消息，断不会不告诉自己，毕竟，这件事还是二叔和自己一起出面的。

　　那么，难道是罗翰故作玄虚，故意称呼对方“王董”，然后故意说出二叔是对方的侄子，以此来乱了自己的心绪，让自己主动退缩和道歉？

　　这……似乎也不是不可能！

　　毕竟，自己并没有听到和罗翰通话的那位“王东？”在电话里说了些什么。

　　在以往，王本强自己也曾经找知交好友，用过这种虚张声势的手段，来对付过他的敌人。安排也很简单，在约定的时间，让人打来电话，然后故意对上几句事先说好的台词，营造出一股有利于自己的局势，趁机击破面前对手的心防，从而取得胜利。

　　而这后一种猜测，倒是合乎王本强己目前的情形。因为一切都在按照计划走，所以不管是王和诚，还是二叔王仁贵，都没有通知他。

　　至于这位认出自己的方大叔，王本强心中暗想，估计是某个对王家略有些熟悉的人，凑巧被罗翰逮到了，所以拿来震慑自己！

　　想到这里，原本还有些心慌的王本强又渐渐地冷静下来，再考虑了几秒后，王体强决定，不能再坐以待毙。

　　他便大着胆子面向罗翰：“呃，不好意思，罗董，我想上一下洗手间！”

　　以便趁机打二叔的手机，问个究竟。

　　而大碗香的包房虽然还比较清静，但毕竟主要的消费阶层是这里的大学生，所以没有那么讲究，并没有配备卫生间。

　　在王本强看来，罗翰总不可能拒绝自己这一合理的要求吧？

　　……

　　王和诚挂断罗翰的号码，马上就皱起眉头，问自己身边的秘书林业前：“我上午让你通知王仁贵，不要再找那个外语学院小女娃吴爱芝的麻烦，你通知了没？”

　　林业前恭敬的脸上顿时现出几分尴尬：“他的手机和家里的电话，我打过三次，均没有人接听。我也发了短信给他，还让他的同事帮忙带个口信，让他赶紧回我电话。不过……”心虚地瞟瞟眉头紧紧拧起的大老板，林业前硬着头皮继续道：“到目前为止，还没有王仁贵的消息！”

　　王和诚目光一凝，威仪顿现：“也就是说，一直到现在，王仁贵还不知道我们汇仁堂和共进营销已经握手言和的事？”

　　林业前心中一凛，头更低了：“有可能！”

　　“混帐！”王和诚立刻火了，声音一下子拨高：“难道他不需要上班？”

　　如果连班也不上了，以后干脆就别来了！

　　“呃，他今天是上早班……。”林业前虽然也对找不到王仁贵颇为头疼和窝火，但王仁贵毕竟是王家的子弟，血脉摆在那里，而且怎么说也算是个专业人才，所以林业前有机会还是要为王仁贵说好话。

　　一听是上早班，王和诚心中的怒气略消，想了想，终究还是顾及是自家的亲戚，悻悻地道：“也罢，那你现在就跟我去羊城外语学院！”

　　就算罗翰心里有火，自己亲自过去赔礼道歉，想来他也应该会气顺了，这个小伙子，其实还是蛮讲理的！

　　……

　　“你要去卫生间？”听完王本强的要求，罗翰凉凉地从头到底打量了王本强两眼，嘴角微微一晒：“如果不是很急的话，这卫生间，你还是暂时不要去的好！我刚约了一位贵客，正往这里赶，若是他到了，你却不在，彼此的颜面都不好看！”

　　言语间，毫不客气！

　　虽然刚才一直是在和王和诚通话，但罗翰亦在注意着王本强的动静，又哪会看不出王本强的打算？

　　若是在刚刚进来时，罗翰倒不介意让王本强出去，但现在，王本强听到了他和王和诚的通话，那情绪已完全不同，若是此时让王本强去外面的卫生间，罗翰又不能自掉身份地跟着一起去，万一被这小子打听到什么消息，一时害怕，偷偷地尿遁，等到王和诚过来，没有了正主，罗翰又如何借题发挥？

　　这看长辈教训晚辈嘛，自然是要现场看着才爽，才痛快，才有效果！

　　见王本强脸色一变，目光中透出几分不忿，罗翰又闲闲地道：“反正你还年轻，还是忍一忍吧！我想，也不需要你等多久！”

　　然后，罗翰便把外面的服务员叫进包房来，再展颜一笑，温和地征询着吴爱芝和方司机的意见：“爱芝，你自己看，想吃什么菜就点什么菜！还有方大叔，您喜欢吃什么菜，尽管点，不用跟我客气。另外，不知道你们王董喜欢吃什么，如果可以，您也帮忙推荐一下……。”

　　却是不再理会王本强。

　　罗翰的镇定，让一个人独坐的王本强再度怀疑起自己先前的猜测。

　　即使是做戏，罗翰也未免太入戏，也太自信了点，眼神里看不到半点虚假和焦急，完全是一派胸成有足，一切把握尽在掌握中的镇定、从容。

　　一股越来越强烈的怀疑，不可遏抑地再次冲击起王本强的理智，让他不自觉地想：“难道，自己的第一个猜测才是对的？自己真的被大堂爷爷和二叔给抛弃了？”

　　想到这里，王本强不由如坐针毡，心惊、肉跳、别扭之极，原本一直不在乎时间的他，头一次，觉得这时间过去得实在太慢，孤伶伶、没有半个援手的自己，在这包房里，简直是度日如年。

　　大碗香的服务速度还是相当不错，罗翰点完了十个特色菜之后，没过十分钟，厨房就已开始上菜。

　　只是每一次上菜，对心里开始七上八下的王本强来说，都相当于一种火上烤油的煎熬！每一次，当包房的门被轻轻地推开，王本强都会忍不住心惊一下，担心那出现在门口的，便是罗翰所说的那位贵客，自己的大堂爷爷王和诚。而在随后，看到那天蓝色的服务员制服时，王本强那惊跳起来的心，又会在悄然地松了口气之后，又不自觉地透出些许的失望。

　　王本强自己也无法分清自己此刻的心理感受。一方面，他还真有那么一点点小小的希望，希望罗翰等的人真的是大堂爷爷王和诚，而且很快就会到，这样，他就可以迅速从这场无形的心理战场上解脱，不用再在这里疑神疑鬼，需知怀疑，有时候也是一种负担，一种痛苦的折磨。

　　但另一方面，王本强却又抱有一丝微弱的希翼，希望这位“王董”，其实只是罗翰用来征服他，击败他心理防线的一种手段，而实际上，罗翰并没有和大堂爷爷建立任何交情，这样，他事后也不必受到任何惩罚……。

　　罗翰虽然一直没有正面理会王本强，只是和吴爱芝一起，十分热情地招呼着略有些局促的方司机，但是，罗翰暗地里，却始终分出了一丝精神力在关注着王本强的眼神和表情，看着这个心虚的少年，随着上菜服务员的每一次出现，而不由自主地惊跳，紧接着又稍稍放松、然后又透出些失望，罗翰眼底的嘲讽便越来越明显。

　　活该让这小子受点折磨和教训，也免得以后认为爱芝好欺负！

　　终于，当所有的菜色全部上齐，二十来分钟后，包房的门再一次被推开。

　　不过这一回，出现的已不再是大碗香的服务员。

　　看到门口站着的那位虽然已经上了年龄，眼神却是精光闪闪，极为明亮，身上亦是一套雍容唐装的老人时，王本强那正在不断的怀疑和猜测中沉沉浮浮的心，便猛烈地抽紧了两下，然后迅速往无底深渊中下沉，脸色亦是一片死灰！

　　罗翰方才还真的没有谎骗自己，给罗翰打了电话，并火速赶来这里的，真的是汇仁堂的董事长，自己的大堂爷爷，王和诚！

　　原来，自己已经被自己的亲二叔给抛弃！

　　王本强不怪大堂爷爷无情。毕竟大堂爷爷日理万机，有所疏漏也是正常。但是，二叔王仁贵就不一样了，自己可是他唯一的亲侄子啊！

　　为什么？为什么？

　　为什么这么重要的消息，二叔居然也不通知自己一声？

　　若是自己早知道罗翰和大堂爷爷已经言归于好，达成了某种协议，自己今天又哪敢按原定计划再敲诈吴爱芝？

　　王本强的脸色虽然死灰，眼中却透出几分被自家亲二叔蒙敝和隐瞒的怨恨！


第420章 毒药？

　　在王和诚的“高压”下，王本强终于灰头扑脸地向罗翰和吴爱芝低了头。

　　不过这一老一少很有默契，并没有说出吴爱芝的被索赔，是陈家和王家预先的设计。

　　王本强主动把这个被索赔的行为，推到了他那位并没有出现的身为药材鉴定师的二叔王仁贵的身上，一口咬定，是因为二叔从某个渠道听说了仁心堂的刘威犯下了某个“鉴定失误”之后，因为联想起自家侄子前两天亦通过刘威的鉴定，从吴爱芝这里买下了野生人参，从而联想起来，然后自告奋勇地对王本强所买到的那支野生人参再一次作出鉴定，却又因为学艺不精，立场不严，受了刘威的影响，犯下了鉴定错误！

　　谁让这位二叔的手机打通了没有人接听也就罢了，居然整整一天都没有再联系林业前，这次还没有出现！

　　缺席者，自然是被当成了替罪羊。

　　王本强再无半点先前乍一见面时的嚣张和傲慢，反而是“痛心疾首”地在罗翰和吴爱芝面前一再忏悔，说自己不该一时心软，误信人言，妄自指责吴爱芝，那唯唯诺诺的言语，顿时让吴爱芝再没了惩罚王本强的心情，反觉得他十分可鄙，可笑！

　　这样的跳梁小丑，根本不值得她生气！

　　“算了，以后还是少和此人接触，免得什么时候被他卖了还不知道！”

　　吴爱芝心里暗想，在这数日里，因为被无辜怀疑和指责而憋在心里的火，便在罗翰的温言宽慰和王和诚的诚恳道歉下，如风吹般烟消云散，只是心里认定王本强不可结交，对此人多了些疏离。

　　罗翰倒是知道真相。不过，既然已经狠狠地惩罚了始作俑者的陈家，又和王家达成了一定的协议，那么，此事也没有必要再追究下去。罗翰所要的，只是一个认错的态度。何况，方才的那二十多分钟里，王本强已经经受了诸多心理上的煎熬，那也是一种变相的惩罚。

　　当然，做为此次索赔案的背后从谋，王和诚还是很有诚意的。除了让王本强赔礼道歉之外，次日中午，王和诚又特地让林业成借罗翰的手，给吴爱芝送了一条的价值上万的18K白金红宝石项链，作为此次事件的精神赔偿。

　　罗翰的此次羊城之行，便随着和王家那800亩药材地的成功互换，而划上了圆满的句号。

　　回到深海市，一下机场，罗翰便带着齐国良和齐国良所看重的两个12、13岁的孤儿，李成和吴一平，来到陈啸在共进营销的宿舍旁边，给三人单独租下的一套带全套家私家电的三房两厅。

　　齐国良在房间里四处走了走，一直挺紧张和戒备的情绪很快就放松、缓和下来。

　　房子有点旧，但还是有简单的装修，地上铺着浅黄色的防滑瓷砖，墙壁也是新刷过的，打扫得很干净。屋里的一应日常用具都是崭新的没人用过，显然是才买的，而且看质量，都不是那种从农贸市场上买的便宜货，而是大商场的超市里出售的正品。

　　虽然这套房子的面积只有90平方米，远不及齐国良先前在羊城所居住的那栋二层小楼地方大，但处处都透着股柔和的温馨。

　　“你们以后就先住在这里。这个屋子里，所有的用具都是公司买的，每月的房租和水电也是公司负担，你们不用考虑。等你们有了新的身份，老齐就可以去公司随便选一份你喜欢的工作，李成和吴一平你们两个则去学校测测你们的受教育程度，以便决定看是插到哪个年级的班上。”

　　齐国良的老脸迅速透出一股满意之色，嘴角边也多了些笑意。

　　陈啸说得有理，李成和吴一平因为跟在自己的身边，没有正儿八经地上过学，如今换了一个新环境，确实是需要去学校测试一样。

　　李成和吴一平则兴奋地对视一眼，眼底透出几分期待，脸上也现出一丝即将新生的喜色。

　　进到新的学校，没有人知道自己的过往，想来也不会再有同学在背后向自己指指点点吧？

　　“另外，”陈啸又平静地看着齐国良和李成、吴一平：“现在还有一个很重要的事，需要你们做到，那就是，”他指指餐厅里价值一万多元的一套实心核桃木的四人餐桌上，放着的三杯已经调制好的浅褐色液体：“你们先要喝下这杯药水！”

　　这浅褐色液体，自然是世面上已经让上至玄门弟子，下至工薪阶层的女白领，都为之疯狂的排毒养颜圣品，也是共进营销的一大特色产品——“玉肤”。

　　早在羊城，罗翰决定收服齐国良后，就预先和陈啸商量过，齐国良的外表看上去过于苍老，若是想改换一个新的生活和身份，首先在外表上要有明显的改变，也好最大限度地避免被以前的熟人们认出。

　　而服用“玉肤”，便是这改头换面中，最恰当不过的方式。

　　至于两小，因为身体尚未长成，成长的环境又不正常，比较畸形，而且常年在一种紧张、警惕的情绪下生活，体内难免会有暗伤。喝点玉肤，最大限度地促进体内的新陈代谢，对伤势的恢复也会有所帮助。

　　可是，共进营销发展到了现在，“玉肤”的价值是何等珍贵？纵然是华夏国那些退了休的老一辈国家领导人，都为了能够喝上一杯而劳师动众，不惜让褚莹莹和张竹溪出面来试探罗翰，那么，罗翰又岂能如此轻易地送给三个先前的风评并不是很好的陌生人，而不求一点点收获？

　　陈啸有一句话说得很有哲理：“任何东西，都是需要付出一定代价才能收获的！”

　　哪怕是这世上最无私的母爱，也是那受精卵在母亲的体内辛苦地着床，长大，然后用某种约定的方式向母体发出信号，才会得到母爱的响应。

　　而齐国良以前既然是在那种尔虞我诈的江湖中生存，听到要喝药，第一反应，肯定是认为，这药水是某种控制人的毒药。

　　罗翰很想看看，齐国良和他的两名后辈，是否愿意为赢得自己的信任和以后安宁的生活，而付出一定的身体上的“代价”。

　　也所以，陈啸虽然是拿出了“玉肤”，却故意不说出“玉肤”的名字。


第421章 试探？投诚？

　　药水？

　　齐国良先是一怔，随后，那双平和普通的老眼，眨眼间，便精光一闪，有如晴夜里划破夜空的闪电，犀利无比，冷然而愠怒地盯着陈啸，浑身上下更是散发出一股凛然不同的森森寒意，方才那普通憨厚而无害的老头形象荡然无存。

　　只是，齐国良再怒，也是没有任何异能的普通人，精神大进的陈啸哪里会怕他？

　　陈啸的嘴角立刻现出几分讥讽，平静的眼神也瞬间冷厉了起来。

　　空气中顿时火光四迸。

　　李成和吴一平此时就站在餐桌的另一边，刚好和齐国良隔桌相对，两人反应也不慢，在怔立了片刻之后，脸上那欢喜的笑容便迅速收敛，下意识地彼此对视一眼后，两人就不约而同地望向了对面的齐国良，大有共同进退之意。

　　和陈啸对视数秒，从陈啸的眼中看到那位执意和冷漠，又感觉到陈啸的心意未有丝毫的改变，显然在陈啸的心里，这杯药水非喝不可，于是，齐国良很快就将愤怒和被欺骗的目光转向不远处负手而立的罗翰，语气也蓦地变得强硬和不悦：“罗董，这是怎么回事？你之前，可并没有跟我提还要喝什么药水！”

　　一时惊怒之下，齐国良却浑然忘了，以当时罗翰占据了绝对优势，稍稍动个意念就可以要走他的性命的情况下，就算是罗翰跟他说，要喝药水，为了保命，为了能继续活下去，他也不得不答应！

　　面对一脸忿然的齐国良，罗翰的脸色很是平静，也很是坦然：“我是没有说，但不代表就不需要。唯有喝下它，你才能以最快的速度，融入到共进营销的员工当中，开始你和小李，小吴的新生活。”

　　罗翰这是实话。真实得不能再真实的实话。

　　可听在齐国良的耳朵里，却又是另一种含意——

　　这个药水里，真的具有某种控制人心的效果！

　　所以齐国良的瞳孔猛地一缩，心里已掀起滔天的怒火！

　　“我说天底下怎么会有这么好的人，这么好的事！原来，这位罗董事长，从头到尾就没有信任过自己！在羊城的时候，还说得十分好听，也比较尊重，可一回到这个深海市，知道自己在这里毫无根基，此人的真面目就暴露出来了！”

　　他下意识地握紧了青筋毕现的老拳！

　　见罗翰的语气虽然平静，但意思却十分强硬，李成和吴一平也同时紧张和局促起来，习惯性地将身子和四肢都调整到最利于进攻的姿势。

　　三人的戒备，罗翰并不奇怪。泥人都有几分火性，何况齐国良还曾经凭着那双神出鬼没的手，在羊城的下九流中群体中闯下了诺大的名头，很有几分傲气！

　　可惜……，人的一生，最怕的就是入错行，走错路！

　　齐国良这一辈子，就因为干上了这三只手的一行，所以，到目前为止，怕是除了身边的这两孤儿，其他人都不敢相信。

　　但是，以前，齐国良和李成、吴一平可以这样，对谁都不相信，对谁都保持着一分戒备和疏离，可以后，一旦当齐国良进了共进营销，接触到朱卫平和曹日飞他们，李成和吴一平进了新的学校，接触到新的老师和同学，就不能再以这种时刻都怀着戒心的心态来生活。

　　否则，他们三人，将永远都生活在过去的阴影之中，永远交不到真正可以信任的朋友，也永远都无法融入共进营销这个大集体！

　　所以，尽管清楚地感受到齐国良和李成、吴一平的怒意，罗翰还是很坦然、很平静地看着他们三人，没有再继续解释的意思，也没有再用自己强大的精神力来威逼他们。

　　齐国良其实是个聪明人，也很识趣，应该知道怎么样，才是对他最好的选择。

　　紧张的气氛僵持了近一分钟，齐国良的脸色开始变幻不定。

　　恼怒是肯定的，但也只是最初几秒的恼怒。齐国良从来都不是一个冲动的人，干上了这一行之后，他就越发地谨慎。

　　刚才本能地选择了厉声质问，也是因为这几天里，他对罗翰的印象已逐渐好转，而且当初被罗翰所下的禁制，在罗翰和陈付星完成了800亩药材地的过户手续后，就被罗翰无条件地解除，所以他压根就没有想过，来到深海市后，还要再面对这么一关！

　　而第一时间发泄了心中的怒火后，齐国良已做好心理准备，会再一次面对罗翰那极为恐怖的精神威压，直到他迫于生存压力，而不得不再一次委曲求全。

　　但是，预想中的它，却迟迟没有到来，而罗翰虽然始终都平静地看着自己，却再也没有采取任何的强迫手段。

　　这出乎意料、不太正常的事情发展，让齐国良很快就冷静下来，心中虽然还有怒意，却已开始理智地分析此刻的局面。

　　是罗翰的身体不佳，无法使用那种威压？

　　不像，罗翰此刻的脸色，红润得不能再红润，眼神也十分清明，很正常的样子。

　　而且，罗翰的身边，还有一个陈啸！这位陈总经理，传说中的二股东，看起来也不是一个软柿子，至少，在刚才和自己对视的那几秒里，此人也隐隐地向外散发出一种很有逼迫感的精神威压，只不过是不如罗翰上次那么恐怖。

　　既然他们并没有打算以武力来强迫自己服药，那么，就是在等待着自己的选择？

　　齐国良的大脑里灵光一现，突然蹦出“投诚”这两个字！

　　莫非，这餐桌上的三杯药水，只是一种试探，一种考验？

　　否则，罗翰前天又何必解开自己身上的禁制？

　　做为羊城三只手这一行的一哥，齐国良最让人叹服的，不是他那神出鬼没的双手，而是他的胆气和把握时机的眼光。

　　而越是紧张的局面，齐国良就越发地冷静，大脑以前所未有的速度高速分析着罗翰此举的用意，不多时，齐国良心里便已经有了六分的把握。

　　共进营销到目前为止，还没有传出任何的负面新闻。如果罗翰是一个不重视承诺的人，当初在羊城，结束了手里的工作之后，亦可以选择一走了之，而不是把他和李成、吴一平三人一起带来深海。

　　所以，眼前的这三杯液体多半无毒。

　　退一万步说，就算这三杯液体真的有毒，应该也是那种慢性毒，不会太过于影响到自己的身体和行动自由。没有哪个年轻人会喜欢自己的身边总是跟着一个糟老头子！

　　就算是喝下毒药，只要自己不背叛，应该就不会有事。

　　当然，做为一名老江湖，对方在试探，自己也可以试探。

　　所以齐国良很快就收敛起眼中的精光，突道：“如果一定要喝药，我一个人喝就行了。他们俩还是孩子！”

　　这浓浓的回护之情，顿时让李成和吴一平心中一酸，同时忧急地叫了起来：“不！齐爷爷，您不能喝！”然后两人一起气愤地看向陈啸，同时开口：“这水，我一个人喝就行了，你们放过他们俩个！”

　　齐国良听得清楚，略有些堵气和惨然的心里顿时颇觉安慰：“看来，自己这几年对这两个孩子的关爱倒底没有白费，他们对自己，着实有一番真感情！好！很好！”

　　他孤独地活了大半生，本来还颇为自苦，没有机会成家立业，享受那种普通人的天伦之乐，但是眼下，听到两个孩子争先恐后地争着喝那疑是毒药的药水，他的心里却陡然多了些暖意。

　　晚年能得这两个孩子真心记挂和担忧，即使不是自己的亲生骨肉，却也没有太多的遗憾！

　　三人之间的互爱，让罗翰和陈啸的心里同时一笑了。

　　这个齐国良，对李成和吴一平两个少年果然是非常看重，宁愿自己的生命受到威胁，也不愿意两人受制于人。

　　这就好，证明在他心里，多少还是有点人性，也就有了进一步培养的可能，毕竟，不管是李成，还是吴一平，都不是他的亲骨肉。

　　而李成和吴一平的表现，更是让罗翰暗自点头，忆起自己和陈啸以前的患难与共，看向他俩的眼神也多了份亲切。

　　只不过，试探还没有结束。

　　齐国良会提要求，在罗翰的预料之中，所以陈啸定定地盯着齐国良看了半晌，然后脸色微霁，缓缓地点头：“也行！那你现在就喝！”

　　见陈啸这么快就妥协了，齐国良心里的把握又多了一分，当下不再迟疑，拿起其中一杯“玉肤”就仰起头来，痛快地一饮而尽！

　　李成和吴一平没想到齐国良的速度那么快，快得让他俩完全没有机会阻止，当下蓦地瞪圆了双眼，脱口惊呼：“齐爷爷！”

　　眨眼间，两人原本坚强而倔强的眼睛，均不自觉地红了起来，现出些微的湿润。

　　而这边，甜似蜂蜜的液体，在嘴里的感觉还只是平常，但一入喉，突然出现的，如火山爆发般的奔腾和火辣的感觉，顿时让齐国良心中再惊。

　　自己先前的怀疑和猜测居然是错的，这杯浅褐色的药水，竟然有如此强烈的毒性！


第422章 “真相”大白！

　　齐国良以往不是没有试过吃毒药，但他以前所喝过的毒药，基本上都是在入了胃之后才会产生一种强烈的烧灼和不适之感。可刚刚喝下的这杯液体，居然还在喉管里时，它就直接发作了？

　　只是齐国良却浑然忽视了，这“毒药水”火辣归火辣，口感也十分激荡，但并没有那种无法忍受的灼痛之感！

　　齐国良那还抱着一丝希望的心，便因为这如火山爆发一般的奔腾和火辣之感，而瞬间如泡沫般破碎，颓然而凄冷！

　　该死的，自己最终还是服下了毒药！

　　只是事已至今，也由不得齐国良再后悔！

　　“罢了，毒药就毒药吧！希望他们能遵守诺言，不再强迫李成和吴一平也喝下这药水，那我也算是做得件好事！”

　　只是，齐国良不曾想到，见他的眉头不自觉地蹙起，李成和吴一平同时一怔，随后眉宇间便流露出几分同样带着悲壮的毅然，不约而同地伸手，以最快的速度，抢到离对方最近的那一杯液体，然后一仰头，同样咕噜咕噜地大口咽下。

　　两人的想法如出一轾：“齐爷爷对我们那么好，我们自然不能弃他而去。要毒，大家一起毒！”

　　所以，等到齐国良放下已经空空如也的一次性水杯时，李成和吴一平均已经把手里的“毒药”喝去了近一半。

　　“你们……”齐国良顿时大惊失色，双手闪电般地伸手，想要抢走两小手里的一次性水杯——这可是真真切切的毒药啊！

　　不过这时，罗翰可由不得他再添乱，尽管，罗翰对他们三人的表现均相当满意。

　　罗翰心念一动，强大的精神力便蓦地外放，迅速锁定了齐国良的两只手。

　　齐国良只觉得两手突然被一股无形的强大力量牢牢地困住，再也无法干扰到李成和吴一平，心中顿时大急。

　　而就是这片刻的延迟功夫，李成和吴一平已将手中的“玉肤”皆数喝完，同时冷哼一声，忿忿地将瓶底朝下一亮，然后重重地往餐桌上一拍：“要毒，大家一起毒！”

　　陈啸看看他俩，再看看一脸气愤又相当懊悔的齐国良，眼底迅速闪过一丝欣赏。

　　很好！

　　比自己和翰哥先前所估计的还要好！

　　这三人值得调教！

　　想到这里，陈啸突然脸色一缓，展颜一笑：“谁说这是毒药啊？”

　　这语气，这表情，和方才严肃而冷漠的他，截然不同。

　　李成和吴一平齐齐一怔，随后两双眼睛便都透出十足的怀疑。

　　以为他们是小孩子，容易哄骗么？那么激荡火辣的口感，怎么可能不是毒药？

　　只不过，应该不是那种瞬间便穿肠破喉的毒药，而是一种隐性的慢性之毒。

　　看到两人眼中明显的敌意和怨恨，罗翰也有趣地笑了：“你们不用这么看着陈总。刚才给你们三人喝的，确实就不是毒药。我们共进营销是卖野生药材的，只会救人，不会害人。”

　　“不是毒药？”如果只是陈啸一个人这么说，齐国良还会认为他是在唬人，故意缓和气氛，但是，连罗翰也这么说……。

　　齐国良不由认真地开始考虑这个问题。

　　而罗翰也没有再继续戏弄他们三人，只把一双坦荡而诚挚的眼睛看向最老练的齐国良：“老齐你应该听说过，我们共进营销，有一种特效的排毒养颜药水，叫‘玉肤’……。”

　　“玉肤？！”齐国良悚然动容，本来还略有些伤感和黯然的眼睛，立刻迸射出一道前所未有的精光！

　　虽然他只是在羊城混饭吃，但“玉肤”由于其特效的排毒养颜功效，美名早已飘到了羊城的大街小巷，齐国良自然也听说过。

　　若不是G省实在有点远，而且共进营销一直都在限制着“玉肤”的订购量，每个月只对外出售400份，感叹于自己年岁已大，身手略有衰退的齐国良早就飞来深海市购买了。

　　2500元钱，以及那点飞机票，对身怀绝技的齐国良来说，其实不算什么。

　　当然，提价后，一杯需要18万元的“玉肤”，就让齐国良略有些心疼了。

　　可是，齐国良怎么也想像不到，自己刚才怀着无比悲愤的心情，无奈喝下的那杯浅褐色的液体，居然就是“玉肤”？

　　让自己向往已久，只是一直没有机会获得的“玉肤”？

　　这……这前后的心理落差，也未免太大了吧？

　　见齐国良震惊之后，眼中依然残留着一份淡淡的怀疑，罗翰便笑了：“老齐可是觉得刚才喝下的那杯药水，口感很是特别？”

　　齐国良下意识地点头。

　　就是因为这份特别，所以，他才会认定，自己喝下的就是毒药！

　　罗翰和陈啸顿时相视一笑。

　　若非是有这种特别的反应，也骗不到齐国良这样的老江湖，收不到这样的好效果！

　　不过陈啸立刻就笑骂：“笨啊！它的口感是特别，可你自己好生感受一下，除了那种火山爆发时的无比激荡、火辣之外，你可感觉到半点疼痛？”

　　这无疑是提醒了当局者迷的齐国良。

　　是啊，火辣归火辣，疼痛感却是一点都没有！

　　齐国良这下有九分信了，再看向罗翰和陈啸的眼神，也迅速变了，既有感动，也有些微的复杂和如释重负。

　　他的反应极快，在这短短的数秒功夫里，他已经明白了罗翰和陈啸如此安排的含义。

　　不得不承认，这两位年轻的老板，比他曾经见识过的任何一个年轻人都要老练，心思缜密，而且做事也大气。

　　对于像他这样，没有任何人引荐，却又从事特殊行业的人，这样的试探和安排才是合理的，以及让人放心的。

　　相反，若是罗翰和陈啸没有来这么一手，而是从一开始就大大咧咧地说明“玉肤”的效果，轻而易举地让他们三人喝下，齐国良反而会认为，罗翰和陈啸很天真，很单纯，没有心机，也很容易被人欺骗。

　　天真、单纯、没有心机的老板，做朋友，将会很开心，也很放心，但是，却不是一个合格的，能带领共进营销走向辉煌的领导人。

　　“看来，自己这回的确是做了一个很聪明的选择，靠上了一位又有智慧，出手又阔绰的好东家！”

　　李成和吴一平虽然不知道这“玉肤”有多珍贵，但他们会看。看到齐国良一脸惊讶，而且是惊讶中带着一股惊喜和感动、如释重负，而不是惊讶中带着无法抗拒的畏惧和怨恨，他俩就知道，自己刚才横下心来，服下的那杯味道颇似蜂蜜水的液体，绝对是好东西！

　　即使以齐爷爷那般厉害的手段也弄不来的好东西！

　　两人顿时放心下来，脸上的敌意和怨恨也迅速消失，你看看我，我看看你，然后不好意思地无言笑了。

　　当心中的翻滚略略平息之后，齐国良抬起头，收敛眼中不同寻常的精光，感动地看了看罗翰，再看了看陈啸，然后由衷地说了一声简短的“谢谢！”

　　此刻的齐国良，真正对罗翰服心了。

　　当然，要达到如朱卫平那般的死心塌地，全然崇拜，却还需要一个渐进的过程。

　　等齐国良、李成、吴一平三人喝完“玉肤”，再痛痛快快地冲了个热水澡，从头到脚全换了身崭新的行头，罗翰便把他们三人留在宿舍里，让他们好生休息，用一个下午和晚上的时间来适应这个新环境。

　　至于上班和学习的事，要等过了今晚，“玉肤”发挥了效果之后，齐国良面容大变之后，才能安排。

　　出了这栋楼房，陈啸才不无担忧地问：“你真不怕他们旧习难改？”

　　“是有点担心，不过，他确实是个人才，上天有好生之德，我想给他一个改变的机会。当然，我也不会给他过多的擦屁股。如果他实在是改不掉，我们放弃就是！”罗翰只求问心无愧。

　　默然了几秒，陈啸理解地点头：“希望他能明白这一点，也希望他能够控制住自己的欲望，真正的洗手革面，把握住这次的机会，那我们也算是为羊城的市民们做了一件好事。”

　　……

　　不过，一切都安排得好好的，但陈啸却遗漏了一个最重要的事……排毒的时间。

　　齐国良所住的这套三房两厅，只有一个厕所。

　　但齐国良和李成、吴一平，却算是同时服下的“玉肤”。

　　于是，这一晚上，当“玉肤”的药性突然发作时，齐国良率先冲进卫生间，然后稍后也有了感觉的李成、吴一平便傻眼了。

　　杯具！

　　厕所只有一个！

　　但需要的却有三人！

　　本着尊老爱幼的原则，实在是忍不住的李成和吴一平想想大家都是男人，也没有啥不好意思的，当下同心协力地劝开里面的齐国良打开门，任齐国良一人蹲在马桶上，自己两人则一起解开裤带，面对面地蹲下，将卫生间里崭新的两个塑料盆放在屁股下，你瞪着我，我瞪着你，用那柔软的毛巾使劲地捂住自己的鼻子。

　　事急从权，不想屎在裤子上，就只有大家一起共用。

　　等腹中一阵翻江倒海之后，各具特色的异味便随着那排出体外的排泄物，突破厚厚的毛巾，锲而不舍地钻进三人的鼻腔里。

　　好臭！

　　光是一个人的排毒，就可以把人熏得差点昏过去，何况是三人一起排？

　　真不是一般的臭！

　　待排过一阵之后，已经恶心之极的李成和吴一平还要把那塑料盆里的排泄物倒入抽水马桶之中，冲水洗刷塑料盆，然后继续蹲下，再排！

　　否则，空气中飘荡的那股臭味，实在是让他们无法捱下去！

　　自此，对于这个臭不可闻，差点要了老命的夜晚，齐国良、李成、吴一平永生难忘，对始作俑者的陈啸，从此指哪打哪，不敢再有半点挑衅，否则，谁知道这位恶魔般的陈总什么时候又阴他们一次？


第423章 雷暴天，也是可以炼功滴！

　　黑云塞空万马屯，转盼白雨如倾盆，

　　狂风疾雷撼乾坤，壮哉涧壑相吐吞。

　　老龙腾拿下天阍，鳞间火作电脚奔。

　　巨松拔起十年根，浮槎断梗何足论。

　　我诗欲成醉墨翻，安得此雨洗中原，

　　长河滚滚来昆仑，鹳鹊下看黄流浑，

　　这是华夏国古诗人陆游描写雷雨天的诗。

　　而此刻，罗翰就坐在共进营销那豪华的董事长办公室里，若有所思地望着窗外。

　　窗外，在阴沉了近十来分钟，似极了那“黑云塞空”后，便是蓦地大雨滂沱，“白雨如倾盆”。

　　自入冬已来，这是深海市难得的一次暴雨天气。昨天下午开始，市里的气象台便宣布，预计今天下午三点左右，8级台风“狂龙”将会登陆深海市邻近的珠江市，而就在刚才的十分钟前，电视台已亮起相应的红色暴雨转黑色暴雨的警告信号。

　　这种台风暴雨警告信号，向来分三级，从低级到高级，分别是黄色、红色、黑色。平时罗翰常见的不过是黄色暴雨信号，没有想到，这个“狂龙”刚刚登陆，气像台便直接跳过黄色，迫不及待地显示红色转黑色！

　　若是红色，代表着每小时雨量超过50毫米，在空旷地区作业的人士应暂停户外作业，而偏远地区的雇员，如遇上困难不能准时上班，主管人员应采取开明的态度处理。而如果红色暴雨警告信号在上班的时间内发出，户内工作人员应如常当值，除非工作地区有危险，但如此，该地区的交通服务即将停顿，则主管人员应考虑实际情况，允许雇员提前下班。

　　至于黑色暴雨信号，代表该地区每小时的雨量已经超过了70毫米，一旦出现黑色暴雨信号，已经在户内工作的雇员除非工作地区有危险，否则应留在原处不动。而如果没有上班的，雇主不应要求雇员离开家门前往工作地点。

　　而不管是红色还是黄色，道路都将严重水淹，并造成交通拥塞，有很大的可能发生事故。

　　陈啸已经带着胡海棠，于昨天飞去了京城，和王家商谈承包山林的事。所以，此刻，共进营销是罗翰在坐镇。

　　十分钟前，也就是下午四点钟左右，罗翰一看到黑色暴雨信号的预警，就果断地让朱卫平通知所有员工，马上下班回家。

　　大老板发话了，而且如此体贴，下面的人自然是喜出望外。

　　由于昨天就出现了台风预警，早有经验的朱卫平和曹日飞均已经提前让行政部和业务部的一众属下把该做的事提前做完，要送的货提前送走，所以，提前下班的通知才发出去不到五分钟，诺大的办公室里，所有的员工都已经离开，只剩下罗翰一人。

　　罗翰不是不想走，是正在滨江生态那边采收药材的玉雪突然打来电话，让他在办公室里等一等，稍后将带他去一个很特别的地方。

　　玉雪肯定不会害自己。

　　所以罗翰在办公室稳然安坐。

　　好在，罗翰也并没有等太久，当窗外只能看到密集如帘的大暴雨，对面的建筑物被遮挡得只剩下一个朦胧的黑影时，一身深绿的玉雪已轻盈地出现在罗翰的桌前。

　　“把衣服脱了！”玉雪一张嘴，内容就把罗翰雷了一下。

　　罗翰错愕地瞪突了眼：“干什么？”

　　真没有想到玉雪会冷不防说出这么一句。

　　尽管罗翰曾经在玉龙雪山下的酒店里，赤身裸体地面对过玉雪，可那一次，也是玉雪突然袭击的好不好！

　　而且那时候，玉雪年龄太小，一点也不懂男女之事，可现在，玉雪已经在人类社会里生活了几个月，对男女性事，多少也知道了些，怎么说话还如此直接？

　　虽然罗翰也承认，他现在很喜欢玉雪，也不准备让她离开自己，但是，他还没有做好那种心理准备，能够大方地在玉雪面前除去身上所有的衣服！

　　“唉呀，快脱吧！就只穿保暖内衣和内裤就行！皮鞋也不要穿，打赤脚！”玉雪这才醒悟到自己的话中有些语病，脸微微一红，但依然很着急地说。

　　罗翰心中稍安——这，还有点正常，他也能够接受。

　　他马上三下五除二地脱下身上的外衣、长裤和鞋子，袜子，并全部收进手里的须弥戒。

　　刚刚赤脚踩在那冰冷的瓷砖地上，罗翰就感觉到腰间一紧，玉雪已经迫不及待地伸手搂住了他，然后……便是瞬移。

　　短暂的失重过后，罗翰已站在一个熟悉的地方。

　　是南弯牛山的山顶。

　　深秋之季，万物萧瑟，虽然深海市的气温比内地要高一些，但很多的山头亦是枯黄一片。

　　唯有南弯牛山，因为曾经用活跃水浇灌，还保留有几分绿色。

　　几步开外，便伫立着罗翰亲手植下的一株带有微弱天雷之气的龙形核桃树。

　　只不过，如今的核桃树，已经完全长成，并结出了满满一树的丰硕龙形核桃果。

　　离开玉雪的结界庇护，倾盆大雨很快就将罗翰全身浇了个透汤湿，阴冷的雨水顺着他的裤角汇成一道水流，很快就渗入了本来就潮湿而略显泥泞的地面。

　　“坐下，用你的精神力来联系这株核桃树，并注意天雷。”刚自站稳，罗翰的耳边便传来玉雪急切地叮嘱。

　　天雷？

　　罗翰脸色大变，再度愕然：“不是吧？那会把我劈死！”

　　“笨！”玉雪难得地翻翻白眼，很没好气：“普通人肯定会被劈死！但你别忘了，你兼顾水龙气和地龙气，又得化龙果炼体，根本就不是普通人！”

　　这，这好像也不无道理。

　　暴雨如帘，但依旧可以看到玉雪那双清澈如水洗般的瞳孔中正闪烁着兴奋的耀眼光芒：“如果我没有猜错，很快就将出现几年都难得一见的九天玄雷！放在其他地方，我还没有办法，但你种下的这株天雷核桃树，刚好可以将天上的九天玄雷引至地面，那是一种极为精纯，而且很适合你的能量。”

　　“核桃本来就是强肾的，而肾因为主精，是人体的先天之本，生命之根，可固精气，你借它的灵气练功，再适合不过了！这株天雷龙形核桃树，因为是你亲手种下，虽然目前还没有形成灵智，但会本能地对你很亲切，没有半点抵触，所以，只要你用心和它沟通，它就可以成为你吸收天雷能量的桥梁！”

　　“当然，最开始的时候，它自己也要吸收壮大，所以不会理会你。但是，这株树龄不长，它能吸收的天雷之力毕竟有限，等它吃饱了，喝足了，不再需要了，你就有了机会！”

　　“你可利用这大自然的天雷来强化你的肉体强度，利用核桃树的精气来补充和强化你体力的精气，提升你的内力，也可以用它来加强你和风雷鞭之间的感应和联系。至于能做到多少，就看你的运气和意志了！”

　　天雷炼体？

　　玉雪不说此话，罗翰还想不到这一出，但玉雪这么一点破，罗翰心里，突然就像是有一层一直存在于他体内，却始终隐形的薄膜，被刷地一下子撕开，很多以前在他来说，只是懵懵懂懂地东西，此刻却是瞬间地豁然而通！

　　对啊！

　　而且玉雪还有一点没有说到，五行之中，肾主水，这水，便是万物生长之源，而他如今最熟悉的，亦是这可以滋养万物的水。

　　任凭密集的水注扑天盖地而来，抬眼望望依然黝黑如墨的天空，罗翰的眼神已不再冷静、淡定，相反，他的瞳孔之中，一朵激动而渴望的小小火花正随着密集的雨水迅速壮大，全身上下的血液，亦如滚水般，亢奋地沸腾起来。

　　狂风疾雷撼乾坤，壮哉涧壑相吐吞。

　　老龙腾拿下天阍，鳞间火作电脚奔。

　　这便是真龙一族的渴望，在大雨中翱翔于九天之上，展现出真龙一族的强大的骄傲！

　　当然，此时的罗翰，仅仅是具备了一点点真龙的血脉，要想做到这一点，还需要努力地提升自己的实力。

　　突然间，感应到头顶的半空，有种神秘、强横、而且威严的力量在迅速地酝酿着，积蓄着，罗翰不再迟疑，果断地走到那株天雷龙形核桃树下，右手在它粗大的树干上轻轻地抚摸着，精神力缓缓地放出，尝试着和它进行初步的沟通。

　　天雷么，这种大自然的惩罚之力，目前的他自然是不敢硬接的，他还没有那么自大！

　　唯有借助于这株天雷龙形核桃树的力量，慢慢地向“它”来讨要。

　　可惜，这株天雷龙形核桃树，本身并没有形成灵智，无法像玉雪和小青那样和他进行最原始的沟通。不过，罗翰因为已经有过和初生状态下的木灵小青沟通的经验，所以，此刻，罗翰所发出的意识，也是相当原始的。

　　“天雷……能量……”

　　不愧是蕴有一丝天雷之气的龙形核桃，当罗翰的精神力缓缓地透过那粗糙的树皮，向它简单地发出意识到，他便立刻感觉到，在树体之内，有一股仅仅头发丝大小的微弱雷电之力，在兴奋地上下游走，而这游走的速度，也随着头顶上的那种神秘力量的迅速强大而逐步加快。


第424章 要交换？

　　这株树是在渴望！

　　龙形核桃树内的这丝天雷，本来就来源于九天之上的玄雷，所以，对于即将出现的那股神秘的力量，这株天雷龙形核桃树也本能地想亲近于它，以便从中获得更多的天雷之力，壮大自己。

　　而感觉到罗翰所试探发出的这股精神力的存在，龙形核桃树内的这丝天雷也好奇地蹿过来接触了一下。

　　“咝！”

　　罗翰的大脑顿时被电得微微酥麻，痒痒的，颤颤的。

　　还好，并不疼痛。

　　不过在接触之后，这丝天雷就毫不留恋地游离开来，显然对罗翰不感兴趣，倒是整个树身那原本漠然的气息，陡地变得友好，亲近。

　　好在罗翰所求不高，能够这么快地得到友好的回应，罗翰已经很高兴了。

　　终于，九天之上的那股神秘而强横、威严的力量，在沉默地酝酿了数秒之后，蓦地向下发出一道完全撕破黑暗，划亮整个天空的白色闪电。

　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆！

　　惊天动地、震耳欲聋的雷声，一声紧接着一声，响彻云霄，仿佛是神灵的怒吼，仿佛要撕碎人的心灵，更仿佛想要把整个宇宙震碎了似的。

　　雷声隆隆，电光闪闪。

　　罗翰的身子不由自主地轻轻地震，本能地抬头望天。

　　一道巨大无比的银白闪电，蓦地当头劈来！

　　从来不曾这么近距离地接触这股天地间的毁灭力量，罗翰只觉得自己的心神都为之震慑，一直都很冷静的大脑突然当机，只剩下一片空白，傻傻地任这银白闪电直接劈向自己的头顶。

　　眼看着这股巨大的力量就要湮没罗翰，而罗翰还没有任何的动静，不躲，不闪，一旁的玉雪气得暗骂：“坏了！平时那么冷静，那么聪明的人，这会儿怎么突然傻了？”

　　尽管明知道罗翰应该不会被劈死，玉雪还是忍不住想要救他。只是她正要行动，那道银白闪电，却是突然间，分化成几道细了一倍的闪电，然后一道都不漏地被罗翰头顶的几颗成熟的龙形核桃自动吸收，刹那间，核桃表面凸起的龙纹就像是活了一样，一吸，一涨，一吸，一涨，仿佛这让旁人无比恐怖的天雷之力，在它们而言，只是一道美味。

　　“还好……！”知道这是龙形核桃自主发动，开始吸收闪电中的天雷之力，玉雪不由怕怕地拍拍挺有料的前胸。

　　而方才还傻眼了的罗翰，此刻也蓦地回过神来，赶紧再度发出精神力，向这株算是救了他一命的核桃树表达出自己内心由衷的感激，同时又开始寻找树体内的那股天雷之力。

　　很快，他就惊讶地发现，刚才还只是一根头发丝细的天雷，在吸收了方才那道巨大的闪电之后，居然就火速地涨大到绿豆粗细！

　　而且其内蕴含着的那股精纯的能力，对他委实有莫大的诱惑，让他眼红不已！

　　“卖糕……神速啊！”

　　“如果自己能够从中吸收到一点……？”

　　即使是一向沉稳的罗翰，此刻也不由激动了！

　　他的实力，固然可以用服食以活跃水催生的人参、黄精、灵芝等药材来吸收，但那也是需要时间的，而且其中依然残留着不少渣滓，需要靠喝水来排出体内。可眼下这天雷之力，却是至纯至净的天地之力，不仅巨量，而且白得啊！

　　罗翰忙又不断地向树身内发去自己的意念：“饱了就给我一点，饱了就给我一点！”

　　也顾不得这株核桃树是否能听懂了。

　　只是接下来，这株核桃树的反应，再一次让罗翰惊讶了。

　　它并没有回应罗翰的要求，但那股绿豆粗细的天雷之力，却是主动从树体内生出一股吸力，透过树枝上数百棵成熟的龙形核桃，向空中发去了呼唤！

　　就像，就像是饿了的婴儿在向母亲撒娇要吃的！

　　罗翰饶是觉得自己已经见多识广，此时亦是目瞪口呆——这……这样也行？

　　这样还不算有灵智？

　　看出了罗翰的疑惑，玉雪的意念很快传来：“这当然不是灵智！这只是一种本能，就像是植物要喝水，在浇上了水之后会本能地表示出欢悦和兴奋。这股天雷之力，本来就来源于九天玄雷，如今向母亲呼唤，也很正常。”

　　“方才那一道，也是被它吸引过来的，不然，你以为整个深海市那么大，这天雷就那么亲睐你，偏偏劈向这里，不劈向其他地方？先前它还很微弱，很幼小，所以只会表达出渴望和兴奋，昭显自己的存在，而现在，它已经成长到足以主动地发出强烈的呼唤。”

　　罗翰不由苦笑着揉揉鼻子——这，似乎也蛮有道理的！

　　果然，和玉雪刚沟通完毕，天空乍亮，又一道巨大的银白色闪电已响应了核桃树内的天雷之力的呼唤，再次从九天之上，狠狠地劈来！

　　罗翰这回有了经验，也不再去想别的，只顾着将手指轻轻地抚摸着这株天雷龙形核桃树的树身，全神地感受着它体内的那股天雷之力的境况，同时不住地向它发出饱了之后转一点给自己的请求。

　　知道罗翰不打算和自己抢，这股天雷之力对他的态度倒是比先前要好了一些，在消化完这一道闪电的能量后，它居然迅速蹿过来，试探性地又和他接触了一次。

　　这一次，触电之感愈发地强烈，不过依然没有伤害到罗翰的意识，显然，小家伙也知道自己的杀伤力不同一般，在有意地控制。

　　罗翰心里顿时觉得很满足。

　　可爱的小东西啊！

　　不着急，慢慢来，我相信我会感动你的！

　　在接连吞噬了三道巨大的闪电之后，这股天雷之力成功地壮大到手指粗细，和罗翰之间的互动也愈发的密切。

　　然后，罗翰很欣喜地发现，它饱了！

　　因为饱了，所以它也懒了，游离的速度明显比方才缓慢了许多！

　　“快，快和它沟通，让它继续呼唤闪电转给你用！”玉雪及时地提醒罗翰。

　　罗翰想想也对，立刻发出意念。

　　不过这一回，这手指粗细的天雷之力却是来了脾气，在他发出的精神力周围缓缓地游走了一圈，然后末端略略回弯了一下。

　　罗翰再次傻眼了——这，是啥意思？同意，还是拒绝？

　　看不懂啊！

　　他哭笑不得地问玉雪。

　　这时，罗翰无比庆幸，幸好身边有玉雪！玉雪跟人的沟通还差了点，但跟这些非人的生灵沟通，却是比罗翰强了何止百倍？

　　简直就是一个万能的翻译机！

　　“笨啊！它把你当朋友，所以要和你交换！否则，就是左右摇摆地拒绝了！”玉雪比罗翰更急，却又更哭笑不得。

　　这是多么简单的手势啊，这小子居然没看出来？

　　枉他平时那么聪明！

　　罗翰顿时恍然大悟。

　　对哦，这个动作，不就是手指勾勾的意思？

　　只是，自己能拿什么来做交换呢？

　　罗翰第一时间，想到的是木灵珠。

　　不过马上，他就否绝了这个方式。且不说木灵珠的存货本来就不多，而且，他先前已经答应过小青，这个是要全部留给小青的，不能食言。

　　那么……。

　　目光无意识地移开，落到不远处的泥地里，看到泥土表面积存的一点水迹，罗翰突然眼睛一亮。

　　这束缚天雷之力继续壮大的，应该就是树身本身。它毕竟才种下不到一个月，而且为免山上的护林队员发现秘密，玉雪也不敢给它浇太多的活跃水，所以目前，这株核桃树的树龄并不大，五年而已。

　　可罗翰最大的本事，就是催生植物！

　　想必它一定会喜欢自己以异能激发的活跃水！

　　罗翰赶紧低头，在这株天雷龙形核桃树的树根下，用力地踩了四脚。

　　以他此时的力气，再加上雨天土壤松动，顿时被他踩出几个一寸多高的、可以蓄积一些雨水的深深脚印。

　　若不是顾忌着有可能会伤到核桃树扎在土壤里的深根，引起它的误会和排斥，这几个脚印还可以更深几倍。

　　滂沱的大雨，很快就将这些脚印深坑注满了略为浑浊的土黄色雨水。

　　然后，罗翰用了数秒钟，发出精神力，将这些脚印深坑内的雨水一一激活，感受到它们开始兴奋地渗入地面，涌向这株天雷龙形核桃树的树根，这才继续向那股天雷之力发出友好而试探的意念：“帮了我，这些就送你！”

　　果然，片刻之后，树体内的那股天雷之力，明显地雀跃起来，末端飞快地点了两下，然后猛地一伸展，重复起方才的呼唤天雷的动作，显然是认可了这份交换。

　　罗翰欣喜而踏实地笑了！

　　活跃水出马，果然无往不利！

　　没有再顾忌那满是泥泞的地面，罗翰紧靠着核桃树根席地而坐，只是两只赤裸的脚掌并不是盘腿而坐，而是如八字大开，径自踩在结实的树根上，准备以这种姿势，从核桃树身上吸收中转过来的天雷。

　　没几秒，当罗翰的心神渐趋空明通透之时，一道巨大的闪电蓦地划亮天际，然后宛如一条狂暴的长龙，狠狠地向他头顶劈来。

　　也就是此时，核桃树体内的那股天雷之力，居然就控制住罗翰头顶的一根低矮的树枝，垂下一颗龙形核桃，无巧不巧地，刚好压在罗翰头顶百会穴上。


第425章 真是前所未有的速度啊！

　　罗翰心中大快：“这小家伙挺聪明啊！一找就找到这里！”

　　这可是天地间的自然能量进入人体所最常用的入口！

　　当下，罗翰放心地微阖上眼，意守百会穴。

　　才闭上眼，一股比先前那种酥麻感觉还要强烈两倍，却又不至于让他神魂受伤的电流，裹着一种他从未体验过的醇和气流，如开了闸的洪水一般，猛烈地从他那业已打开的百会穴，直接往脑子里灌。

　　对，是灌，不是流，也不是冲。

　　来势汹汹，如醍醐灌顶！

　　只是这灌顶的感觉，并不似传说中形容得那般清凉、舒爽，而是带着一种强烈的酥麻，电得罗翰整个大脑都不由自主地轻轻震动。

　　而在电过的同时，那股醇和气流亦化成灸热而精纯、浑厚无比的能量，顺着罗翰体内已经畅通无阻的任脉呼啸直下！

　　如果说，罗翰第一次在拢翠院中，服食三片50年生的野生人参而获得的精纯药力，像是一条温柔而汩汩的小溪，而他后来，在南弯牛山上，种下树形金银花三号树苗，并让小青代为浇下活跃水后，大地所回报他的那股能量如同一条波涛汹涌的大河，那么，眼下经过这株天雷龙形核桃树中转后，进入他体内的能量，便如一汪广阔、平静而微波澜澜的大湖，浩瀚、深沉！

　　若非罗翰体内的经脉，因得化龙果之助，被锻炼得极为坚韧和宽阔，只怕还承受不住这股过于庞大的能量的冲击。

　　很快，罗翰便觉得，自己的精神力，在这种一阵紧一阵的酥麻的感觉中，一点一点地凝练起来。

　　这和使用凝神石时的感觉完全不同。

　　使用凝神石时，就像在冲关，在慢慢地锻炼着外放精神的韧劲和破坏力、冲击力。而此刻，却是让神魂在酥麻中，不断地自我压缩，一下又一下地打熬着基础，令神魂在壮大的同时，也逐渐地坚实。

　　“玉雪说得没错，只要有这个小家伙的帮助，我就可以尽情地在这样的雷雨天里，吸收大自然的雷电之力，没有任何的后顾之忧！”

　　而同样的，罗翰能够隐约地感受到，那丝天雷之力，不仅在将天空的闪电之力化为精纯的能量送入自己的体内，它自己也在竭力地催促着树根尽快地吸收罗翰所激活的那些活跃雨水，迅速地成长，从而尽可能地继续向自己提供源源不断的能量。

　　显然，这是一个互助双赢的方式！

　　机不可失，罗翰立刻抱元守一，运起了玉龙元化心经第五层心法。

　　当体内新多出的这股陌生而阳和的能量，在罗翰强大的意念引领下，迅速驯服下来，然后挟着迅雷不可阻挡之势，开始冲击罗翰那尚未打通的几条经脉时，罗翰心里忍不住一阵激动。

　　这速度啊，真正是势如破竹！

　　这些日子，即使是再忙，罗翰每天晚上都至少会抽出一个小时的功夫来练习玉龙元化心经。只是这第五层的难度比前四层均要高很多，罗翰又不想总是借重于药物之力来冲关，所以一直到了现在，足部的六条正经，还有足劂阴肝经，足太阳脾经，足阳明胃经这三条经脉没有完全贯通，只是打通了三分之二而已。

　　但就是刚才通过这天雷龙形核桃树所吸收而来的能量，居然就一路高歌，直接冲破那剩下的三分之一的穴道……。

　　10个悠长呼吸的功夫，足劂阴肝经打通；

　　30个悠长呼吸的功夫，足太阳脾经打通；

　　50个悠长呼吸的功夫，足阳明胃经打通！

　　至此，玉龙元化心经第五层炼成！

　　真是前所未有的快！甚至可以称得上是古来今往的第一人！

　　“师父要是知道，我能在这种情况下炼功，而且提升的速度还这么快，会不会直接就傻了？”

　　只可惜，这种方式，罗翰虽然可以复制，却因为活跃水来源的原因，顶多能够复制在陈啸身上，却万万不敢让段向远来尝试。

　　所以，方才这个念头，只能是想想而已。

　　此时的室外温度，因为暴雨的关系，已经从原本的12度，下降到6度，格外的冷。此处又是山顶，山风凛冽，暴雨如帘，罗翰浑身被淋得透汤湿，已完全成了一个水人，又是赤脚站在树根上，寒冷的雨水毫不留情地打在他的身上，看起来分外的凄冷。

　　罗翰如今只是精神力强大，肉体强横，但体内的内家真气，却还不到那种寒暑不侵的程度，所以，在未打通经脉之前，他只感觉到体温下降得比往常快了许多。

　　但是，当足劂阴肝经、足太阳脾经、足阳明胃经三条经脉依次在极短的时间内，被核桃树所中转过来的醇和热流迅速打通后，转眼间，足底涌泉穴，足趾厉兑穴、隐白穴等6处趾间和足心的穴道，直接腾起数股阳和而温暖的热气，由腿部直接入背、腹。

　　暴雨带来的丝丝冷意顿时全数消去，浑身上下都暖洋洋的，极为舒服，让罗翰精神为之大振。

　　不过，眼下还不是庆贺的时候！

　　十二正经虽然已全部被成功地打通，罗翰体内那股由核桃树中转而来的庞大能量，却并没有完全消化，而仅仅是消失了近三分之一。

　　这么好的东西，不能浪费啊！

　　罗翰雄心勃勃，兴致无比高涨，又立刻引领着这股雄厚的热流，向玉龙元化心经第六层的其他奇经六脉继续发起猛列冲击。

　　人体的奇经八脉，刚好与十二经脉纵横交互，其中，督脉、任脉、冲脉皆起于胞中，同出于会阴；冲脉行于腹部，会于足少阴经；带脉横行于腰部，阳蹻脉行于下肢外侧及肩、头部；阴蹻脉行于下肢内侧及眼；阳维脉行于下肢外侧、肩和头项；阴维脉行于下肢内侧、腹和颈部。

　　奇经八脉的作用，主要是沟通十二经脉之间的联系，将部位相近、功能相似的经脉联系起来，达到统摄有关经脉气血、协调阴阳的作用，同时，它们对十二经的气血亦有蓄积和渗灌的调节作用。当十二经脉及脏腑气血旺盛时，奇经八脉能加以蓄积，而当人体功能活动需要时，奇经八脉又能渗灌供应。

　　开通奇经，人就会感到周身经络气血通畅，精力充沛。只是这开通奇经八脉法极为难得，乃是传统性命双修养生功法之要程。历代祖师奉为绝秘，在各丹经、道书中均无泄露。李时珍《奇经八脉考》中曰“凡人有此八脉，俱属阴神闭而不开，惟神仙以阳气冲开，故能得道，八脉者先天之根，一气之祖。”由此可见其难。

　　玉龙元化心经，将打通奇经八脉，做为最难的第六层，不是没有道理。过了这一关，便是突破先天，据说，寿命也将延长到二百来岁。

　　不要小看这先天境界，要知道，到目前为止，即使是以武起家的大理段氏，坐拥Y省的庞大药材资源，几百年的世家底蕴，如今也不过是拥有三名先天武者。玉龙段氏则更不用说，目前还没有人突破先天！

　　至于其他五大武林世家，也只有军中第一高手姚林所在的姚家，因为姚林爷爷是崆峒派弟子的关系，侥幸有一人突破到先天而已。

　　不是所有的武林世家都有弟子在玄门。所以，这先天境界的武者，委实少之又少。

　　不过，虽然是决定趁势打通全身的奇经六脉，罗翰最先选择的，却不是从头到足的冲脉，而是和足少阳胆经相通的、起于胁部的下面，斜向下，横贯于腰间的带脉。

　　原因也很简单，这条脉上的穴道最少，只有带脉、五枢，维道三个腧穴。数量少，难度相对就较低。

　　意念方自贯住，那正在腰间徘徊不已的炙热气流，便又继续随着罗翰的意识指令而向前再次猛冲。

　　原本堵塞难过的带脉穴，便在这股强横得好似发了狂的疯牛一般的气流的猛烈撞击下，一点、一点地开始松散。

　　在持续被撞击了近十下之后，带脉穴豁外贯通，那舒服的热气，带着一股莫名的酥痒，引得罗翰忍不住暗暗呻吟了一声！

　　比起洞房的快感，丝毫不差啊！

　　然后，是腹股沟间的五枢穴和靠近精肾的维道穴！

　　又是锲而不舍地冲击了不下十次之后，接连的两次微微的震动，罗翰便觉得，自己的腰部被一条散发着热气的无形带子给困住，一种温暖阳和的感觉柔和地包裹着整个腹部，整个人便像是浸身于热气腾腾的温泉之中，在这阴冷的暴雨天，这种感觉，真有种无法形容的舒服。

　　罗翰心中顿时一喜，精神再次为之一振——带脉成功贯通！

　　虽然那阴冷的暴雨依然还是毫不留情地击打在罗翰的身上，而且时伴有刺骨的寒风，但他此时十二正经全部贯通，奇经八脉亦已通了三脉，倒是丝毫不觉得冷。

　　不过此时，体内那股阳和炙热的能量亦已经有所衰弱，而从百会穴处传来的能量也已迅速减弱，不足以再支撑起下一次的冲关。

　　罗翰不由疑惑起来。按理，带脉只是三处腧穴，不应该耗费如此多的能量。

　　他不想半途而废，便再度放出精神力，与身边天雷龙形核桃树内的那股天雷之力沟通。


第426章 你勾，我也勾！

　　很快，罗翰就恍然了。

　　就在方才，这株天雷龙形核桃树将罗翰所提供的活跃水完全吸收完毕，步入了高速的生长，相应的，它体内那股天雷之力也就可以再次吸收能量，所以，它并没有和罗翰打招呼，就自顾自地截留住本应该输给罗翰的那部分天雷能量，自己吸收起来。

　　毕竟，它还只是一个只会凭本能行事的孩子，不会讲究什么诺言！

　　罗翰自然也不好怪它，当然更无法强行从它那里夺来能量，只好趁着这点空闲，睁开眼，看向那几处被自己踩出来的脚印深坑。

　　这几个脚印状的深坑里，依然注满了雨水，不过已不是被他激活的活跃水，而是再普通不过的天然雨水。

　　在深海市，打雷的天气不算少，炎热的夏天，一个月总要碰上那么两三次，但类似于这种8级台风过境的暴雨天气，却是几年都出不了一次，能出现九天玄雷的机会就越发的难得，下一次，还不知道要什么时候了。

　　可是能促进这天雷龙形核桃树急速生长的活跃水，只要附近有水源，罗翰想要多少，就能制造出多少！不怕那小家伙不上钩。

　　不过罗翰暂时不打算再立刻激活了。总得让那小东西再给自己输出些能量才行！

　　既然是交换，就轮流来交换！

　　这个时候，罗翰可没有半点以大欺小的罪恶感。

　　拿定主意，罗翰放开精神去感应着这一片山林。尽管这8级台风，只是在深海市邻近的珠江市登陆，但深海市所遭受到的余威，亦是相当厉害，许多公路边刚刚植下的绿化树被连根拔起，十数条十年前修的已经老化了的旧路，因为排水系统不够畅通，已严重被水淹没，好些底盘低的小车开进水路后直接熄火，而一些户外的大型广告牌，亦是被猛烈而无情的狂风刮落掉地，看上去一片狼籍。

　　罗翰借助于脚下的大地，放开精神力感应着南弯牛山的情况，心中顿时颇为欣慰。

　　当初，为确保所有种下的树形金花3号树苗能够全部成活，小青给它们的每一株都浇灌了一定的活跃水，所以成活率是百分百。在种下来的半个月内，玉雪为了催生它们复杂庞大的根系，保持南弯牛山的水土不至于流失过甚，又再次给它们浇了一遍活跃水，所以，此刻南弯牛山上的树形金花3号，虽然那树身的直径不超过3厘米，看起来还很弱小，但依然深深地扎根于泥土之中，此刻的树群正左摇右摆，顽强地和暴虐的风雨相拼搏，展现出极为强韧的生命力。

　　树形金花3号如此，其他的土生土长的药材亦是沾上了一点活跃水的光，同样比其他地方的植物要抗击打，耐风雨，虽然在这狂风之下不得不葡伏于地面，以减轻压力，但腰始终未断，根始终未现。

　　伤是有的，但死亡的却没有一例！

　　罗翰的心里，便油然而生出一种自豪之感。

　　这，便是他的成果！

　　感慨了好几分钟，罗翰又再度感应起核桃树内的那股天雷之力，发现它已经不再壮大，正在缓缓地游走，速度比最开始时又慢了不少，显然已经吃饱，心里一动，便再次发出精神力和它沟通。

　　不过这一回，这股天雷之力，却是用那懒懒的末端，先划了一个小圈圈，然后又画了一个大圈圈。

　　罗翰再次傻眼——这……这又是什么意思？

　　看到罗翰脸上的惊讶，一旁的玉雪忙问，随后讶然地盯着这株枝繁叶茂的核桃树数秒，才失笑道：“翰哥，我想，你这玄水，可能又多了一项新的功能！”

　　“什么？”罗翰一怔。

　　不过玉雪很快就转移了话题：“算了，眼下暂不讲这个。他的意思，是让你提供比先前那些再多一倍的活跃水。你就照它的意思做罢，反正这事对你来说一点也不难！”

　　原来是这样！

　　不过，为什么玉雪方才还要那么一番感叹？

　　好在罗翰疑惑归疑惑，却也知道，眼下不是继续追究的时候，当下又走动几步，围绕着这株已经比方才粗大了一圈的天雷龙形核桃树的树根，又使劲地踩下几个大脚印。

　　不过，当这新形成的深坑被急落下来的雨水注满后，罗翰却并没有马上将其全部激活，而是摆出方才的姿式，踩在那业已经粗大了一圈的核桃树根上，同样，意念发出，同样向那雀跃不已的天雷之力稳稳地勾了勾手指。

　　“你勾，我也勾！”

　　总不能太顺着这小家伙的意思！

　　罗翰不是一个喜欢被人牵着鼻子走的人，即使这个和他作交换的，只是一缕还没有萌生出灵智的树内生灵。

　　第一次交换时，作为一位年龄稍长的人类，他已经先迈出一步，友好地以事实证明了他的诚意，那么，这第二次，就该由这股幼小的天雷之力来主动了。

　　罗翰相信，如果这股天雷之力一直都是按本能行事的话，肯定会比他更着急。因为活跃水，以后每个月总少不了要浇上一次，但这九天玄雷，可不容易碰到！

　　当然，普通的雷雨天，这股天雷之力也可以去吸收其中的雷电之力，但是，有大餐吃的时候，谁还愿意去期待清粥小菜？

　　所以，罗翰相信，这股天雷之力，比他更期待实力的壮大，也比他更紧张今晚的时间流逝。

　　因为有了期待，也就有了讨价还价的余地。

　　所以罗翰认为，这一回，先要满足他的需要，然后，他再来满足这股天雷之力的需要！

　　免得它再一次，在他最需要的时候，不声不响地就怠工。

　　反正，在罗翰来说，这大一圈的活跃水的准备工作，他已经做好了，只剩下最后一个关键的步骤没有完成而已，但那一步，只需要他动动意念，不需要他移动，所以，不着急！

　　玉雪目瞪口呆地看着罗翰的精神力在那天雷之力面前往回勾勾，突然有种哭笑不得的感觉。

　　“他……居然跟这小家伙也较起劲了？”

　　不过哭笑不得归哭笑不得，在玉雪的心里，其实也隐隐地有种好奇，想知道，这股游走在核桃树里的天雷之力，是否会向罗翰让步呢？

　　如果是第一次它吸收闪电时，玉雪能肯定，它绝对不会理睬罗翰，不过现在，情况已经不一样了！


第427章 活跃水能帮植物产生灵智？

　　察觉到罗翰的这股意念，那股天雷之力困惑地围着他转了一圈又一圈，待发现那树根处的水并不是先前能够催生本体，从而帮它吸收更多闪电能量的那种液体时，它的身体有那么几秒，是静止的，是僵硬的。

　　罗翰甚至能够感觉到它在愤怒。

　　很愤怒！

　　这时，天空蓦地乍亮又复暗，又一道亮眼的银白色闪电划破黑暗，只不过，是并没有向此处劈来。

　　但那股天雷之力，依然本能地伸直了身体，想要吸收一点闪电之力。

　　成是成功了，罗翰敏锐地察觉到，它的身体周围，又多了一丝新入的雷电的能量。

　　只是这股能量，虽然是被它吸了过来，却是始终环绕在它的身周，不曾被它消化。

　　很显然，这股天雷之力，因为核桃树本身的限制，无法再吸收更多的雷电能量了！

　　这股天雷之力那直的末端缓缓地垂了下来，似是颇为沮丧。

　　玉雪看得有些可怜，想劝劝罗翰别再跟它斗气，但话到嘴边，还是止住了。

　　再看看吧！

　　又过了近半分钟。

　　当旁观的玉雪紧张地咬住了红润的双唇时，罗翰的心里也微有些心软和惭愧、懊悔：“我是不是对这小家伙要求太高？它毕竟还没有生出灵智！”

　　刚转过这个念头，那股天雷之力，却像是想通了，领会了，末端突然猛烈地点了两下，然后，猛地一伸直。

　　又一颗硕大的龙形核桃突然落在罗翰的百会穴上，随后，它所吸过来的那点微弱的雷电之力，便通过这颗龙形核桃，如数涌入罗翰的百会穴里。

　　不仅如此，似乎是响应它的呼唤，黑暗的天空中，又一道极为眩目的亮光划过，紧接着下一秒，又一股比第一次还要庞大和精纯的能量，便如狂潮般，从罗翰的百会穴狂涌而下！

　　“耶！”玉雪美目大亮，情不自禁地吼出了声！

　　翰哥居然成功了呢！

　　了不起！

　　罗翰呆了一呆，随后精神大振！

　　果然，有时候，就是要适当地给小家伙施加一点压力！

　　这一夜，深海市一整晚都是狂风呼啸，暴雨未歇，天际不断炸响的滚滚雷声，让深海市许多家庭都是深夜难眠。

　　不过罗翰顾不得这些，他一直很冷静，但是很执着地重复着以意念激活雨水、吸收天雷能量冲击奇经五脉，再激活，再吸收和冲击的循环过程，累了就直接双掌并拢，直接喝几口雨水以解疲劳，有时候还和那股核桃树内的天雷之力来一次友好的亲密接触，让它中转和输出能量的速度能够更快一些，更猛一些……。

　　当然，他和这股逐渐壮大的天雷之力很快就有了默契，互相轮流勾手，谁先勾勾，谁先享受。

　　随着这股天雷之力的一步步壮大，罗翰所能吸收的雷电能量，也确实是更快了些，更庞大了些，更猛烈了一些。

　　当遥远的天边微微现出一抹鱼肚白，当四周的狂风终无，暴雨终停，天际的雷声也不再响起时，浑身莹光内敛的罗翰也终于结束了这一夜的疯狂内功修炼。

　　天色已亮，山脚下已可隐约地看到忙碌的农夫在一片狼籍中的水田里干活。狂风暴雨肆虐了整整一晚，这些田地的秧苗都是有气没力地歪倒在水中，需要及时抢救。

　　这数年难得遇到的大雷雨天，对别人来说，是索命的无常，灾难的到来，麻烦的代名词。

　　而对于罗翰来说，因为有了活跃水，有了这株天雷龙形核桃树，如此狂暴无情的雷电，却等于是一个永远都不会干涸的源源不断的能量宝藏！

　　这一晚的收获，丰盛得远远超过了罗翰原本的估计！

　　首先，是玉龙元化心经大成！

　　有了核桃树内那股天雷之力的踊跃相助，得到来自于九天之上的精纯能量，罗翰现在不止十二正经和奇经八脉皆通，还从原本的玉龙元化心经第四层，一举突破了玉龙元化心经第五层和六层的巅峰，成功地步入先天，成为真正意义上的高手。

　　如今的罗翰，可以凭借肉眼和灵识，直接地感受到天地之间的微薄灵气，而不是像以前那样，只觉得空气清润、通透，却没有太直观的形象。

　　其次，从那莲驿村的古修士洞府中获得的风雷鞭，业已经在九天玄雷的多次锤炼下，和罗翰完全融合，能够自如地为他的精神力所调动，指哪、打哪！

　　可惜，风雷鞭专打神魂，所以眼前没有合适的对象可以演练。

　　所以，罗翰很满意，非常满意，大概，也只有把性子清冷的关雪莲成功地弄上床的那一晚，能与今晚相比拟。

　　不过，在罗翰自己看来，这一晚里，最大的收获，却不是玉龙元化心经的大成，而是他在完成了上述的几项目标之后，又从不断呼啸、却又无形迹可循的狂风和密集如帘的暴雨中，对“呼风唤雨”这一新得异能有了新的感悟。

　　风起，才有云聚！云聚，才能雨落！

　　这本来是极基础的物理原理，但是罗翰之前，却是一直未曾将它和“呼风唤雨”的异能联想到一起。

　　好在，如今借助这雷暴天，罗翰却是豁然贯通。

　　一朝感悟，精神力顿时暴涨！

　　所以，当罗翰第一次尝试着，在大自然的风停雨住之后，小范围地施展“呼风唤雨”时，罗翰不由自主地愣了。

　　瞬发！

　　完全是瞬发！

　　动念之间，大风已起，数秒内，乌云盖顶，再一个动念，那纷纷扬扬的细雨，便随风洒落，宛如满天花雨。

　　一切都真实得不能再真实，不是他曾经的幻想。

　　而且精神上没有半点疲倦，轻松得不能再轻松！

　　兴奋无比握紧双拳，罗翰又迫不及待地试着以意念激活树根下的水分子。

　　再次瞬发成功！

　　原来还需要3秒的等待，可现在，直接一动念，水分子全部被激活！

　　这真是了不起的进步！

　　看着罗翰眼睛大亮，眉眼间有种说不出的满足和喜悦，一旁的玉雪忍不住捂嘴而笑：“你以为就这点改变啊？要只是这样，我也犯不着让你过来！”

　　兴奋的罗翰立刻以目相询。

　　玉雪狡黠地笑道：“起风的时候，你是不是觉得，体内的浊气完全被排净，所以身子很轻，比羽毛还要轻，只要有点风，就想要飞起来啊？”

　　这明显得不能再明显的提示，让罗翰心里一动，带着小小的期待，精神力已贯注脚底。

　　“风起！”

　　一股强大的无形力量，突然出现在他的脚底，然后打着旋地支撑着他笔直向天空上升。

　　“我……我可以飞了？！”罗翰愈发地惊喜不已。

　　感觉这速度，这角度，比拥有了腾云驾雾异能的陈啸，还要快，还要准！

　　“当然！风可是大自然里速度最快的元素！你能控风，精神力又足够强大，自然是可以飞了！以后，啸哥要是不听话，你就追着他打！”玉雪笑嘻嘻地同样缓缓浮空。

　　可惜，罗翰不能隐身，又仅着保暖内衣内裤，被人看到了，绝对有大麻烦，所以他不敢飞得太高。在山顶上稍稍飞行了一阵之后，罗翰便心满意足地回到了那株树身直径业已涨大了一倍的天雷龙形核桃树前。

　　伸出手，罗翰发出精神力，向这株天雷龙形核桃树体内的那股天雷之力意犹未尽地告别：“小家伙，再见了，以后再有雷雨天，我再来陪你！”

　　在罗翰看来，这股天雷之力没有灵智，只凭本能行事，肯定不会懂得自己的意思。之所以来告别，只为求心安。毕竟，它帮了他那么大的忙。

　　不过片刻，他的手便僵硬地停在了树皮表面，不再移动。

　　操！这是什么？

　　银白色、儿臂粗细的一条直线，突然间，从那直线上分出四根稍细的支叉，其中左上角的那一根还向罗翰摆了摆，并发出一道懵懂的、但是依依不舍的意念。

　　这这这……。

　　罗翰的大脑再度当机。

　　不是说，这株核桃树还没有形成灵智吗？

　　可此刻，这个化形的动作和这股意念，没灵智的植物能够做得出来？

　　打死他都不信！

　　“干嘛那么吃惊？我都提醒过你了！”一旁的玉雪见罗翰这副见了鬼的表情，顿时颇为好笑。

　　“什么时候？我怎么不知道？”罗翰很是错愕。

　　“我说过啊，玄水有可能具有了一项新的功能！”玉雪这回却是理直气壮。

　　新功能？

　　罗翰蓦地忆起，方才玉雪确实是说过。

　　而且是说在他第一次向这天雷之力勾手之前。

　　难道……？

　　“你，你，你……你是说，它的灵智，的确已经开启，而且还是我帮忙开的？就在我第一次向它勾勾的时候？我的活跃水，居然有这么大的能耐？”这个消息给罗翰带来的惊讶，丝毫不亚于当初他认识玉雪，以致于一向沉稳的他，连说话都有点结结巴巴。

　　不可能吧？自己以意念激发的活跃水，居然有这等特殊的作用？

　　不过这天雷之力当时就已经萌发了灵智，这点，罗翰倒是信了。如果不是如此，又怎么划得出一个小圈圈，然后一个大圈圈？而之后，又能在现实的逼迫和诱惑下，那么快地接受了他的条件？

　　亏得他当时一心挂念着想要多吸收点天雷能量，压根就没有意识到！


第428章 郁闷的夜晚

　　玉雪摸摸小巧的下巴，歪着脑袋认真琢磨了一下，然后煞有其事地给出结论：“嗯……，应该也不是全部！我想，雷电之力应该也在其中发生了一点作用。所谓不成功，便成仁！雷电具有毁灭的力量，而你的玄水具有生的气息，两相结合，就成全了它！”

　　说得很简单，但是，不无道理。

　　所以，对于这个理由，罗翰也觉得可以接受，合乎情理。

　　他顿时暗松了口气。

　　虽然，罗翰对开启了灵智的植物，也就是传说中的花、草、树之类的妖类，并没有强烈的恶感和排斥的心理，不仅没有，他心里还存有一份怜惜，但是，罗翰并不希望，自己用活跃水催生出来的药材，个个都变成了妖！

　　那样的药材，若是卖了出去，会出大乱子滴！

　　但如果是浇上活跃水之后，还需要雷电之力，才能帮助这些植物们产生灵智，那么，除非是需要帮手，否则，以后下雨打雷的时候，自己就不给这些植物们浇活跃水了！

　　当然，这只是一个初步的猜测，具体的原因如何，还有待进一步的实验。

　　只不过，罗翰忘了一件事——任何上了五百年的植物，即使是没有吸收天雷之力，也有可能自动地萌发灵智。

　　很快，罗翰便给这个已萌生灵智，能够变形和发出初步意念的天雷之力取了个很贴切的名字：“雷核！”

　　雷核天生便能对身旁的任何事物进行雷电攻击。

　　应罗翰的要求，雷核兴奋地向他发出一道眩目的电光。

　　速度很快，真正是疾如闪电，即使是以罗翰那么快速的反应，也无法避开。

　　被击中后，罗翰只觉得全身酥麻麻的，杀伤力不是太大。

　　不过，杀伤力不大，只是因为试验的对象是防御力超强的他。如果换成其他的村民，死是死不了，但肯定会被直接电晕。

　　很有效的攻击手段！

　　没有罗翰的活跃水催生，雷核只怕还要再过上几百年才有可能萌生这一点灵智，所以，感激罗翰的恩德，雷核甘愿守住这两座山上的植物，不被任何非罗翰认可的外人所偷盗。

　　假以时日，浇上更多的活跃水，再遇上雷暴天，哪怕是那雷电程度没有今晚这么厉害，雷核一样可以主动地从天上吸取雷电的力量，慢慢地成长。

　　它将成为罗翰守住南、北弯牛山的强有力的帮手！

　　和雷核告别之后，罗翰便在玉雪的帮助下，一起瞬移回拢翠的院中。

　　站在拢翠的前院里，踩在那虽然已被雨水打湿，但依然很坚硬的水泥道上，罗翰顿时有种回到了家的温馨之感。

　　想想这精彩而忙碌的一夜，他由衷地拥住了同样放松下来，眉开眼笑的玉雪：“玉雪，谢谢你！”

　　若非她的提醒和细心，他哪会有这么巨大的收获！

　　尽管，凭着几近逆天的精神异能，罗翰可以源源不断地制造出活跃水，从而催生出更多的药材资源。若坚持不断地服用下去，在不远的将来，或许是几个月，又或许是一至两年，罗翰也能达到今天这样的成绩。

　　但那样的根基，远不如在风雨中打熬，来的坚实、牢固。

　　在雷暴天里修炼，本来就是一种心灵上的磨炼！

　　罗翰拿定主意，以后若是再遇上这种天气，他还会再继续修炼！

　　“不经历风雨，怎么见彩虹？”

　　而玉雪呢，本身是不需要这种磨练的，但是，为了罗翰的安全，她却是一直都默默地守在罗翰的身边，一夜未离。

　　尽管玉雪不是人类，不需要睡眠，但这份回护的心意，却值得罗翰永远的铭记于心。

　　所以，这一声谢，比以往的任何时候，都要来得郑重。

　　“嘻嘻，不用跟我客气！你快上去好好睡一觉，等下还要去上班呢！”玉雪倒是一点也不居功，只是脸上的灿烂笑容如实地表现了她此时的满意和兴奋。

　　罗翰的成长迅速，玉雪与有荣焉！

　　“行，我先睡两个小时，九点钟，你叫我！”罗翰也不推辞。在狂风暴雨中，他修炼了整整一夜，即使真元充足，体力充沛，但心灵上，却着实有点累了，是需要放松一下，缓冲缓冲。

　　回二楼主卧的浴室里重新冲了个热水澡，换了身干净的睡衣，罗翰看看手表，已经是清晨六点，忙打开早在昨天下午四点左右就关了电源的手机，发了个短信给南弯牛山的保安队长兼防林队长老姚。

　　从今天起，两座山头上最高的两百米范围内，严禁任何人通行！

　　也免得那些护林队员发现那株天雷龙形核桃树一夜之间，直径暴涨，从而心生疑惑，产生负面的谣言。

　　然后，罗翰便再度关上手机电源，没有再浪费半点时间，上了柔软的大床，倒头就睡。

　　……

　　自从罗翰前往羊城，关雪莲的翻译订单就一个接一个的来，这天下午，当“狂风”过境时，她还有60万来字的翻译任务未完成。

　　感觉到天色乍暗，打开电视看到了红色暴雨预警信号，关雪莲也没怎么在意，反正她也不打算出去。当下只是和罗翰通了一次柔情蜜意的电话，让他多加小心，没事哪里都不要去，连自己这里都不要来，然后就挂断了电话，静心继续自己的翻译任务。

　　当黑夜降临，狂风大起，暴雨倾盆而下时，估计这会儿应该不会有餐厅再提供外卖，关雪莲起身到厨房给自己下了一碗鸡蛋面条，吃饱后，犹豫了一下，扛不住心中的挂念，还是给罗翰发去了一条问候的短信。

　　只是，一直到她进厨房洗完碗筷，回房在电脑桌前坐下，她还没有收到罗翰的回复。

　　关雪莲不由微有些失望和讶异。

　　往常，只要收到她的短信，罗翰都会第一时间回复，速度快得不能再快，今天是怎么了？

　　“难道他在洗澡，没有看到？那就再等等！”

　　心里这样猜测着，关雪莲强迫自己收起思念，安心继续翻译工作。

　　不过，当一个多小时后，她又翻译了10万字的资料，然后停下打字的手，准备喝水时，她那双微有些疲惫的美目，便再一次不由自主地看向被她放在液晶显示屏旁边的小巧手机。

　　罗翰，依然没有回她的短信。

　　“奇怪，他在干嘛？”秀眉微微蹙起，关雪莲咬了咬嘴唇，犹豫了两秒后，最终还是放不下那份始终萦绕于心上的牵挂，拿起手机，拨出了罗翰的手机号码。

　　手机的听筒里，很快就传来对方关机的提示。

　　“关机了？”关雪莲更加诧异。

　　这个时候，还不到晚上七点钟，可不是正常应该休息的时候啊！

　　她很不喜欢这个结果，这让她有种被隔离的感觉。

　　“或者，他手机没电池了？打家里电话试试！”目光微转，关雪莲又立刻拨通了拢翠的座机号码。

　　这么大的雨，又是打雷，又是闪电的，他总该在家吧？

　　不过，两秒钟后，她又一次失望了。

　　拢翠的座机通是通了，却是始终没有人接。

　　这只有两个可能，要么，罗翰闭关了。要么，罗翰不在家。

　　但是陈啸已经出差去了京城，这个时候，罗翰要处理共进营销和滨江生态的工作，不可能闭关！

　　那就是他出去了！

　　可这么恶劣又危险的天气，罗翰会去哪里？

　　关雪莲自认为还比较了解罗翰，在这种天气下，没有特别紧要的事，罗翰不会擅自出门。

　　在深海市，能让罗翰在乎的，除了她，还有哪些人？

　　“难道，是他去了董君或者叶小莉那里，怕被我知道了生气，所以特意关机？”也不知怎么，关雪莲心里就蹦出这么个念头，然后，那份牵挂就变得有点酸酸的，涩涩的。

　　关雪莲很清楚，尽管，在自己的强烈要求下，罗翰自回来后就不曾再和这两名少女联系，但他的内心深处，肯定有着她俩的位置。

　　毕竟，她俩那宝贵的第一次，都同时给了他！

　　罗翰是个很重情义的人，怎么可能对此事一点都无动于衷？

　　只是猜测归猜测，关雪莲却做不出那拨通两女电话来质问的事！

　　接下来，关雪莲便有些心不在焉了，翻译的进境远不如先前，几乎是每隔一小时，略有些心神不宁的她便会试着拨一次拢翠的座机号。可一直等到晚上十点，那边的座机都没有人接，而她心中的委屈也越来越强烈。

　　这时，一个陌生的手机号码突然打了进来，心情不好的关雪莲盯着这个号码看了数秒，才闷闷地按下了通话键：“喂……。”

　　手机里立刻传来一个关雪莲久违的清朗男子声音：“呵呵，关雪莲，冰美女，老同学，好久不见，你在深海市过得可好？”

　　“庄景？你怎么知道我的手机号码？”关雪莲非常意外，不过意外之余，也略略带有一丝惊喜。

　　这是她在大学时，唯一曾经打过几次交道，共同帮导师翻译过外文资料的同班同学。

　　而且是一位相当帅气又性格开朗的男同学。


第429章 有狼要来

　　“哈哈……还不错嘛，一年未见，冰美女居然还听得出我的声音！”叫庄景的男人立刻在手机里极为愉悦地大笑。

　　“全班的男同学，我就只和你通过电话，当然听得出！”关雪莲没好气，不过美好的唇角亦是溢出淡淡的微笑，想起了那段无忧无虑的时光。

　　庄景在语言上的天赋，也就比她稍差一点点，同样的时间，他精通了四门外语，而且语种略有不同。正因如此，她和他才经常在导师的要求下，接到一些翻译资料的任务，从而建立起相对于其他同学来说，还算深厚的交情。

　　“呵呵，老同学，你还是那个脾气啊！”庄景哈哈一笑，不以为意，很快就道：“对了，告诉你一个好消息，我明天下午就会到深海，应该会在这里停留一段时间。所以，后天晚上若是没事，一起吃个饭吧？我听娜姐说，你在深海市的翻译界混得挺不错的，以后说不定要请你多多照顾了！”

　　后天晚上？

　　关雪莲这时就微有些犹豫。

　　在学校的四年，关雪莲顶着一个“冰美人”名号，不管是对同性，还是对异性，素来都是敬而远之，所以从来没有接受过任何一个男同学单独吃饭的邀请。虽然，因为替导师翻译资料的原因，关雪莲和庄景的关系还算不错，却也从没有单独和关景吃过饭。曾经有那么五六次，在翻译结束后，因为两人的肚子都饿得咕咕叫，庄景很诚恳地、单纯地发出过邀请，想一起去吃点大排挡，但依然被她很礼貌地拒绝了。

　　因不是专门针对庄景，所以庄景也从来不恼。

　　怎么事隔一年，他又要请自己吃饭？

　　不过，当犹豫中的关雪莲，目光再落到液晶屏幕旁的手机时，这一夜里积累下来的烦闷和无奈、恼火，便全数涌上心头。

　　这个臭家伙，居然到现在还没有回来，又不打电话，也不知道是在哪个地方鬼混！

　　罗翰与董君和叶小莉的关系，尽管是无奈的，被迫的，却始终是关雪莲心中梗着的一根刺。平时，关雪莲还能在罗翰的宠溺下，理智地压下这根刺，不去想这件事，但是，在今晚这个雷电交加、风雨大作的特殊的时期，罗翰的电话总是关机，家里还始终无人，关雪莲心中的惶恐和孤寂，便不知不觉地，把这根被压着的刺给成功挑了起来，无限地放大。

　　女人天生善嫉，关雪莲自然也不例外。

　　心头一火，不知为何，关雪莲便咽下已经到了嘴边的拒绝，极干脆地应下了庄景的邀请：“好！”

　　尽管，相比起庄景的邀请，她其实更希望，后天晚上，陪自己共进晚餐的，是罗翰这个一夜不曾联系上的混蛋，但是，娜姐说得好，女孩子，有时候也得要让自己的男人紧张紧张！

　　“谁让你一整晚都关机的？哼，你不陪我，自然有人会陪我！”关雪莲对罗翰这一晚上的失踪很有怨言。

　　再说，虽然庄景是个男的，不过，在学校的时候，他从来没有主动地追求过任何女孩子，包括自己，却又因为同为一班又同样是语言天才的关系，和自己还有几次良好的合作，相处时也很守礼，不像其他男生那样喜欢动手动脚，所以并不需要提防！

　　何况，老同学聚在一起吃个饭而已，又会有什么事？

　　听关雪莲答得痛快，手机里先是静默了几秒，显然庄景也在意外，不过很快，电话那边的庄景便又是一阵极为开怀的大笑：“哈哈！……看来这一年里，你还真的成熟了不少，知道应该适当地扩大社交！那就这么说定了！后天下午，我订好位置再和你联系。天色已晚，早点休息！”

　　“好！”关雪莲心中一暖，嘴角已浮起这一晚上的第一个难得的笑意。

　　只是挂断电话后，当耳边重新恢复了寂静，只余下窗外一片呼啸的风声和雨声之时，关雪莲心里，又不自觉地浮起一丝后悔。

　　方才似乎有些冲动！

　　而且，她如今也算是名花有主，若是再单独与其他男人约会，未免有脚踏两条船的嫌疑，若是被罗翰知道，心里还不知道会怎么想。

　　想到这里，关雪莲立刻打了个电话给李娜，说起此事。

　　“什么？关景约你吃饭，然后你答应了？”李娜更加意外，直接在电话里就是一声惊叫。

　　印象中，关雪莲可是从来不接受任何男孩子的单独约会！

　　李娜的诧异，让关雪莲粉脸一红，明知李娜看不到，还是下意识地缩了缩脑袋，硬撑着：“他毕竟是我的同班同学。而且我想，你也可以陪我一起见他啊，反正，你们也认识。”

　　说是这么说，但她的语气中还是隐约透出一丝幽怨。

　　敏感的李娜立刻捕捉到这一点异常，马上问：“罗翰呢？他也同意了？”

　　男人一向都在意这方面的事，难道罗翰和常人不一样，这么大度？

　　“哼，这是我的事，干嘛要他同意！再说，他也不知道！”一提起罗翰，关雪莲的怨气又开始往上冒，当下抱怨。

　　“啊？他不知道？难道他没有在你那里？”李娜再度意外地马上追问。

　　这么大的雷暴天，罗翰居然没有陪着关雪莲？以他对关雪莲的在意，不应该是这种粗心大意的人啊！

　　“他过他的，我过我的，干嘛要他陪！”关雪莲一想想就郁闷，赌气道。

　　李娜立刻明白，是这一对闹别扭了：“小莲，这就是你的不对了。陈啸去了京城，罗翰一个人要打理两间公司，一定很忙，你就多包涵包涵，不要太过于计较！”

　　“我已经够理解他的了，可是，这么大的雨，他不仅手机关机，连家里的电话都没有人接，不知道去哪里了！连声招呼都不打！”这会儿，关雪莲在李娜面前，再无半点冷静，完全像是一个受了委屈的小孩，说话忿忿不平。

　　“啊？”李娜也疑惑了，声音有点心虚：“他的手机关机？”

　　同为女人，李娜很理解关雪莲的心情。这事要放在她身上，心里也会不爽，很不爽！

　　所以李娜马上就转变了立场：“这就是他的不对了，这么恶劣的天气，要去哪里，总得跟你说一声，也免得你担心啊！这样，我也试着找找他，然后好好地说他一顿！至于后天晚上，我陪你去！反正我也有好久没有见到关景了！”

　　不管罗翰会不会介意这一点，李娜认为，自己都必须参加两人的约会，绝不能让半点流言蜚语传到罗翰的耳朵里，然后影响到对关雪莲的感情。

　　现在，人人都知道，共进营销的董事长年少多金，又是一个有情有义的钻石王老五，多少女孩盯着共进营销董事长夫人的宝座啊！前阵子，不是还传出池副书记的妻侄叶小莉和罗翰的绯闻吗？

　　所以，关雪莲的一举一动，都必须小心！

　　得到李娜的支持，关雪莲顿时放心了，心情略好，也懒得再继续翻译，便关上电脑，走进浴室里冲了个热水澡，然后回到房间，再尝试着打了一遍罗翰的电话。

　　还是关机！

　　明知道可能会是这个结果，关雪莲的脸还是忍不住阴沉下来，再试着打一遍拢翠的座机。

　　还是无人接听。

　　关雪莲便气鼓鼓地上床睡觉：“哼，明天再找你算帐！”

　　……

　　李娜和关雪莲结束了通话之后，正在沙发上悠闲地吃着水果的她轻轻地蹙起那双修得极好的眉。

　　虽然关雪莲一直认为，庄景对学校里任何女同学都是礼貌有加，保持着一定的距离，没有明显地追求过谁，所以不需要太过于疏离，但李娜的看法却完全不同。

　　李娜早从父亲的嘴中知道，其实庄景在入学后没多久，就对关雪莲身上，那种我自悠然的独特气质产生了前所未有的浓厚兴趣，又判断出关雪莲绝对不会和一个声名狼藉的花花公子相接触，才一直在学校内部，克制着自己的行为，保持着一个良好的君子名声。

　　李娜的父亲，也是在很偶然的一个机会里，亲眼见到庄景和一个长相艳丽，身材也火爆的女郎相拥着走进一家四星级的大酒店，从而知道了庄景的真性情。

　　相比起罗翰的真君子，庄景只是一个比较会掩饰自己目的的花花公子。

　　这样的人，可不能让他破坏罗翰与关雪莲的感情。

　　所以，李娜很快就风风火火地按下了罗翰的手机号码，一听，果然是关机，再拨了一通拢翠的座机，同样是没有人接，李娜便疑惑地皱起一双秀眉。

　　这么大的雷暴天，这小子能去哪里呢？

　　想了想，她还是稳妥地给罗翰发了一个短信：“小莲一晚上都找不到你，生气了，明天记得好生哄哄！”

　　然后，李娜略有些不安地进了浴室冲洗，准备上床睡觉。

　　……

　　罗翰一觉睡起，施施然地洗漱完毕，打开手机，然后下到一楼，用微波炉把冰箱里昨天早上吃剩的一点面包加热，这才听到手机不停地响起短促的滴滴声。


第430章 叶滨的请求

　　一打开看，第一条短信，是关雪莲发来的爱心短信：“下班了吧？吃饭了没有？”

　　时间是昨晚七点左右。

　　正要直接拿着热腾腾的面包开吃的罗翰顿时脸色微变。

　　糟糕！

　　他忘了跟美女说有事！

　　而以关雪莲的性子，第一条短信，若是在一小时后还等不到回复，除非确切知道他在飞机上，否则，肯定会打个电话来听听声音。

　　这不是信任不信任的问题，而是恋爱中的MM们通用的毛病，只不过，据陈啸说，其他MM，像胡海棠和以前的小林，发出短信过若是没有回复，半小时之内就会打电话来娇嗔一翻，而关雪莲能忍受到一个小时才打电话，已经是很有耐心。

　　果然，接下来的三条短信，全都是提醒罗翰，某个相同的手机号码，在某某时刻，曾经打来电话。

　　八点钟左右，一次，九点钟左右，一次，十点钟左右，一次，十点半，又是一次！

　　之后再没有，估计是美女气得睡了！

　　但关雪莲的没有了，却有李娜的一次来电和短信，明确告知，关MM很生气，要他改日哄哄！

　　罗翰不由苦笑，又赶紧去看客厅里电话的来电显示。

　　两人的都有！

　　然后，罗翰无奈地呻吟了一声，右掌抚额：“麻烦了！”

　　今天只怕要好生解释一番了！

　　手机关机，人还不在家！

　　而且，还是这种雷电交加夜！

　　也不知关MM心里会怎么想！

　　他毕竟还有两个“编外”的MM在眼巴巴地做候补！

　　“该死的，她肯定气坏了！搞不好，这一晚上都没有睡好！”罗翰很是内疚，立刻用最快的速度拨通了关雪莲的手机，心中不断地祈祷：“千万要接电话啊！千万千万要接电话啊！”

　　生气没关系，只要肯接电话，肯听他解释，事情就好解决！

　　电话那边足足响过了六声，才响起关雪莲那冷冷的声音：“喂……”

　　声音很生硬，毫无平时的清扬。

　　“嘿嘿，对不起哈，昨晚陪玉雪去练功了，她的身体比较特殊，需要雷电之力……，所以一直都在关机。直到今天早上我们才回来。”罗翰第一句就是主动交待行踪，而且理直气壮地把玉雪给卖了。

　　玉雪虽然是很美丽的少女，比关雪莲还要美上几分，但因为蛊虫的原因，关雪莲自醒来之后，就把玉雪当成了救命的恩人，一点也不嫉妒，此时自然是最好的挡箭牌。

　　罗翰可不敢说是自己在雷雨天练功。一旦直说，关MM虽然不会像泼妇一样指着他的鼻子痛骂他一顿，却一定会用那双清澈如水的眼睛冷冷地瞪他，气他不注意自己的安全，然后无声地和他冷战几天。

　　正常人，谁敢被雷劈？

　　而且罗翰自认为，自己也不算是在撒谎，他一直都是和玉雪在一起，只不过主次颠倒了而已。

　　不过关雪莲不是那么好唬弄的：“你想骗谁？！你们内家高手，哪个练功不是避开人，生恐被人学了去？她会让你陪着？你不会拖她的后腿？”

　　一向少语的她，居然难得地连问了四个问号！

　　“呃，我只是远远地旁观，帮她护法。免得她万一捱不过，我可以第一时间送她上医院！”罗翰继续瞎编。

　　大概是听到了他的解释，原本应该呆在撷灵院中的玉雪，倏地一下，出现在他身边，似笑非笑送过来一道意念：“医院能治我的伤？”

　　“美女，你就别添乱了！”罗翰哭笑不得地赶紧发回一道意念给玉雪。

　　“我哪里添乱了？昨天我明明给了你时间去提前告诉关姐姐，是你自己笨，不记得！要早告诉她，什么事都没有！”玉雪幸灾乐祸。

　　“你什么时候给我时间了？你一到就催我脱衣服！”罗翰大呼冤枉。当然，通通都是以意念来沟通，不然这话一说出来，关雪莲铁定会气暴！

　　“我提前打电话给你了啊！”玉雪这回是真正的理直气壮。

　　“呃……！”罗翰这回无话可说了。

　　不过手机那边的关雪莲还没有消停：“那你怎么不提前告诉我？我只是不让你和董君，和叶小莉她们单独来往，又没有禁止你陪玉雪练功！”

　　罗翰现在相信了，再理性的美女，碰上这种事情，通通都是小心眼的。

　　“呃，事情紧急，她强行把我拖去的，我打不过她，而且，我也没有想到，昨晚的台风一刮就是一晚上，我以为就几小时……等到过去了，雨下得太大，我怕打湿手机，就直接关机，也没有机会给你发短信了！”这话倒是半真半假。

　　罗翰是打不过玉雪。这一点，知道蛊虫事件的人都清楚，也不算丢脸。

　　关雪莲终于不情愿地接受了这后一段解释：“哼，算你有理！”

　　其实她也只是想要一个能让她安心的理由而已。陪玉雪，总比陪董君，陪叶小莉要好！

　　听到这声冷哼，罗翰悬着的心总算踏实地放下，遂又讪讪一笑：“那，作为赔礼道歉，今晚我一晚上都陪你？”

　　女人啊，最终都还是要哄的！

　　出乎罗翰的意料，电话里的关雪莲很是傲然地拒绝了他的讨好：“今晚就不用了，我的任务还没有完成！！”

　　“啊……？！”罗翰错愕，突然有一种马屁拍到狗腿上的感觉。

　　……

　　关雪莲既然还没有完成翻译的任务，罗翰就没有再坚持晚上一起共进晚餐，结束通话后，罗翰马上给李娜去了个感激的短信，然后飞快地吃完面包，开车来到滨江生态。

　　陈啸不在，罗翰的时间分配得很清楚，上午如无意外，先在滨江生态呆两个小时，配合着玉雪的采摘药材和茶叶工作，然后再转去共进营销，在那里一直工作到下午下班。

　　如今的滨江植物区，早已不复罗翰初接手时的那么荒凉萧条。朱卫平安排扎下的那道竹篱笆，业已再被玉雪以特殊手法增高了近六米，而罗翰特意种下的爬墙虎，经过活跃水的浇灌，已经爬满了竹篱笆，将整个植物种植区遮挡得密不透风，严严实实，而外面一圈的围墙，业已经被柳前重新订做了几个大型的广告牌，与里面的竹篱笆齐高，在充分利用空间创造效益的同时，也以免这高高的篱笆墙在现代化的都市中看起来太突兀。

　　即使有人不死心，一定要弄清滨江生态里的秘密，搭乘直升机，飞到滨江生态的上空，也顶多只能看到玉雪施下的某种幻像。

　　种植区内，由于罗翰放开了活跃水的供应，如今已经肆无忌惮地形成了一片近乎原始的森林！当然，是世界上面积最小的“原始”森林。

　　百年紫檀、百年白木香、百年金丝奇楠，百年栎树，百年银杏、百年楠木，如参天大树，昂然地挡住了不少阳光，绿荫如盖。地上的杂草被玉雪有意地清理过，却长满了高高矮矮的药材和幼小的树苗，只一走进，那空气便是透人心脾的清爽，并夹杂些微只有幽深的山谷才会散发出来的药香。

　　也正因为有这些百年树木和外面的篱笆遮挡，再加之百米开外便是办公区，安有劈雷针来吸引和转移天上的闪电，所以，虽然才经过了整整一夜的狂风暴雨，但这里的植物并没有受到太大的影响，依然长得很精神。

　　罗翰如王者一般，认真地巡视了一遍，然后放下心来，走到那自动浇水装置的铜桶处。

　　首先是重复激活铜桶内自来水的工作。

　　放了满满一桶自来水后，意念一动，和他一样高的铜桶里，那些原本还残留着一丝漂白粉味的自来水，立刻就变得活跃起来，那丝漂白粉味也很快就消散在空中。

　　下了一夜的暴雨，已经不用再浇水了，所以罗翰这一次激活只是为了下次的备用。

　　方自旋紧盖子，叶滨的电话就打了进来，语气很是亲热：“罗翰，早啊！”

　　“早！”猜测叶滨多半是为了叶小莉的事而来，罗翰索性主动表态：“后天下午，‘玉肤’的现场售卖，你让小莉也过来吧！海棠也会来帮忙，小莉可以和她做个伴！”

　　这是正事，相信雪莲心中已有准备，毕竟以前的每一次，胡海棠和叶小莉都参加了，没有错过。

　　而且，罗翰估计，以前从来没有参加过的董君，这次搞不好也会露面。

　　对于这两名和他有过肌肤之亲的少女，罗翰心里还是挺内疚、挺牵挂的，只不过是没有表露出来而已。

　　“呵呵，这个我知道，她一早就在为这个做准备了！不过，还有件事，想请你帮忙，”说到这里，叶滨的声音蓦地一变，透着股不好意思，说话也开始吞吞吐吐：“你们这个月的‘玉肤’售卖，能不能……那个……能不能再额外加两个名额？”

　　叶滨知道共进营销的规矩，这个要求，若放在平时，他断不会提。只是此次的情况特殊，而他们叶家如今和罗翰的关系也比较微妙，他才敢厚着脸皮说出来。


第431章 暗潮

　　“怎么？又有谁要？”罗翰颇有些意外，但并不恼。

　　叶滨并不是一个得寸进尺的人，叶家也不是那种贪得无厌的家庭，能开口，肯定有原因。

　　“那个，也不算外人，是我弟弟的未来岳家！”听罗翰的语气，显然是有希望，所以叶滨也不遮掩。

　　“你弟弟？”罗翰这才想起，叶家那双胞胎的奇异血脉。叶滨还有一个双胞胎弟弟，只不过之前，不管是叶小莉，还是叶滨，抑或是叶丹慧，都没怎么具体说起。

　　不过叶滨此刻倒是没有卖关子的打算。自从罗翰和叶小莉有了那等关系，又把滨江生态5％的股份转让到叶小莉的名下，叶滨就把罗翰看成了铁板钉钉上的妹夫，当然，是不公开的：“我弟弟叫叶铮，从小性子活跃，喜欢打架，高中毕业后就考上了军校，如今在S省的一个野战团当营长。”

　　语气中还是透着股淡淡的骄傲。

　　罗翰心里顿时琢磨开了：“叶滨今年是33岁，叶铮既然是叶滨的双胞胎弟弟，今年自然也是33岁。33岁的营长？”

　　叶家虽然是池家的姻亲，但池家的势力在政界，不在军界。所以，叶铮凭自己的能力，能在33岁当上营长，已经相当不错！

　　罗翰顿时来了兴趣，笑问：“那他的女朋友又是哪里的？”

　　“是个独苗！挺漂亮，也挺文静。家里老爸就是我弟弟所在部队的师长。他们的事，也是在我老婆生了两儿子之后，才最后定下来的，我爸答应了，如果我弟弟将来也是生的双胞胎，其中一个男孩子跟女方姓！”叶滨如竹筒倒豆子一般地全部说了出来。

　　在别人面前，他还会隐瞒一二，但是叶铮以后的发展，说不定还要仰仗罗翰在军方的影响力，所以叶滨觉得没有必要隐瞒。

　　上一回，罗翰和关雪莲到叶家表明对叶小莉的态度时，就说过，如果叶小莉将来能和罗翰在一起，生了孩子在董君之前也就罢了，但如果在董君之后，就跟叶家姓，将来，就继承滨江生态叶小莉手里的5％的股份！

　　所以，叶家现在不愁有人把香火传下去，愁的是如何往华夏国的大世家去发展。

　　联姻，其实是最快速的路。

　　而叶滨呢，作为叶家的人，骨子里，对于自家这种奇特的血脉能力，还是相当自傲的。

　　若不是因为子嗣的重要，关雪莲又怎么会松口给了自家妹妹一个希望的机会？

　　罗翰脸上的笑容很快就淡了下来。

　　这件事，以前他就曾经听陈啸说过，当时还以为叶家是想富贵想疯了，但共进营销发展到现在，罗翰看问题的角度不同了，倒是能够理解叶滨父母的想法。

　　在这世上，有背景，有势力，才会不吃亏啊！

　　当初陈啸的生母，不就是因为家庭背景与陈立柱不对等，才会酿成两人之间的悲剧么？

　　“你弟弟自己喜欢吗？”罗翰突然问。

　　有目的、有条件的政治婚姻，往往当事人是比较痛苦的。这一点，看陈立柱和文正芬就知道。过去的20多年，文正芬始终未走进陈立柱的心里。若不是这回终于怀上了，文正芬，这一辈子就是个悲情女性！

　　“他是先相中了那女的，大着胆子缠着人家动了心，然后没等童师长找人来干涉，他就直接冲到师长家里，公开表明态度。听说我们叶家尽出双胞胎，那位童师长就心动了！”叶滨顿时倍有荣焉。

　　对于这个双胞胎弟弟，叶滨很有感情，很是骄傲。

　　别的不说，就凭这小子能够把握时机，大胆地直接冲到师长家里，追求师长独苗的勇敢，就值得叶滨竖起大拇指。

　　换成叶滨自己，那是绝对不敢滴！

　　“是嘛！”罗翰眼睛一亮，对这位叶铮的评价很快就提高了几分，感觉是个有担当，有头脑，也大胆的人，遂笑道：“那他挺威的，比你胆子大！有机会的话，我倒想和他一起喝酒！”

　　从酒品，可以看出一个人的人品。

　　“想喝酒还不简单？只要你答应给这两份名额，后天他会陪着未来岳家一起过来！”叶滨马上狡猾地兜回原来的话题。

　　沉吟片刻，看在叶小莉的份上，罗翰断然应承：“行！你让他们晚一点来，我们的‘玉肤’售卖是下午四点半左右结束，他们下午五点钟过来吧！直接找我就行。我会在董事长办公室单独请他俩喝。当然，只此一次，下不为例！”

　　以这未来岳家师长的身份，也值得他这么相待。

　　“太好了！这钱，等下我就打你帐上！”叶滨登时高兴起来。

　　叶家是老客户，又有叶小莉的关系，一份也就1万8而已，叶滨这点钱还是出得起的。总不可能让人家童师长去出吧？若是换成童师长出钱，必须得一人18万，那样叶家就不是交好，而是得罪人！

　　……

　　这天下午，深海市的黄田机场。

　　一名俊逸不凡，眉宇间很是自信，身材也修长的年轻人提着一个圣大保罗的真皮行李箱，缓缓走下庞大的飞机，然后在一众羡慕的目光中，从容而潇洒地登上一辆早已等候在这里的黑色加长林肯。

　　正在机舱门口向众旅客们告别的一名俏丽的空姐略为惋惜地看着他的背影，然后叹了口气，很快就投入了继续的告别之中。

　　另一位圆脸空姐羡慕地推了推她，悄悄问：“你都把电话号码给他了，还叹什么气啊？说不定过两天他就会打电话给你！”

　　“不会的！”俏丽空姐无奈地一叹：“你没看到那辆车吗？那是怡丰集团董事长的车！怡丰集团的董事长，是云省长的妹妹！他要么是云家的子弟，要么就是云家的重要亲戚！那样的门第，不是我能够攀附得起的。”

　　“啊？”圆脸空姐顿时颇有些失望。

　　而这会儿，俊逸年轻人也正惊喜地看着加长林肯中的一位中年美妇：“小姨，一年未见，您可比以前年轻多了！信不信我们走出去，别人一定会说你是我姐，不是我姨！”

　　“少灌迷魂汤！”虽然明知道外甥说的是真话，自喝下了共进营销所出售的“玉肤”之后，自己的容貌确实比以前年轻了至少十岁，不过，身边这位毕竟是晚辈，自己还是多少要有长辈的派头，所以中年美妇宠溺地横了他一眼：“你妈已经跟我说过，你这次会在深海呆半年，所以，你就是把小姨我夸成了永远不老的仙女，你这次也得住我家，不准住在外面！反正家里房间多，小腾也不在，随你怎么折腾！”

　　“嘿嘿……小姨，不用这样吧，我要是住您家里，不得妨碍您和姨父啊……？”俊逸年轻人讪讪地笑。

　　“有什么好妨碍的！你来住，家里还多点人气！就这样了！我现在就给你妈打电话！”中年美女不由分说地拿起房车上的电话。

　　俊逸年轻人见此，也不再出声，只是心中暗暗忖道：“雪莲，为了今天，我已经付出了整整四年不碰女色的代价！希望你不会让我失望，不会再拒绝我！否则，为了能永远得到你，我不得不动用某些手段！”

　　……

　　陈啸和胡海棠此去京城，异常的顺利，只去了2天就把所有的任务都办好了，还留了3天的时间来游山玩水，一直到玉肤售卖的前一天下午，才从京城飞回来。

　　刚从飞机上下来的陈啸，满脸红光，得意洋洋，一上了罗翰的标致408，就口沫横飞，滔滔不绝：“这回我相中的地带，保你满意，山不青，水不秀，但地方大，足足抵得上一个南弯牛山。唯一的缺陷就是离城里远了点。不过，你要种药材，还是在城外的才卖得起价，对不？”

　　“你还吹呢！别人承包山林，都是选好的地段，好的土壤，可你瞧瞧你选了什么？把那个王部长瞧得一愣一愣的，看你的眼神像是看傻瓜一样的！”独自坐在后排座的胡海棠担忧地看了罗翰一眼，忍不住数落兴奋的陈啸：“明明有好地段，你偏不选，要选那差的！”

　　自从叶小莉和罗翰的关系有变，胡海棠在罗翰和陈啸面前的语气也随便了许多。放在以前，她私下里或许会和陈啸打情骂俏，互相踩贬，但当着罗翰的面，却是万万不敢的。

　　不过罗翰和陈啸倒是更喜欢现在的她。轻松，自在，才是朋友相处之道。

　　“你才傻了！好的地段，你以为京城那几大豪门就不想要？我们之前已经得罪一个王家，一个孙家，敌人够多了，没有必要再去触犯其他豪门的利益！再说，好地段也死贵死贵的，同样的价钱，我买差的土地，能买到一倍甚至两倍的面积，成本大大降低！”陈啸不以为然地反驳着胡海棠的话。

　　“再说，那地方偏是偏，水也脏，但至少那水是天然的，不是人造的，只要找准了脉络，一样可以种好适合的药材！”说到这里，陈啸表面上没有再说话，暗地里，却是悄悄地发出意念给罗翰：“我晚上曾经找借口单独出去，飞上天去看过，那个地形不错，刚好是一个聚灵阵的断裂之处，只要补上了，灵气应该会发生改变，水质肯定也会变。”


第432章 巧遇和幻想

　　这，才是陈啸相中那片林地的真正原因！

　　既然是商人，自然是要以最小的代价，获取最大的利润。

　　罗翰心领神会，一边稳稳地开着车，一边笑着认可了陈啸的辨驳：“海棠是好意，怕我们种植药材和树林会赔本，不过呢，小啸说得也没错，我们只要有块适合的地就行，犯不着跟别人抢，土质差的才能显出我们的能力。不说这些了，你们俩这次帮了我大忙，我请你们去吃大餐！”

　　“好啊！”陈啸立刻举双手赞成，随后又疑惑地问：“雪莲呢？”

　　庆祝的事，没理由不叫上她，成双成对才热闹。

　　“有个老同学过来，她和娜姐约好了一起吃饭叙旧，刚好就在今晚，所以，就我们仨。”罗翰淡淡解释。

　　“哦！”

　　……

　　罗翰选中的大餐地点，是陈啸和胡海棠常去的一家西餐厅，叫斗牛士。

　　以他和陈啸的关系，本用不着这么隆重，不过，中间多了个胡海棠，自然就不能再随便。

　　停了车，进了西餐厅的门，刚和门口含笑相迎的美貌咨客说明是三个人，然后，罗翰习惯性地扫视了全场一遍，锐利目光立刻就扫到两个非常熟悉的身影，顿时怔了一怔。

　　他身后的陈啸马上也注意到那两人，不由自主地惊咦了一声，只是声音稍稍有点低：“她们也在？”

　　确实是挺巧，全深海市不下十个西餐厅品牌，不下千个西餐厅，他们仨却就在这里和与老同学叙旧的关雪莲、李娜两人碰上。

　　不过，关雪莲和李娜此刻却是坐在斗牛士钢琴区一个最好的欣赏位置，一个半环形沙发桌边，关雪莲是背对着罗翰，李娜则是侧面对着罗翰。

　　和她俩共一桌的，是一个笑得相当温和，五官也很帅气，气质更是颇为潇洒的年轻男人，看年龄，和关雪莲差不多大。

　　李娜坐正中，关雪莲和这个年轻男人分坐李娜的两侧。

　　“她的老同学，是男的？”罗翰先前完全没有想到这一点，毕竟，关雪莲在认识他之前，是个相当宅的宅女。

　　而且，以他那犀利无比的目力，虽然隔得有几十米远，却也能够看得出，那年轻男人看向关雪莲的目光，虽然力持温和，却有一种掩饰不住的炽热和占有欲。

　　陈啸也立刻发现了这一点，下意识地紧走一步，凑到他身边，低声问：“要不要过去打个招呼？”

　　罗翰犹豫了一下，冷静地摇头：“不必了，她们是老同学，我们去了反而多余。”

　　如果那个帅哥是关雪莲的同学，那李娜就肯定不是。但她既然出现在这里，而且是坐在正中，就说明，关雪莲的心里自有分寸。

　　如果就这样过去，反而显得他小家子气。

　　先看看再说。有李娜在，应该不会有事。

　　罗翰很快就在咨客的引领下，选了一个离关雪莲和李娜仅有三桌之遥的靠窗边的吊篮四人小桌坐下，并坐在刚好可以看到三人情况的那个方向。

　　陈啸暗暗拉了拉胡海棠，坐在了罗翰的对面，并叫来服务员开始点餐。

　　罗翰也很快收起疑惑的心思，和两人说笑起来。

　　等到胡海棠点的法国蜗牛和香酥鸡翅上来时，钢琴区的那一块，突然亮起了一道柔和而明亮的灯光。

　　胡海棠略有些诧异：“我记得今天是周六，没有钢琴演奏。”

　　“可能是谁特意点的吧！你听就是了，有还不好？问那么多干什么！”陈啸不以为然。

　　这些小资的情调，也就是女孩子喜欢！

　　“那肯定不一样了，这个位置听现场演奏的效果不好！早知道有演奏，我就坐那里去了！”胡海棠指指那钢琴区。

　　“没用，我们进来的时候，那里已经没有位了！”陈啸没好气地瞪了她一眼。

　　别说那里是真的没有位，就算是有位，他也不想坐过去。

　　男人啊，有时候也要有自己的尊严！

　　一个着修身驼色羊毛衫，脖间缀着一串色彩绚烂水晶珠的妙龄清雅少女，很快就款款地走到被灯光照得亮如白昼的钢琴边，优雅地欠了欠身，向客人们行了一礼，然后微笑着坐下，素手轻轻地放在钢琴的黑白琴键上。

　　静等了数秒，钢琴架上的麦克风里，便突然响起了少女略为柔和、而不疾不徐的声音：“女士们，先生们，晚上好！很高兴，今晚大家共聚在我们斗牛士西餐厅，一起渡过这美好的周末。下面，我将为大家演奏一曲贝多芬的钢琴曲《献给爱莉丝》。这是一位来自千里之外的远方帅哥，庄景先生，为他在深海市的老同学兼好朋友关雪莲小姐，特意点播的曲子，希望关小姐能够感受到他的关心和祝福，开心地渡过每一天。请大家一起欣赏！”

　　很快，甜美而欢快，明朗的旋律，便在少女那纤纤的指尖下，流畅地飘逸在整个西餐厅内。

　　罗翰微微地皱起眉。

　　纵使他很少纵情音乐，却也听说过这曲流传极广的钢琴曲。贝多芬当年创造它的初衷，便是借曲表情，向心爱的女人隐晦地表达好感。

　　想追我的女人？

　　他有些不悦地望向关雪莲的那一桌，虽然还看不到关MM的表情，但从李娜那略有些担心和不自然的侧面，以及对面帅哥那得意之后又一闪而过的失望，猜到了关MM此刻的反应。

　　多半是婉转地拒绝了。

　　心念一动，罗翰眉间豁地开朗，突然按下了桌面左角的召应键。

　　在陈啸和胡海棠的讶异目光中，一位年轻的侍应生很快就急步而来：“先生，有什么可以帮到您的？”

　　“今晚那位庄景先生点了几首钢琴曲？”

　　侍应生微微一愣，不过毕竟训练有素，很快就回答了：“一共就三首！下一首，是《YESTODAY-ONCE-MORE》，第三首，是《水边的阿狄丽娜》。”

　　陈啸和胡海棠立刻对视一眼。

　　这个庄景，用心良苦啊！

　　罗翰却淡淡一笑：“那好，有没有纸笔，我也想点一首曲子！”

　　“有！不过先生，我们今晚的钢琴曲点播，因为不是常例，需要额外付费。”侍应生也不是第一次遇到这种事，早有经验，马上恭敬地解释。

　　“这个没问题，到时一起算帐！你先拿纸笔！”罗翰无所谓地点头。

　　“好，那您请稍等！”

　　侍应生的速度很快，一曲未尽，此人已拿来纸笔。

　　罗翰便飞快写了几行字，然后掏出钱包，抽出三张百元大钞，连同这张纸一起递给侍应生，意味深长：“我希望我点播的钢琴曲，是在第三个。”

　　侍应生这回又是一愣，不过很快，他就恢复了原态，微笑道：“没问题！”恭敬地退下。

　　等侍应生走远，胡海棠古怪地看看罗翰，然后悄悄用手肘碰了碰身边的陈啸。

　　陈啸会意，道：“呃，阿翰，其实你完全可以赶在第二首之前，插进你点播的曲子。”

　　“那倒不用。他不是想昨日重现吗？重现就重现吧！再重现，雪莲对他也不过是同学之情。这点度量，我还是有的。”罗翰的目光很是深沉。

　　“那，你点播的是什么？”陈啸眨眨眼。

　　“呵呵，你急什么？等一下你就知道了！”罗翰淡然一笑。

　　又过了一分多钟，《献给爱丽丝》便在一片欢快的节奏中结束了。略略静寂了一分多钟，当众食客的兴奋心情稍稍平息，钢琴师那柔和的嗓子便再度出声：“下面，还是刚才那位庄景先生，他很怀念与关雪莲小姐以前同窗时的美好时光，所以特意点播了一曲《YESTODAY-ONCE-MORE》，请大家一起欣赏！”

　　接着，一阵低沉而略带怀旧的旋律，便在钢琴师那乐见其成的笑意中，悠然地响起。

　　只可惜，本来很容易引起人们共鸣的一首旋律，在此刻的陈啸和胡海棠听来，却是异常地别扭。

　　陈啸迅速板起脸来：“这小子分明是故意的，故意要让人误会雪莲和他之间，有点什么旧情。可恶！”

　　胡海棠也十分不忿：“对啊，此人真是品性不端，居心不良，故意要泼关姐姐一身污水！”

　　罗翰却是自顾自地吃着香酥中略带甜味的炸鸡翅，爱理不理，只是等吃完之后，他才拿起餐巾擦了擦嘴：“雪莲的性子，我很了解，要真有什么，娜姐不会出现在这里。所以，一切都只是那个庄什么的自作多情。她那么优秀，有人单恋很正常！不着急，先让那小子表现表现，等下我就会让他知道，什么叫做空想！”

　　侍应生没有辜负那三百元的小费，当这曲低沉的《YESTODAY-ONCE-MORE》结束后，那位羊毛衫少女便用一种古怪的目光，朝罗翰这一桌看了看，然后对着面前的麦克风道：“很感谢15号桌的客人对我们斗牛士餐厅的支持和对在下琴艺的肯定！这位客人感念庄景先生不远千里而来的诚意，特意点播一曲肖邦的《幻想即兴曲》。”

　　“噗……”刚端起咖啡小啜了一口的陈啸顿时喷得满桌都是深褐色，然后在胡海棠那同样忍俊不禁的笑容下，接过她递过来的纸巾擦了擦嘴巴。

　　《幻想即兴曲》？

　　嗯，确实很适合这位远道而来的帅哥！

　　关雪莲和李娜却是面现狐疑，然后转头四望，不多时，就在急促而起的旋律中，看到了罗翰这一桌。


第433章 正面对敌

　　“阿翰！”关雪莲惊讶地瞪大了一双美目，下意识地脱口而出。

　　李娜却是一呆，然后脸上便有些哭笑不得，显然已明白这首《幻想即兴曲》是怎么回事了。

　　哭笑不得归哭笑不得，但李娜心里却是瞬即没有了半点压力，同时亦颇觉好笑。

　　正主来了，自己这个电灯泡兼挡箭牌就可以功成身退了！

　　而且，罗翰这一不动声色的反击，着实很有技巧啊！

　　坐在关雪莲对面的庄景，听到关雪莲这一惊呼，再顺着李娜的目光看过去，刚好看到一个气质清雅，目光明朗，气度从容的年轻人在笑。

　　庄景的脸上虽然还在微笑，目光却是顿时冷了下来。

　　听关雪莲叫得那么亲热，难道是她什么好友？

　　只是他还没有问出口，回过神的关雪莲已经迅速转过头来，歉然地起身，向他道：“对不起，庄景，我男朋友在那边，我要过去一下！”

　　其实她也正为庄景刚才那两首钢琴曲弄得措手不及，如坐针毡，此刻罗翰出手，她便如蒙大赫，正好借机避开。

　　她是对庄景的印象不错，但从来都没有和他发展一段感情的打算。

　　庄景的笑容微僵。

　　男朋友？

　　那小子居然是她的男朋友？

　　怎么可以！！

　　只是不等庄景发问，关雪莲已经直接朝罗翰那一桌走去。

　　庄景的涵养即使再好，此刻的脸也忍不住冷了下来。

　　他看向一脸爱莫能助的李娜：“娜姐，那边的客人，您认识吗？”

　　“认识，他是雪莲的男朋友！”李娜颇有些怜悯地看他。

　　庄景点点头，没有再说话，只是心里怎么想就没有人知道了。

　　而餐厅里的客人，本来还正因为钢琴少女那突然的介绍，心里泛起种种疑惑，不知道为什么一个15桌的客人会为一位远道而来的同性客人点播这首《幻想即兴曲》，不过，当关雪莲一站起来，再惊喜地走向15桌时，这些聪明的旁观者便已恍然大悟。

　　原来，是有人想撬墙角，然后被正主逮了个正着啊！

　　这个有意思，等下有好戏看了！

　　关雪莲没多久就走到罗翰的身边，一双清雅的美目在陈啸和胡海棠身上略略一扫，朝他们点了点头，然后就看向罗翰：“是娜姐告诉你的？”

　　“不是她！这家餐厅，以前小啸和海棠经常来。我也没有想到，会在这里碰上你们。”罗翰似笑非笑地朝她伸出手：“真的很巧！”

　　关雪莲粉脸一红，嗔怪地瞪了他一眼，却还是乖巧地将纤纤玉手交给了他，顺势在他身旁的座位上坐下，亲密地偎在他的身边：“你们来了多久？”

　　看桌上的吃食，只有甜点和小食，没有主食，想必不长。

　　果然，胡海棠古怪地看着她：“时间不长，不过刚好听到那个庄景点播的两首曲子。”

　　关雪莲微微红了脸，然后坦然地看向罗翰：“我真的没有想到，他会这样做！以前在学校，他从来没有跟我说过这些。”

　　“这个我相信。如果说了，你我不会相识。”罗翰包容地看她：“从他的穿着上看，家世不错！如果摆开架势，你们女孩子未免抵挡得了。”

　　无论什么时候，帅气热情的男孩子都是很容易讨女孩子欢心的。

　　关雪莲摇摇头：“如果他挑明，我不会和他来往。大学里的恋爱，很少有圆满的。而且，他也不是我喜欢的那种类型。”

　　“呵呵……你果然是我的好老婆！”罗翰心中大悦。关MM果然是个理智多于感情的人！

　　他当下舒心一笑，然后拉着她起身：“我陪你过去坐坐！总不能让娜姐一个人在那里撑着！”顺便堂堂正正地会会这位追求者。

　　“去吧去吧！”陈啸右臂一伸，紧紧地搂住胡海棠，笑骂：“也少在这里当电灯泡！你只要负责最后买单就行了！”

　　……

　　罗翰和关雪莲手牵着手走向李娜的时候，《幻想即兴曲》正步入第二阶段，旋律已低了下来，优美如歌，似乎正把听众带入一个幻想的世界。

　　而罗翰和关雪莲深情相挽的身影，对庄景来说，无疑是一记狠狠的、却没有半点暴力的回击。

　　幻想，始终是幻想，无法成真！

　　有几桌性子比较大大咧咧的客人已经哄然发出会意的笑声，其他几桌略为含蓄的，则悄悄朝力持镇定的庄景指指点点。

　　感觉到周遭气氛的变化，以及落到自己身上那些异样而嘲弄的目光，庄景的眼睛微微眯起，心里暗暗着恼。

　　“这是一个相当有心机的敌人！”

　　不过庄景马上又恢复了自然，挑剔地从上到下打量着缓步而来的罗翰。

　　看外表，体形虽然相当匀称，却没自己高。看五官，十分普通，那双眼睛虽然很清亮，总体却没自己帅。看衣着，芬迪今年的新款式西装，应该是小有点钱。

　　不过，以关雪莲的性子，没有一点小钱，只怕两人也走不到一起。

　　庄景暗晒：“可惜，有点小钱又如何？只要你还在深海市混，雪莲就算是暂时心向你，以后也迟早会属于我！”

　　很快，罗翰和关雪莲就在众多看好戏的目光中，走到这一桌前，第一句话就是含笑向李娜打招呼：“娜姐，真巧！小啸今天从京城回来，我给他接风，选了他经常来的这个餐厅，没想到就碰上了你们。”

　　然后，罗翰这才不动声色地看向庄景：“庄先生您好，我姓罗，是雪莲的男朋友！庄先生看起来气宇不凡，不知道是哪里人，如今在哪里高就？”

　　庄景定定地盯着他看了几秒，再看看一旁放松而略有些歉然的关雪莲，突然展颜一笑，主动伸出左手，意有所指：“罗先生客气了。我是H省人，不过以后有半年的时间，将在深海市做个项目，想想雪莲和娜姐都在这里，自然是要请她俩吃饭，以后互相照顾！”

　　这“互相照顾”四个字，庄景咬得特别的重。

　　互相照顾？

　　“娜姐有老公，雪莲有我，犯得着让你照顾？”

　　罗翰心里不屑地撇嘴，目光微垂，看看庄景伸出来的手，稍一寻思，便淡淡一笑，敷衍地伸手相握，然后立刻松开：“庄先生找对人了，娜姐如今在深海也是小有影响力，就是我，也曾经被娜姐在工作上照顾不少。不过雪莲可能不行，下个月，我和雪莲将订婚，订完婚后，雪莲将去镇江，有点私事要处理。所以这一点，我很抱歉。”

　　尽管对自己很有自信，可罗翰并不希望以后自己的女人经常被此人纠缠，所以，治病的事情，要提前提上日程。

　　毕竟，他身边，还有两个不知道什么时候就有可能爆发的定时炸弹，万一被庄景知道了他和董君，和叶小莉的关系，从中作什么文章，谁知道关雪莲会不会信以为真？

　　听出两人语气中的淡淡针对，李娜不由叹气，没等庄景继续说就故意嗔怪地道：“瞧你们俩个，是认为娜姐我好欺负是吧？站着怎么欣赏音乐？都坐下吧！”

　　罗翰笑笑，拉着关雪莲一起坐下，而庄景眼中冷意一闪，也微笑着坐回原位。

　　“陈啸这一次去京城，应该很顺利吧？”李娜感觉到桌面的气氛有点僵，忙找了个话题。

　　“嗯，那边的人很给面子，任务提前完成。不过娜姐你也知道，小啸一向都忙得紧了，难得有放假的时候，所以，他就带着海棠，在那边多玩了几天。”罗翰不在意的回答。

　　“难怪陈董这两天火气有点大。我听说陈董以前每周六都会去陈啸那里喝茶。这一周，喝不了，只能等到下一周。”李娜意有所指。

　　“呵呵，下一周也不行，我打算下周带全公司的人去京城玩一玩，顺便渡元旦。”罗翰很不好意思地爆料。

　　关雪莲有点惊讶地看着他。她都不知道他有这个打算呢！

　　罗翰歉然地朝她笑笑：“去京城，有一半是为了公事。公司的人前段时间都很努力，也该嘉奖一下。早两周我就有这个想法，不过那时京城的事未定，不好宣扬。现在小啸的任务完成，明天我就会通知下去。”

　　关雪莲顿时释然了。

　　李娜却微有些羡慕：“你对手下还真好，还请他们去京城玩！”

　　罗翰心里一动，认真地看着她：“娜姐要是有兴趣，这一周就把手里的事忙一忙，元旦虽然是月头，但你是总监，总要等下面的人把报表都做好了才能看，不如趁此放松放松，下周请点假，把姐夫也一起叫上，和我们一起去。我们也就12月31号下午会忙一忙，之后就没事了，过了元旦，4号再回来。费用方面，你完全不用考虑，都算在我们公司帐上就是，我请客！”

　　“嘿嘿……你以为娜姐稀罕你那点钱？”李娜心里听得很熨贴，当下眼儿一瞟，笑了。

　　“娜姐肯定不在乎，不过，以后我还有很多财务上的事要向您请教，这个，就算是额外的福利吧！”罗翰眨眨眼，回答得很巧妙。

　　“这个啊……我考虑考虑，回去问问你姐夫再说。”李娜这回就真的意动了。罗翰不是小心的人，而且在京城的人头也熟，跟着他玩，说不定能玩到什么有趣的事。

　　“好，那我等你消息。”

　　见三人亲热地说着话，把自己冷落到一边，庄景心里的恼怒便愈来愈盛。


第434章

　　除了最初认识关雪莲那一段日子，被这名清冷的少女冷淡以对过之外，这一辈子，出身权贵家庭的庄景还从来不曾被同龄人如此无视过！

　　“以为手里有点钱就了不起了？可恶！小子，我一定会让你知道，和我抢女人，会是什么下场！”

　　庄景目光一闪，突然发问：“听罗先生的口气，似乎小有身家？不知罗先生的家里是做什么的，如今从事什么工作？”

　　罗翰一边在说话，一边在注意着庄景的表情，此时见其终于忍不住开口，而且一开口便是问家庭背景和事业，不由心中微晒。

　　看来这位庄景同学出身蛮好，不然不会想到从此点来比较。

　　自己的孤儿背景，很容易被人轻视，所以罗翰便省略了这一问，故作淡淡：“也没什么，不过卖些中草药材！”

　　这是真得不能再真的话。只不过，他所卖的中草药材，与别人略略有些不同而已。

　　原以为罗翰这么自信从容，一定是从事某种牛气冲天的职业，或者房地产，或者金融投资、又或者是高科技的通讯或者电子行业，却没有想到，只是出售中草药材。

　　庄景的眼中很快就多了些轻蔑。

　　如今中医势微，中草药材的市场，远不如西药那么火爆，区区一个卖中草药材的，也敢在自己面前拿腔装势？

　　脑子里一转，庄景就继续“好奇”地问：“原来罗老板是卖中草药材啊！那确实是个赚钱的行业。那罗先生的药材基地在什么地方，能不能让我们参观一下。”

　　舅舅是总揽一省经济大权的，只要此人是在G省做生意，就一定属于舅舅管。那么，一旦去了此人的药材基地，自己只要随便找个错处，再让当省长的舅舅暗中责令相关部门的人惩治一番，此人以后还敢再在自己面前嚣张？

　　“呃……其实我只是和兄弟合伙开了一家营销公司，规模也不大，主要是倒卖一些野生药材，并没有什么药材基地。”罗翰一愣，然后“略有些不好意思”地回答。

　　这么一说，自回到座位上后就相当安静的关雪莲顿时讶然地看了看他。

　　感觉到她那疑惑的目光，罗翰只是微微一笑，没有任何解释。

　　关雪莲眨了眨眼，却忍住了已经冲到嘴边的话，没有作声。

　　虽然还不太明白，罗翰为什么要这么“谦虚”地回答，但他既然已经说出口了，自己也没有必要点破。

　　再说，庄景并不是她的前男友，她也不需要在庄景面前争什么面子。

　　李娜却是大概猜到了罗翰的打算。

　　想示敌以弱，然后趁人家轻视的时候凌厉的反击？

　　嗯，像这小子的风格！

　　而且，这小子也确实没有说谎，他和陈啸合作的共进营销的名下，确实是没有药材基地。

　　南弯牛山的那一片药材地，虽然是属于罗翰的产业，却是挂在滨江生态的名下！

　　想到这里，李娜不由心中偷笑。

　　庄景虽是父亲的学生，但李娜对花心的庄景并没有太多的好感，也不介意看他吃瘪。

　　至于庄景的后台，李娜从父亲那里隐约听说了一些，不过，李娜虽不知道罗翰的后台是什么，却听说过罗翰的本事。能把京城的孙家人都逼得进牢狱的，绝不会害怕省里的这点压力！

　　罗翰的回答，让庄景眼中的轻蔑愈发地明显。

　　还以为罗翰有多威风，原来手里连一个实业的药材基地都没有，不过是一个靠倒卖来赚取差价的小商人而已！

　　这样的经济实力，也敢和自己抢女人？

　　居然还敢嘲讽自己对雪莲的情意是幻想？

　　不自量力！

　　看着吧，等不了多久，本少爷就会让你知道，谁，才是真正的幻想！

　　在罗翰和庄景两人你来我去的言语试探中，庄景点播的第三首钢琴曲终于上场。

　　钢琴少女十分古怪地看看这一桌，最终还是把庄景提前写下的台词念了出来：“庄先生想借着这一曲，向关小姐郑重表示，你，永远都是我心中最美的身影！”

　　此言一出，原本气氛还算比较正常的餐厅，顿时有数桌客人都似笑非笑地转过头来，目光在庄景那俊美的脸上一扫，又迅速落在罗翰的身上。

　　有些性子急躁的客人在投过来几眼之后，便低声私语。

　　庄景傲然的脸色很快就透出几分愠怒。

　　本来，在庄景的预料之中，这第三首钢琴曲，是在前面两首把现场的气氛充分调动，关雪莲开始回忆起以前同窗时的岁月，对他的感情在一年的阔别之后，有所回复的情况下才出现，而一旦出场，整个西餐厅内，至少会响起一片鼓励的掌声。他，便将在这阵掌声之中，深情款款地向关雪莲表明这数年里一直隐藏在心里的爱意，以及送上一份精心准备好的礼物。

　　正常情况下，但凡讲究点小情调的女孩都不会拒绝这样的表白。

　　即使是在见到关雪莲的身边还有李娜同行时，庄景也并没有懊悔，依然是抱着这种打算。

　　可惜，他虽然计划得很周到，却是因为罗翰凑巧出现，一下子，被全盘打乱。

　　罗翰先前已插播的一首《幻想即兴曲》，所以，庄景以为，自己点播的第三首曲子，肯定会被罗翰给掐了！

　　可没想到，罗翰根本没有这么做！

　　而虽然罗翰没掐掉这第三首《水边的阿狄丽娜》，预料中的鼓励掌声也没有响起，非但没有响起，庄景还感觉到临近几桌的客人已向他投来鄙薄的眼神，以及几声轻微的晒笑。

　　庄景就算是再厚脸皮，此刻也无法再将示爱之语说出口。

　　就在庄景气闷之时，先前还保持着淡淡微笑的罗翰，却是脸色迅速沉下，警告地看向庄景，缓缓出声：“没想到庄先生对我家雪莲竟然如此关爱！可惜，庄先生却是晚了一步。不过，以庄先生的风采和条件，相信很快就会找到真正属于你的那位佳人！”

　　这句话，罗翰有意运上了一部分精神力，顿时整个西餐厅的客人都清楚地听到了。

　　众人顿时对他的大度和良好的涵养大为欣赏，而对想抢人家女朋友的庄景也就愈发地鄙视。

　　庄景很惊讶地看着气质浑然一变的罗翰，眼神很快就变得又嫉又恨。


第435章 犀利的打击！

　　真没想到，这个罗翰方才在自己牛马小试的言语逼迫下，还处于下风，略有些心虚，可就因为自己这么一段对关雪莲的深情表白，此人居然就重新战意昂扬，胆子迅速壮起来了？

　　难道真是美色迷人眼，为了爱情故，一切均可抛？

　　不过，惊讶过后，庄景突然昂首，哈哈大笑起来，夸张的笑声在流畅的钢琴曲中显得极为嚣张、极为刺耳，极度的不合谐。

　　而笑过之后，庄景亦是一整脸色，无视周围几桌指向自己的指指点点，迅速冷了下来：“罗先生此言差矣！我和雪莲自大一起就开始同学，一直到现在，已经过了足足五年！要说晚，”庄景突然目光一厉，身子微向前倾，声音也倏地拔高：“罗先生可比我庄某足足晚了五年！”

　　这一刻，庄景再无先前温文尔雅的样子，反而像一个被夺了心爱之物，怒气勃发的凶兽！

　　从未见过庄景发怒，关雪莲顿时心中一凛。

　　早在方才看到罗翰之后，她就预料到庄景的脸色会不好看，但是，她没有想到，庄景居然还敢公然向罗翰发起挑衅！

　　自己以前可从未给过他任何暗示和承诺！

　　“看来，以后得少跟他来往了！”关雪莲心中多了一分戒备，暗自做出决定。

　　罗翰却是镇定如常，嘴角带着淡淡的笑，轻蔑地看着庄景：“庄先生误会了，我说你晚，不是说你认识雪莲比我晚，而且你表达心意的时间太晚。想来，庄先生先前虽然和雪莲是同学，但从来未曾借琴表意吧？在雪莲的心里，庄先生，就是她的大学同学。”

　　说到这里，罗翰缓缓地摇了摇头，感叹起来，目光也复又充满了嘲讽：“我真不明白，庄先生英俊不凡，和雪莲站在一起，可谓郎才女貌。你又是一位语言天才，和雪莲刚好是志趣相同，按理说，如果你早早向雪莲表白，雪莲未必就不会接受你，那么，你们早就可以走到一起。可是……”罗翰的声音突然来了个长长的拖曳和转折：“为什么，大学的四年里，庄先生你迟迟不肯迈出这一步？”

　　这一句，顿时引起了周围几位客人们的共鸣。

　　是啊，大学时期，其实也是人的一生当中，最张扬、最自由的时光。那些考上了大学的天子骄子们，在经历了高三一年的紧张和压抑之后，哪一个不是一进学校后，就睁大了眼睛寻找那些心仪的美女，然后急不可待地凑上去，将心中束缚已久的对异性的渴望尽情地释放出来？

　　而庄景这厮，长得也帅，看打扮也不是没钱，学历也相当，身边有一个这么独特的美女面前，居然迟迟不肯表态心意？

　　不是脑子坏了，就是心中有鬼！

　　不等庄景辩白，罗翰又是长长的一声感叹：“整整五年啊！庄先生，就算你大学四年，碍于学业，不敢向雪莲表白情意，可这毕业之后的一年，你，又做了什么呢？你依然在犹豫，依然在徘徊，依然迟迟不敢说出你的心意！”

　　见自己一边三个“依然”，说得庄景的脸色略略有些不自然，罗翰心中冷笑，又道：“雪莲又不是你肚子里的蛔虫，怎么会知道你在想什么？所以，由始至终，她，只当你是同学，以及稍稍有点交情的朋友，如此而已！”

　　说到这里，罗翰转头看向身边的关雪莲，目光迅速变得温和，柔情：“没错，我和雪莲认识的时间，远不及庄先生你长，我在语言上面的天分，也远不如庄先生你强。但是……。”

　　罗翰迅速转头，无比轻蔑地盯着脸色微变的庄景，右手往桌面上重重一击，震得整个西餐厅的人都下意识地闭上嘴，全场一片寂静，只剩下那悠扬的钢琴曲。

　　罗翰的声音，便在这片寂静下，又蓦地变得铿锵有力：“我才认识她一天，我就敢大胆地追求她！不到半个月，我就敢去她家里向她父母求亲！不到三个月，我就敢把她介绍给我所有的长辈，公开宣告我对她的心意！不到半年，我就敢和她订婚，从此奉上我的一辈子！别的不说，就凭我这份真心，这份胆量，这份诚意，我就比你强！”

　　整个西餐厅的人，不管是侍应生还是客人，均被罗翰这极具强势而突兀的宣告而全部变得呆滞……震惊！

　　“你……”庄景真没想到，先前还颇为斯文、平静的罗翰，一旦开始反驳，口舌竟是如此地犀利和尖锐，而且每一句都牢牢地抓住了关键，令他纵然聪敏过人，一时间，竟也找不到半点反驳之语。

　　在这方面，不管他是否愿意承认，他都确实是晚了罗翰一步。

　　所以，庄景那俊美的脸上，很快就气恼得一片涨红，气势也不复方才的强硬，心里更是对关雪莲多出几分怨恨。

　　“这个贱人！要早知道只需要死缠烂打、厚着脸皮就可以把她弄到手，我又何必那么辛苦地用五年的时间来等待？”

　　不过罗翰的话还没有说完，见庄景被自己气得呼吸加粗，俊美的容貌也微有扭曲，罗翰便心中大畅，继续用很轻蔑地目光和语气盯着庄景：“庄先生，老天爷不是没有给过你机会，是你自己不争气，没抓住！所以，你没有资格，在我面前展现你对雪莲的关心和照顾！今天，看在你毕竟是雪莲同班同学，又远道而来的份上，我可以容忍你，在公众面前向雪莲表达你的心声，让你了结这份遗憾，但是，这是第一次，也是最后一次！庄先生是明白人，应该懂得我的意思吧？”

　　“你……”庄景再次被气得身子微微发颤。

　　这个名不见经转的臭小子，居然敢威胁我？

　　他凭什么威胁我？

　　想到这里，庄景恼怒无比地脱口而出：“姓罗的，话不要说得太满！雪莲现在还没有嫁给你，我和她之间怎么样，那是我和她的事，你凭什么来指手划脚！你又怎么知道，雪莲心里，就一定没有我的存在？”

　　不过此话才一出口，庄景就后悔了。

　　这话适用于别人，但未必适用于关雪莲。

　　大学四年，他很清楚，在关雪莲心中，虽然对他和对其他男同学不一样，但一直只把他当成志趣相投的好朋友，而不是有点特殊好感的异性朋友！

　　关雪莲是个宁缺勿滥的性子，不喜欢的异性绝不会将就；关雪莲又是一个很有原则的人，看准了事，就绝不会三心两意。

　　而同时，关雪莲也是一个相当理智的女孩，不会过于放纵自己的感情，而是很懂得在爱情和现实之间，选择一个适度的平衡。

　　当初也是看出了这两点，他才甘愿暂时约束自己的性子，在她面前营造出一份洁身自好的假象。

　　果然，关雪莲马上就轻轻地蹙起秀眉，不满地瞪了他一眼，清冷的眼中已现出几分疏远。

　　罗翰突然又笑了，笑得风清云淡，只是目光中的鄙视更甚：“庄景，我现在明白，为什么你和雪莲同窗四年，你都没有打动她的芳心。”

　　“因为你根本就不了解雪莲的为人！”

　　“没错，她的生活过得很小资，因为她有能力赚到足够的金钱，让自己可以过得很好！她也很独立，有思想，所以不会轻易被人蒙弊，受人摆布；她有主见，亦有自己坚持的原则，所以她清楚地知道自己想要什么，亦会愿意为了这个目标来约束自己，更不会委屈自己。”

　　“如果，她对我没有感情，我做再多都没有用。但是，如果她对我有感情，而且向我许下了承诺，那么，她这一辈子，都会坚定不移地遵守这份承诺，哪怕是我的事业突然遭滑铁卢，她也会一直不离不弃！移情别恋的事，别的女人或许会做，但雪莲绝对不会！”

　　“所以，”罗翰猛地沉下脸来：“雪莲如今已经是我的女人，这一辈子，都是我的女人！如果下一回，还被我发现你对雪莲不死心，要继续纠缠她，那么……”罗翰顿了一顿，然后傲然地指着西餐厅的门口：“不管你是什么身份，我都会让你从哪里来，就滚回哪里去！”

　　这一刻，罗翰一改方才的温和、谦虚，句句言词如刀，自信而霸气，充分地展现出一个强大而自信的男人，对自己女人的强烈独占欲，以及对敌人的不屑一顾！

　　关雪莲的脸上，慢慢地，慢慢地，露出陶醉而欣慰的笑容。

　　不管他和董君、和叶小莉之间有什么关系，至少，在他心里，自己才是他真正想要相守一生的人！

　　“好！”坐在不远处15号台的陈啸突然高声喝了一句彩，然后起身，端着手里的红酒杯，施施然地走到这一桌，大大咧咧地将手里的红酒杯略略一抬：“翰哥，我敬你！你说得没错，对那些觊MI我们女人的人，就是得这样，毫不留情地让他滚回姥姥家去！”

　　然后陈啸冷傲地抬下略有些丰润的下巴，侧过头来，不屑地盯着脸色微变的庄景：“姓庄的，啸哥我今天不怕告诉你，就算你是京里的公子哥，根正苗红的官二代，只要你敢抢我翰哥的女人，我们兄弟俩就能让你吃不了兜着走！若是不信，你不妨去外面打听打听，前阵子，京城孙家的孙继昌，是怎么下的牢狱！”


第436章 某人颇有心机！

　　陈啸这话，很直白，但是，很有威胁力！

　　李娜的美目中异采一闪，暗赞这兄弟俩实在是配合得相当有默契。

　　以罗翰如今的身份，有些警告的话，只能点到为止，再具体，就过了，有炫耀之嫌。但换成陈啸出声，那味道就不一样了。别人只会赞叹陈啸讲义气，重情义！

　　而陈啸这话也不无试探之意。

　　罗翰和孙继昌的过节，虽然动静闹得很大，但最终却只在G省和深海市的一部分消息灵通的上层人士中流传。如果庄景是这些人的后辈，只要他一打听，就会知道罗翰和陈啸不好惹，从而有所顾忌。

　　而如果庄景不是，打听不到这层内幕，那么此人也不足为虑。

　　果然，庄景的眼神再度变了，原本的恼怒和怨毒中，又悄悄地多了些疑惑和顾忌。

　　他虽然不在官场混，但毕竟唯一的亲舅舅是G省的省长，也大概听说过，京城里有好些大世家，孙家便是其中颇有影响力的一个红色家族。

　　眼前这一位后来者并没有把孙家看在眼里，显然是有些背景。

　　庄景紧紧地盯着陈啸看了几秒，才警惕地问：“你是谁？”

　　“嘿嘿……”陈啸此刻浑身一副纨绔公子的嘴脸，冷傲气十足：“说出来也不怕你知道，我是阿翰的好兄弟，共进营销的陈啸！好生记住了，今天看在你不知情的份上，暂时放过你一马，下一回，再被啸哥我看到你对雪莲乱献殷勤，死缠烂打，就别怪啸哥我不客气！”

　　李娜马上低下头，嘴角直抽抽。

　　不行了，不行了，再继续看陈啸，她真会忍不住笑出来。话说陈啸以前在五柳环保时，虽然是唯一的太子爷，也没见他这么嚣张放肆过，怎么和罗翰在一起呆久了，就变成这种纨绔大少的样子？

　　这番话，说得好有气势，她若不是太熟悉两人，一定会被唬住！

　　庄景还没有回过神来，四周有几桌客人看向罗翰和陈啸的眼神却是已经发生了变化。

　　“原来这两个年轻人就是共进营销的幕后老板？难怪他俩那么有底气！”所有的男客人心里如是想。

　　“我说那个关雪莲怎么就那么漂亮呢！原来她经常喝‘玉肤’！唉，同是女人，她的命可真好，换了是我，只要能让我永远年轻，什么代价我都愿意！”所有的女客人，眼神里已多了几分炽热。

　　“好！好！果然是兄弟情深！”庄景被陈啸这番肆无忌惮的话，气得英俊的脸扭曲得多了几分狰狞，额上的青筋直跳，桌下的双拳捏了又捏，很想在陈啸这张讨厌的脸上留下一点记号。

　　不过数秒钟后，庄景最终还是将这口气忍了下来。

　　敌情未明，擅自做出行动，不是他的风格。

　　庄景微微眯起眼睛，深深地盯着陈啸看了几秒，突然冷静下来，面无表情地道：“共进营销的陈啸是吧？好，你刚才说过的话，我全部记住了，以后自有重报！”

　　庄景再看向一旁的关雪莲，目光一变，多了些失落和忧伤，少了些狠厉：“雪莲，我今天真的很意外！以前，我一直以为你对我是特殊的，只不过是出于女孩子的矜持，所以一直等着我的主动。我没想到你居然这么快就交了男朋友，而且进展得这么快，都准备订婚了。不管怎么样，爱你，不是我的错！想追求你，也不是我的错！所以，对于某些人的敌视，我只能抱以鄙视。”

　　“我很抱歉今天给你带来一些困扰，但我向你保证，我对你的心，绝对是认真的！眼下这个气氛，我是无法再呆下去了，不过我希望，就算是情侣做不成，我们还可以做志同道合的朋友，就像以前在学校里那样！如果在将来的哪一天，他对你不好，辜负了你，我依然欢迎你来找我！”

　　说到这里，庄景再又转向李娜：“娜姐，今天真不好意思，出了这样的事，让您连饭也没有吃好！我刚到深海，工作上还有些事情没有弄清楚，待一切上了正轨，我再请您吃饭，给您赔罪！”

　　然后，庄景离座，捡起自己搭在沙发上的厚羽绒服，再留恋地看了关雪莲最后一眼，然后头也不回地走了。

　　陈啸、关雪莲、李娜，同时一怔。

　　庄景，居然就这样平静地退席？

　　一副委屈的、被欺压者的模样？

　　这和他们想像中的完全不一样。

　　罗翰却是眼尖地注意到，就在庄景离座的那一瞬间，他的左拳，是握得极紧，指尖发白的。

　　罗翰的眼中飞快地闪过一丝异色。

　　果然心机深沉啊！反应很迅速，头脑很冷静，忍耐力也很强，知道什么时候该进，什么时候以退为进！

　　是个劲敌！

　　而且，若是换成其他女孩，听庄景这么一说，保不准就会内疚，就会心软。

　　雪莲虽然聪明冷静，但自己毕竟有对不起她的地方。所以，以后自己得打起精神来，至少，送雪莲去镇江的计划，必须提前！

　　……

　　庄景这么一走，独自留在15桌的胡海棠也就干脆并了过来，几人说说笑笑，浑当刚才的事情没有发生过。

　　等到吃饱喝足，李娜自开车把关雪莲、胡海棠送回家，喝了点酒的陈啸却没有回白鹿郡，而是直接随罗翰回到撷灵。

　　进了门，迫不及待地从厨房里熟门熟路地拿出一包“君一乐”，美美地泡了一杯，好生品了一口，陶醉了好一阵子，微有些醉意的陈啸才睁开眼，眼神已变得相当冷静：“那个庄景，有点心机！”

　　“我知道。不过我已打算把雪莲提前送走！订了婚之后，就送她去镇江。男人之间的事情，就由男人来解决。”罗翰这一路已想得很透彻。

　　“也好！”陈啸释然了：“我就说嘛，你不可能任雪莲处于危险之中。不过我想，等他回去，打听到我们的事情，他或许就会害怕了，退缩了。”

　　“或许吧！”罗翰不置可否：“如果他的关系在市里，他肯定会多考虑一下，但如果，他的关系在省里，他的胆子又会大一点，不过这都没有关系，兵来将挡，水来土掩。一个凡人而已，难道我们还怕了他？不说这个了，你这次京城，除了我们预定的任务之外，还有什么特别的收获？”

　　“嘿嘿……”说起这个，陈啸便是神情一松，得意地笑了起来：“你猜猜……。”

　　……

　　深海市，枫景别墅区。

　　一幢欧式三层别墅内，庄景阴沉着脸，打开一楼的门，默不作声地在玄关处换下厚实保暖的拖鞋，然后走进客厅，看到正靠在沙发上慵懒地看着电视剧的中年美妇，目光一闪，脸色已迅速调整成原有的温和明朗，很快就走了过去：“小姨，看电视啊？姨父呢？”

　　“在楼上查资料。咦，你不是和老同学聚会的？怎么才八点不到，你就回来了？”云家小姨，云紫黛讶异地问。

　　庄景心里一堵，眼底再度闪过一丝狠色。

　　是啊，高高兴兴地去赴约，结果却是被人用言语挤兑得不得不提前离席！

　　此仇不报非君子！

　　不过，如何报这个仇，他还得好生筹划一下！

　　他故作随意地笑了：“我同学临时有点事，我就先回来了。对了小姨，您在深海市的商界也是一大名人，可否告诉我，深海市有哪些中草药材公司是比较出名的？”

　　“药材公司？难道你那个同学是做药材的？”云紫黛明显会错了意，讶异地问了一句，然后很快就笑了起来：“要我说，以前的深海，中草药材，要以六大全国连锁药店为尊，你应该也听说过，像回春堂，同仁堂、汉方堂、胡庆余堂、桂枝堂、仁心堂，都是。不过现在，最出名的却是一家叫共进的营销公司。这家公司主要出售上好的野生药材，以及口感极好的时令水果。我们怡丰集团现在有些新开发的水果型饮料，便是与共进营销合作。”

　　庄景心里一跳，眼神已变得有些奇异：“共进营销？名字好奇怪！”

　　“没什么奇怪的，这共进营销的两个股东都是在孤儿院里长大的，取这名，便有携手共进的意思。”云紫黛对共进营销还是有些了解。

　　庄景却是很吃惊：“什么？他们是孤儿？”

　　天底下，有这么自信这么嚣张这么霸道的孤儿？

　　他堂堂一个省长的外甥，居然被两个孤儿戏耍逼迫得颜面尽失？

　　“不，只有那个董事长罗翰是父母双亡的孤儿，总经理陈啸的父亲和爷爷都还在世，在我们深海市，也拥有一家规模还不错的企业。不过陈啸小时候是在孤儿院长大的，只是在15岁以后才被他父亲领走。他俩从小一起长大，所以感情极好！”感觉到外甥似乎对这个共进营销很有兴趣，云紫黛讶异地看了看他，随后便详细地解释。

　　庄景这才忆起，先前罗翰在自我介绍时，确实是没有说明自己的家世！

　　看来是心中自卑，不想提起！

　　“好小子，本少爷居然还被你成功地瞒过了！”庄景的眼中迅速闪过一丝被欺辱的恼火。

　　但他还想再打听更多的资料，遂按捺下这股怒火，又问：“他们这么出名，想来生意应该不错吧？”


第437章 做点文章

　　庄景所坐的角度刚好背光，表情又掩饰得极好，云紫黛虽然与他坐得近，而且是正面相对，却并没有注意到他眼中这一闪而逝的恼火，闻得他这一问，便立刻点头，语气中不乏赞赏：“岂止是不错！他们所出售的野生药材，虽然来源是个谜，但确确实实是地道的野生药材，药性极强。而且他们很懂得分寸，并不打算吃独食，销售的渠道主要是通过那六大连锁药店，直接面向私人的极少，所以，虽然他们仅开业几个月，口碑却很是不错，根本不愁订单，据说月销售额已经达了上千万！”

　　做为“玉肤”的老客户，云紫黛对共进营销的印象极好，当下越说越来劲：“另外，他们的时令水果，不仅口感极好，疗养的效果也不错，而且并没到市面上卖！除了供应市委市政府及下面的直属机关以外，共进营销只在朋友之间销售，其他人想买都买不到！我们怡丰集团，也是因为李总裁的儿子在一次偶然的事故中，救了这两位股东，得到了他们的友情和信任，才能以低于市价的优惠，大批量地购买他们共进营销的时令水果。如今，以这些时令水果为原料所开发的新型饮料，已经成为我们怡丰集团一大特色产品，市场反应极好，上市才一个月，销售量就已达到我们以前的拳头产品爽哈哈的一半！”

　　“小景，你那位同学若是在其他药材公司发展，倒不如去共进营销，据我所知，共进营销目前正缺人，而且福利待遇也不错，不管是罗翰，还是陈啸，都不是小气的人。”

　　庄景却没有专心听云紫黛的介绍，他的注意力全在云紫黛刚才所说的，‘供应市委市政府及下面的直属机关’这一句上。

　　难道那姓陈的小子牛气冲天，是因为在市委市政府的关系搞得不错？

　　可是，如果仅仅这样，他俩又有何能耐，能将京城孙家的人弄进监狱？

　　有心弄清这一点，庄景脑子一转，故意感叹：“真没有想到，两个孤儿居然也能将一家营销公司弄得如此的风生水起！不过小姨，他们的生意这么好，就不怕其他企业动了收购的心思？”

　　“呵呵……。”

　　云紫黛毕竟是怡丰集团的董事长，虽然一些大小事务近年来都交给总裁李务国去处理了，但是，她在全局方面的眼光和观察力却并没有退步，又哪能听不出庄景语中那股酸溜溜的味道？

　　看来，自己如此赞赏共进营销，让一向心高气傲的外甥心生不服，生出比较之心了！

　　云紫黛顿时似笑非笑地瞟瞟自家外甥：“怎么？不服气？”

　　庄景心中一凛，然后故作讪讪：“哪有……我只是觉得，以我国的现状，如果他们没有什么后台，就算是高速发展，以后也肯定会被人强行收购。”

　　“小景，不错嘛，小姨原以为，你只是在语言上颇有天分，没想到你对经商也有一番见识！姐夫一定很高兴，你们庄家后继有人啊！”云紫黛很快打趣。

　　当然，这只是一番鼓励罢了。

　　庄景嘿嘿一笑，没说是，也没说不是。

　　然后云紫黛很快就将话题回到了方才：“你猜得没错，他们的好生意，也确实引起别人的眼红。据我所知，共进营销当初第一个遇上的敌人，就是腾龙国际……。”

　　云紫黛此刻也没再关注电视里的节目，而是将共进营销与腾龙国际，与市公安局局长大少楚柯，以及与石马度假村的那些冲突一一说了出来，尤其是说到与石马度假村的冲突时，云紫黛描写得极为详细。

　　而在告知了这些之后，云紫黛又不由感叹：“说实在话，深海市这几年里，自己独立创业的年轻人着实不在少数，但能够像共进营销这样混得风生水起，官、商、军三方都能吃开的，而且不管是地方上，还是京里头，都有相当强势后援的年轻人，却是绝无仅有。”

　　“正是因为这三次大的连胜，充分展现了共进营销的人脉，所以，目前在深海市，没有人敢再小觑共进营销，即使是省里，如你舅舅那样的身份，也对他们颇为忌惮。毕竟，池家和胡家，可不是随便什么人可以挑衅的。”

　　不过，说到这里，云紫黛又疑惑起来：“不对，你是学外语的，你那个同学既然是你的大学同学，那肯定也是学外语的，怎么会去做药材？”

　　庄景心里一跳，赶紧瞎编：“她确实没有去做药材，不过她有个朋友在药材行业做事。”

　　“哦！”云紫黛这才恍然，本来还想劝庄景去说服那位“同学”跳槽的想法便淡了。只是庄景的同学的朋友，那又隔了一层，未必就愿意听从怡丰集团的命令。

　　可惜，她还以为，可以找个人试着打入共进营销的内部，看看那些口感极好的时令水果是从哪里进的货！

　　不过庄景心思一转，又问出他相当不解的问题：“小姨，既然共进营销的两个股东都相当于孤儿，那他们怎么会有如此强大的影响力？”

　　“说穿了一文不值！那孤儿院，有位义工，是市检查院徐检查长的侄女，有一次，带了她的同学，也就是池家的姻亲后辈，一个叫叶小莉的女娃去了孤儿院帮忙，刚好和罗翰、陈啸碰上，一来二去，也就认识了，据说那个叶小莉对罗翰是一见钟情。可惜的是，罗翰因为有女朋友，对叶小莉却是若即若离，反倒是和叶小莉的哥哥叶滨成了知交好友，进而入了池家的眼！”这个消息，在深海市的上流社会已经不是什么秘闻，所以云紫黛也就把它当成了八卦来说。

　　在这方面，云紫黛既欣赏罗翰的志气和专一，却也为叶小莉不值。做为池字的嫡系姻亲，叶小莉的身份摆在那里，可偏偏在爱情上，居然争不过一个关雪莲这样出身普通的女孩！可惜，实在是可惜！

　　庄景的目光却是瞬间一亮。

　　叶小莉对罗翰有意思？

　　但罗翰的女朋友却是关雪莲！

　　这里面，应该可以做点文章啊！

　　……

　　这边，在撷灵院中，陈啸神秘兮兮地让罗翰猜猜他此去京城的特别收获，眼中燃烧着熊熊的八卦之火。

　　罗翰心里一动：“你……遇上了玄门的人？”

　　“YES！而且是她主动找上门，还是个美女，一个对你很有兴趣，目前又正单身的美女！”陈啸挤眉弄眼。

　　“对我有兴趣？”罗翰错愕，然后很快就目光一凝：“是褚莹莹？”

　　玄门美女，他也就认识那两个。

　　“靠，你怎么不猜是那个什么许慧？”陈啸登时瞪大了眼睛。

　　“许慧为人稳重，身份也不一样，不会这样做！”这位许慧，可是张竹溪未来的双修伴侣！尽管只是未来，不过，相信许慧的师父已经暗示过她了。天生阴阳眼的人，不是那么好找的。

　　“靠！有美女追你，你居然还这么冷静？”陈啸顿时没劲了：“其实许慧比褚莹莹要漂亮很多，不能当妻子，当个情人也不错，反正现在你已经有两个情人了……”。

　　“再漂亮也是别人的目标！”罗翰没好气地打断他的嘀咕：“而且，我身边的女人已经够多了！”

　　“算了，你就是个榆木脑袋！说正事！”陈啸一正脸形：“褚莹莹想代表她的父族和母族，和我们谈一笔关于‘玉肤’的长期生意，这笔钱，让我们单独建帐，不入共进营销的公帐，应该是不想被人查到。售卖的现场，依然是在京城，而做为回报，他们可以在京城免费提供一个公开的地点，让我们共进营销开立分公司。”

　　罗翰脸色未变：“这事，在你去之前，我们就讨论过，不能算特殊，除非，”他不怀好意地上下打量陈啸一眼：“你为褚莹莹的美色所惑，改变主意，答应了她……。”

　　“哥们，话可不能乱说，我对海棠那是一心一意的，怎么会为美色所惑……”陈啸马上叫起屈来：“我只是没有想到，褚莹莹会直接一个人找上我，而且是要求和我单独会晤，不是和家中的长辈一起来！另外，她的言语间，流露出对你的浓厚兴趣，还表明她的长辈不会干涉她的婚事。阿翰，我觉得，她可能真对你有点那啥想法……。”

　　褚莹莹对自己有意思？

　　罗翰顿时怔了一下。

　　凭心而论，他对褚莹莹的第一印象，其实算不得挺好，觉得她很容易惹事。不过，在许慧借着观摩之机，对那隔灵瓮行试探之举之后，罗翰对褚莹莹的印象，倒是立刻来了个大反转，觉得此女也就是稍稍娇气了一点，急躁了一点，但身在那种家庭，没有一点刁蛮之气，心机也不深沉，倒是颇为难得。

　　不过罗翰很快就抛开了这份暇思。现在董君和叶小莉的事还吊在那里，他哪有心情再去招惹别的女孩？

　　何况这个女孩的背景还是那么的不凡！

　　“你怎么回复她的？”罗翰沉声问道。

　　“嘿嘿……”陈啸很快就讪讪地笑了起来。


第438章 复杂的感情啊！

　　“我强调，公司的规矩不能破！每个月的400份，再加上通过六大药店赠送出去的那点份额，对于目前的市场来说，其实已经差不多了。好的东西，不能太泛滥，所以，虽然她的条件很优惠，我也不能破这个例。当然，如果她还有异议，可以直接找你！我把你的手机号码直接给她了！”说这最后一句时，陈啸的表情稍稍一变，颇有些无辜。

　　罗翰再度狠狠地瞪了他一眼，突然道：“你对雪莲有意见？”

　　这厮分明是给褚莹莹一个正大光明联络自己的机会！

　　“怎么会？”陈啸愕然：“有意见的是海棠，不是我，我一直很佩服她啊！”

　　“那你还那么热衷地给她找对手？你嫌我身边还不够乱？”罗翰没好气。

　　“嘿嘿……阿翰，现在只有我俩，你就不用再装了！男人嘛，有几个红颜知己，那是很正常的，说明你的魅力足够强！”陈啸又开始嬉皮笑脸。

　　罗翰开始活动着手脚，不住冷笑：“几天没见，看来是有人皮痒痒了……”

　　“别！我认错还不行吗？”陈啸一个激泠，马上改变态度：“我是真的有其他的原因。”

　　“有屁快放！”罗翰没好气。

　　这回陈啸是真的老实了：“其实，我想得很简单，既然褚莹莹对你有兴趣，不管这兴趣是真是假，我觉得，你都可以借助她来了解那些玄门的动静！这事，老齐经验够，但层次不够，帮不上忙，也使不上劲！再说，玄门中人，讲究修心养性，固精守元，轻易不会涉及双修之事，也就暂时不需要你付出什么色相。她不是想要‘玉肤’吗？你给她一定量的‘玉肤’，而且只要稳定供应，久而久之，她自然会死心踏地！”

　　罗翰的脸色迅速缓和下来。

　　不得不承认，陈啸说的有一定道理。

　　俗世上的消息，可以让齐国良去收集，但这玄门中人，齐国良未免就能接近，虽然赖德华也应该愿意通风报信，但赖家的层次也稍嫌不够，一些隐蔽的消息未必能打听得到。

　　而作为天师派的核心弟子，又是出身那样的家庭，褚莹莹平时肯定没少收集这方面的资料，自己就算是通过褚莹莹来监视玄门的动静，那些老狐狸们也多半会把帐记在政府的头上。

　　想到这里，罗翰没好气放过陈啸：“算你有理！”

　　陈啸立刻咧开嘴，美滋滋的笑了。

　　“那，其他几大家族呢？没有找过你？”罗翰很快又问。

　　褚家能够想到，其他几家想不到？不可能！

　　“当然找了！京城的七大顶级豪门，包括池家在内，都找过我。不过他们是结伴来的，王家、池家、胡家、方家是一批，童家和聂家是一批，还有一个伍家也是单独来的。我和海棠后面两天的游玩，都是他们出的钱，我们只管玩。”

　　“他们都有暗示过，我也按之前我俩商量好的给出了答案。所以，他们对下周的‘玉肤’售卖活动都很上心，唯恐搞砸了！”

　　罗翰这才释然。

　　前四家，均属于政界，童家和伍家尽出军伍，至于聂家，却是一号首长的家族。如此结伴，看来上面对童家的信任非同一般。

　　“那张竹溪呢？”

　　“我和他通过电话，100个名额全部定下来了。另外，崆峒派有一位玉权道长刚好在京城，通过段教授的关系，也单独找过我。”

　　玉权道长？

　　罗翰马上就忆起在博溪县见过的那一位，遂问：“他们不是有洗髓丹么？难道还想要‘玉肤’？”

　　“玉权道长的意思，既然我们可以对外出售‘玉肤’，应该也愿意出售你从茅山派那里得来的元参果。他希望你能开个价，他们愿意重金相购！”陈啸眨眨眼，狡黠地道。

　　元参果，是炼制洗髓丹的重要材料！

　　虽然这玩意有增寿的奇效，不过，陈啸对罗翰以意念激活的活跃水有充分的信心，活跃水一出，天下植物尽催生，相信元参果应该也不例外。所以陈啸一点也不在乎罗翰是否出售元参果。

　　罗翰明白陈啸的意思，缓缓点头：“这个没问题，只是价钱合适，我可以出售。不过，你告诉他，我只能出售其中的6颗。”

　　这次从茅山派那里得来的12枚元参果，给了赖德华3枚，尘缘大师1枚，还剩下8枚，罗翰打算留下2枚做种，自己种植元参果，不过要等撷灵院中的灵气再浓郁一点再处理。多出的6颗，卖出去，和崆峒派结个善缘也不错！

　　罗翰现在正缺钱！

　　……

　　陈啸离开时，已经是晚上十二点。望着陈啸缓缓浮空，然后没入夜空，罗翰正要土遁回拢翠，玉雪便倏地一下出现，眼中颇为警惕：“有人监视着整个银湖山庄！”

　　罗翰心里一跳：“那小啸……”

　　“放心，那些人是在银湖山庄的外面监视，没法看到空中的情况。”玉雪立刻给他吃了个定心丸。

　　罗翰释然，心想陈啸这也算是误打误撞。

　　不过，是谁在监视银湖山庄？目标又是谁？

　　“不止一伙人，至少有三拔，其中一拔用了敛息符，估计是玄门中人。其他的，身上有血腥味，也很警觉，很专业，我还听到他们用了很先进的电子设备，搞不好是政府中人。”

　　玄门中人？

　　罗翰心中一凛，大概猜到是怎么回事了。

　　“明天是本年度玉肤在深海市的最后一次售卖，他们有可能是冲着我和陈啸来的，想知道我们从哪里得来的东西。”

　　思索了片刻，罗翰道：“这样吧，我开车出去兜一圈，你隐身跟着我，等把他们甩掉了，你再带我瞬移回拢翠。”

　　以制造一种假像。

　　“好！”

　　四十分钟后，甩退了跟踪之人，罗翰和玉雪相视而笑，不过，对于月底的京城之行，又多了几分凝重。

　　搞不好，便是场鸿门宴啊！

　　“看来下周要给小啸来个特训！”

　　……

　　次日下午，本年度最后一次在深海市举办的“玉肤”的售卖活动，便于下午一点半，热热闹闹地拉开了序幕。

　　客人一般都要到两点才能陆续到来，但共进营销里，有资格参与这次售卖活动的几个重要员工，如曹日飞、朱卫平、铁平，小谢，以及孤儿院里来帮手的四个读高二的孤儿们都到齐了。尽管被占了半天的休息日，但大家都知道，这半天的加班工资高且不说，晚上还有一次又免费又热闹的聚餐和娱乐活动，所以个个都十分精神。

　　罗翰和关雪莲、玉雪一起，一直到下午一点半，才带着一拖车的密封罐出现在共进营销的大门外。

　　方进公司的大门，罗翰就看到了正心不在焉地和徐辉说着话的叶小莉。

　　数日未见，叶小莉已清瘦了整整一圈，原本圆圆的下巴都尖了，曾经明如秋水的眼眸也多了些淡淡的忧愁。

　　叶小莉的身边，坐着同样清瘦了一圈的董君和满脸不悦的董松柏。不过董君那双黑白分明的眼睛越发地大而明亮，脸上也依然还浮着浅浅的笑。

　　见罗翰终于露面，叶小莉和董君同时精神一振，眼睛于刹那间，亮若星晨，目光亦是痴痴的，柔情万种，似是有无数的话要说，只是再见到和罗翰手牵着手的关雪莲，两女的眼神便迅速黯淡下来，透出几分失落和酸楚。

　　“小莉，小君，你们……都瘦了！”罗翰一眼就看出两女的变化，再对上两女那痴痴的目光，心里顿时轻轻一颤，想起了在博溪县酒店里的那一晚，语气和目光也不自觉地温柔起来。

　　依两女的容貌，本来应该是被男孩子捧在手里好好哄着的，可惜，为了自己，她们如今却是这样……。

　　罗翰情不自禁地心疼起来。对于叶小莉和董君，他也不是全然没有情意，只不过，一切都是不得已……。

　　感觉到罗翰的情绪变化，关雪莲复杂地看了看两女，沉默了两秒之后，还是勉强地挤出淡淡的笑容：“都来了！”

　　虽然早就猜到两女肯定不会错过这个和罗翰见面的机会，但是，真正碰上了，关雪莲心里还是一阵翻江倒海，堵得很。

　　她被罗翰牵着的那只手，下意识地紧了紧。

　　罗翰顿时感受到关雪莲的反应，忙从那种恍惚中清醒过来，意识到此刻不是感情用事的时候，忙定定神，故作自然地微笑着朝徐辉和董松柏招呼：“辉姐，董哥，你们也来了！”

　　徐辉同情地点点头，董松柏却是冷哼一声，然后不情愿地道：“小君一定要来，我放心不下，就过来看看！”

　　“翰哥，关姐姐！”叶小莉和董君赶紧同时出声，然后又同时对视了一眼，脸色同时开始发烫。

　　这种感觉实在是怪怪的，就像是妾室拜见主妇，无形间已低人一等。

　　本来心里不太舒服的关雪莲，看到这一幕，心里憋着的那股气，突然间，又稍稍顺了点。

　　算了，来就来吧！这么多人盯着，她俩也做不出什么事，反倒是自己可以理直气壮地向罗翰撒娇，让她们眼红眼红！

　　再说，一个月也就这么半天而已，忍一忍，也就过去了！

　　想通了这一点，关雪莲脸上的冷意稍缓，礼貌地和徐辉、董松柏招呼过后，便平静地站在罗翰的身边，没有再说话。


第439章 心思各异的兄妹三人

　　陈啸正在里间会议室忙着，听到动静，便走了出来，往罗翰和关雪莲的身后望了望：“阿翰，玉雪呢？”

　　“我在这！”一声尖锐的回答后，玉雪拖着满满一车“玉肤”出现在门口，不住地抱怨：“翰哥和关姐姐一出电梯就走得飞快，根本就不理我！”

　　陈啸嘿嘿一笑，故意道：“他俩眼中只有彼此，哪还能记得起你？”

　　眼中只有彼此？那我算什么？

　　叶小莉本来就比较勉强的笑容很快一僵。

　　随后出来的胡海棠敏感地注意到好友的脸色变化，忙偷偷地拧了一下陈啸的腰。

　　陈啸赶紧投降：“老婆饶命！算我说错话了行不？阿翰，人都到齐了，咱们现在开始准备吧！”

　　罗翰刚要张嘴，却又心里一动，温柔地看向身边的关雪莲：“咱家是你当家，你来分配任务吧！”

　　董松柏听得暗中又叹了口气，却是不好说什么。

　　自己妹妹自动送上门的，能怪谁？

　　可惜！

　　关雪莲惊讶地看看罗翰，很快就从罗翰那鼓励的目光里读懂了他的意思，突然间，底气大增，曾经的幽怨和不满顿时消失，目光一扫，大大方方地给在场诸位分派起任务：“那好。海棠，你和徐姐，叶小莉以前是怎么样，现在还是怎么样；董君你是第一次来，就跟着徐姐多学学！董大哥，如果你不介意，可以帮帮朱卫平和曹日飞！”

　　如果万一，非要在董君和叶小莉之间选一个，关雪莲宁愿罗翰更亲近董君。

　　见关雪莲如此调派，罗翰很是欣慰，暗暗握握她的柔荑，传达了自己的谢意，然后竭力压下心里悄悄地翻滚起来的情丝，尽量不再关注叶小莉和董君。

　　他既然答应了关MM，就一定要做到！

　　何况，这种时候，对叶小莉和董君俩人冷淡些，其实是对她俩好！

　　昨晚被那个庄景一刺激，罗翰深深地意识到，自己的身边，可以没有叶小莉，也可以没有董君，但绝对不能没有关雪莲！

　　罗翰的表现，让关雪莲的心情又好了些，当下直接地走到自己惯常坐的位置上。

　　董君却是眼睛一亮——让自己和徐辉多学学？

　　感激地看看已低下头来准备纸笔和裁纸刀的关雪莲，董君知道，关雪莲是看在自家爷爷的份上，不想自己被叶小莉和胡海棠趁机指派，同时离罗翰也更近。

　　见哥哥董松柏脸色稍缓，董君朝他自信地笑笑：“哥哥，你进去吧，我知道该怎么做！”然后自觉地走到徐辉的身边。

　　“玉肤”的售卖，前台处只需要留四个人，一个负责照相，一个负责核对姓名，一个负责收钱，另一个则是接待。罗翰首先核对来者的身份证与订购名单是否相符，然后开出收据，再交给负责收钱的关雪莲。

　　在罗翰核对的时候，徐辉便负责从预先制好的铭牌里挑出新顾客的名字，发给新顾客做为背景区分，然后拍照留底，以便喝药前后的对比。徐辉并不是每次都来帮忙，有时候，罗翰会兼顾两项任务，这挑选铭牌的工作，便会从四名孤儿中，挑选一名来帮忙。

　　徐辉清楚叶小莉的性格，也觉得关雪莲这样分配，对三人都好，便对董君友好地一展笑颜：“你的照相技术怎么样？”

　　董君感激地看她：“还好，在学校里，我经常拍些野外植物的图片。”

　　“那行，”徐辉痛快地分配：“你来替新顾客拍照，我来挑出铭牌！”

　　拍照只是在对焦的时候麻烦，一旦锁定，按下快门，一瞬间的功夫便可搞定，董君如果手脚快一点，闲下来的时间，可以悄悄地看着忙碌的罗翰，一解相思之苦。

　　虽然徐辉并不赞同男人左拥右抱，不过，罗翰和关雪莲、叶小莉、董君之间的纠葛，却着实不能用常理来看。

　　叶小莉见罗翰在方才的那声招呼之后，就再也没有看过自己，一颗充满期待的芳心顿时酸酸的，明亮灵活的眼神黯了黯，脚下便不自觉地慢了几分，垂头丧气地随着胡海棠走进了里面的办公室。

　　董君敏感地看了她一眼，却没有再说话。她很同情叶小莉，但是，有时候，幸福是不能相让的。

　　然后，今天的第一批客人便依约而到，大家开始忙碌。

　　……

　　下午四点五十分。

　　当共进营销的最后一名客人已离去近十来分钟后，曹日飞正和朱卫平一起打扫略显脏乱的会客厅时，叶滨带着和他相貌酷似的叶铮，还有一位眉宇间颇多英气的少女，以及另两位腰板挺直、穿着皮茄克和羽绒服的陌生中年夫妻出现。

　　正在前台等候的罗翰很快就和陈啸一起，把他们带到董事长办公室。

　　关雪莲见叶小莉不住地将目光投向董事长办公室的门口，想一起进去，却又顾忌地看看自己，不太敢迈步，心里便软了下来。

　　犹豫了一下，她还是轻叹一声，对叶小莉道：“你二哥难得来一次，你也进去陪陪他们吧！”

　　叶小莉的大哥二哥都在里面，叶小莉进去刚好和那位未来二嫂做个伴，也算是一种对童师长夫妻的尊重。

　　刚才罗翰已经介绍过自己的身份，想来叶小莉不会那么愚蠢地自曝短处。如果她真的一进去就和罗翰亲亲热热，只会影响到叶铮在童师长夫妻心中的印象。

　　一直都冷眼做事的董松柏的眼中异采一闪，看向关雪莲的目光，终于少了些针对和挑剔，多了份正视和尊重。

　　叶小莉很是意外地看看关雪莲，怔了几秒，突然心悦诚服地笑了：“关姐姐，谢谢你！”

　　若是她与关雪莲易地而处，只怕吃醋都来不及，又怎么会如此大度？

　　此刻，叶小莉真正明白了，为什么罗翰对关雪莲会另眼相看，为什么自己家世明明比关雪莲要强，罗翰也明明对自己有点动心，却依然毫不犹豫地留在关雪莲的身边。

　　承诺是一个原因，关雪莲的大度和理智，也是一个很重要的原因。

　　关雪莲着实是个聪慧的女人，在理智和感情之间，她巧妙地找到一种平衡。

　　怀着雀跃和感激的心情，叶小莉满怀喜悦地走进董事长办公室：“童伯伯，童伯母好！大哥，二哥、二嫂好！”

　　见跟进来的居然是叶小莉，而不是身为女主人的关雪莲，罗翰和陈啸眼中顿时流露出几分意外。

　　陈啸立刻悄悄地向罗翰发过去一份意念：“翰哥，我真羡慕你！海棠要是有雪莲一半的气度，我就烧高香了！”

　　罗翰心里又是骄傲，又是惭愧，不过在童师长面前，他却是理智地将所有的感叹都藏在了心里，转头看向叶滨，笑得很是自然：“叶哥，今天小莉可是帮了我很大的忙！”

　　叶滨目光一闪，用宠溺的目光看着唯一的妹妹：“她平时很懒，也就到你这里来，还比较勤快！”

　　童师长看向叶小莉的目光则相当奇异：“小莉姑娘今天中午吃完饭，不声不响地就跑了，原来是到这里来帮忙。”

　　“嘻嘻，海棠是陈总的女朋友，她一定要我来，我不得不来啊！童伯伯，您大人大量，就原谅晚辈的失礼吧！”叶小莉乖巧地认错，借机将自己和共进营销的关系半真半假地解释了一下。

　　“哈哈……伯伯当然不会生气，如果没有小莉姑娘，伯伯和伯母只怕还要再排几个月的队，才能喝到这杯珍贵的‘玉肤’啊！”童师长眼中亮光一闪，立刻爽朗地笑了起来。

　　叶小莉马上亲热地坐到未来二嫂童倩倩的身边：“嫂子放心，陈总已经答应过海棠了，等你嫁过来的前一天，单独送你一杯‘玉肤’，让你的肌肤更加美丽，做天底下最美丽最美丽的新娘！”

　　众人顿时哄笑起来，童倩倩含情脉脉地看看叶铮，然后打趣叶小莉：“我要是天底下最美丽的新娘，那你怎么办呢？”

　　童倩倩丝毫不知道罗翰和叶小莉之间的事情，问这句纯粹只是一种玩笑，但却是立刻触到了叶家人的伤口上。

　　叶滨的笑容顿时微微一僵，隐晦地瞪了罗翰一眼。

　　罗翰的笑容里微微有些尴尬。

　　叶小莉的笑容里则现出几分茫然——她，这辈子，还能举行婚礼吗？

　　不知道！

　　好在陈啸的反应极快，立刻圆了场：“那还不简单，童姑娘是明年结婚，就是明年之前，天底下最美丽的新娘，小莉嘛……嫁人肯定比童姑娘要迟一点，刷新记录也是很正常的，对吧？”

　　叶滨意味深长地看看罗翰，再把目光转向陈啸：“陈总，谢你吉言，看来海棠选你当男朋友，着实眼光不错！”

　　相比之下，自家妹妹选择了罗翰，却是一生为憾！

　　罗翰听出叶滨的话外之音，讪讪一笑：“小莉帮我们共进营销这么多忙，以后等她嫁人了，我们肯定也不会袖手旁观，一定要让她好好热闹热闹，一生难忘！”

　　叶铮并不知道妹妹和罗翰的事，但却敏感地察觉到气氛有点不对劲，更是凭着双胞胎天生的心灵感应，感觉到大哥心里的不痛快，心里顿时咯噔一下。

　　如果是在平时，他肯定会问个清楚，但此刻，童师长夫妻都在！

　　所以此刻的气氛不能坏！


第440章 暗潮涌动

　　叶铮脑筋急转，马上故作埋怨地看看叶滨：“哥，你是不是觉得，以前你结婚的时候，没有人公开赞嫂子是天底下最美丽的新娘，所以心里不平衡啊？”

　　这句半似抱怨的玩笑话，立刻活跃了有些怪异的气氛，也成功地消去了童师长夫妻心里刚刚生出的不违和感，脸上的笑容再度自然起来。

　　叶滨方才只是想隐晦地刺一下罗翰，让罗翰以后对妹妹能够多一点关注，并没有要破坏弟弟婚事的意思，所以，见弟弟如此表态，他也就顺手推舟，故作悻悻：“有什么不平衡，我自己知道她是天底下最美丽的新娘就行了！”

　　“哈哈……！”陈啸很是夸张地大笑起来，哄然附合：“叶二哥，你这话很有道理，叶哥就是这样，喜欢闷骚！没说的，为你这一句，今晚我俩就得好好干上一杯！”

　　然后陈啸再笑嘻嘻地看向童师长：“童师长，叶二哥难得回来一趟，我想替他讨半天假，晚上和我们一起热闹热闹，行不行？”

　　得赶紧扭转话题。

　　“行！你们闹你们的，就是把他灌醉了也没有关系，我这次来，也没有那么快回部队，明天还有事要找小罗商量。”童师长满口应承，然后灼灼地看向罗翰：“小罗明天上午应该有空吧？”

　　注意到童师长眼中的那抹深意，罗翰心中一动。

　　看来童师长此次深海之行，并不仅仅是为了商谈和叶家的婚事，找自己才是更主要的目的。

　　也是，如果单论叶家的门第，童倩倩可以说是低嫁。

　　罗翰很快点头笑道：“有空有空，童师长相召，就是没空也要变得有空了！”

　　反正陈啸已经回来，他大不了上午陪童师长，下午再去滨江生态就好了。

　　……

　　童师长夫妻只在共进营销坐了近二十分钟，喝了“玉肤”，再聊了几句，就礼貌地告辞。送走了童师长夫妇和陪同的叶滨之后，罗翰和陈啸便领着包括董松柏、叶铮和童倩倩在内的全部人马，一起杀向早就预定好的海鲜城，一番笑闹，直到晚上十一点才尽兴而散，所有的男性，除了罗翰和叶铮、朱卫平，其他的全部华丽的醉倒。

　　罗翰是因为功力已入先天，寻常的酒精喝下肚便能立刻顺着经脉排出体外，叶铮是在部队里练出一身好酒量，至于朱卫平，他负责善后事宜，直接就没有喝。

　　董松柏来时开了车，但因为为妹妹的终身大事而烦恼，几杯酒下，就醉得不省人事，只能让朱卫平代为开车，送董君、徐辉、胡海棠三女回家；玉雪借口有事找陈啸，把他瞬移带回了白鹿郡，罗翰和关雪莲则负责安排送远道而来的叶铮和童倩倩，当然也没忘了落下叶小莉，至于其他人，呃……不好意思，车子有，司机不够，打的吧！

　　来到深海大学的校门口，从标致408上下来，微有些怅然的叶小莉朝车内的四人挥了挥手，留恋无比地看着这辆熟悉的车绝尘而去，消失于黑暗之中，正要踏入校门，几米之外的黑暗中，突然响起一个陌生的年轻男子声音：“叶小姐看起来很多心事啊！”

　　“谁？”街灯晦暗不明，叶小莉顿时被这突出其来的发言给吓了好一大跳，双手本能地抱紧了怀中的手袋，芳心高高地悬起，不无懊悔。

　　早知道在这里都有人对她不怀好意，刚才她真应该让罗翰把她直接送到宿舍门口！

　　“呵呵……叶小姐不必担心，庄某并没有恶意，只是感叹于叶小姐的绮年玉貌，颇为叶小姐不值而已。”一个高大而挺拔的男子，很快就出现在叶小莉的眼前，眼中闪烁着奇特的光芒。

　　“你……你是谁？”叶小莉心惊胆颤地一边往校门口的保安室挪步，一边壮着胆子喝问。

　　“我姓庄，是关雪莲的大学同学。”陌生男人感受到叶小莉的那份强烈的恐惧，当下放缓了脚步，心中不无嘲讽。

　　这胆子，比起雪莲可差多了！

　　关雪莲的大学同学？

　　这个名字，很快就让叶小莉放松下来，不过警惕和怀疑依旧：“那你刚才为什么不去找关雪莲？找我做什么？”

　　“呵呵……”庄景马上就镇定自如地笑了起来，只是在笑过之后，他又奇异地看着满脸戒备的叶小莉：“我找叶小姐，自然是有我的道理。”

　　叶小莉眼看着只剩下三步就可以走到校门口的门卫室，胆气顿时大足，扭头就走：“管你什么道理，反正我现在不想听！”

　　深更半夜，孤男寡女是很危险的！

　　虽然，她的第一次，已经完整地交给了罗翰，但是，她亦不想自己美好的身体，被除了罗翰之外的其他男人沾污！

　　只是，庄景立刻就悠悠地抛出一句话，让叶小莉再也难以移动脚步：“叶小姐如此聪明美丽，又出身大家，难道不想完全拥有罗翰的全部爱情？”

　　……

　　当叶铮和童倩倩下了车，互相搀扶着走入叶父叶母所住的小区，罗翰便轻轻地握住了关雪莲的左手，语气颇为暧昧，目光却是极为深沉：“今晚，回我那？”

　　今天董君和叶小莉都来了，雪莲心里肯定不舒服，所以晚上要好好“补偿补偿”。

　　嗔怪地瞥了他一眼，关雪莲轻哼一声，却是明白了他的意思，没有说话。

　　那就是默许了。

　　罗翰顿时欣喜地笑了起来，猛地一踩油门。

　　只是在经过银湖山庄大门口时，罗翰放缓了速度，暗暗地放出精神力来探查四周。

　　没有异常的收获。

　　回到拢翠，趁关雪莲进浴室冲洗的功夫，罗翰拨通了玉雪的手机号码：“我回来的时候，没发现有人监视。”

　　“是没有，他们已经撤了。”玉雪回答。

　　“被我们瞒过去了？”罗翰猜测。

　　“可能吧！”这一点，玉雪也不能确定，她毕竟没有读心术。

　　罗翰也没有再多想。有时候，破绽太多，其实就是没有破绽。也或许，不管是玄门中人，还是政府的人，都以为他身后还有一个神秘的势力在支持呢？

　　疯狂的缠绵过后，关雪莲软成了一滩春水，星眸如丝地瞟着他精壮而莹光内敛的身躯，清润的玉颊泛起一团春意撩人的红晕：“你今天……好猛！”

　　猛得她接连几次都极为快乐地冲上云霄，差点吃不消了。

　　可惜啊，今天不是她的排卵日，否则，书上说，女人在排卵日的时候，享受到高潮，最容易怀上孩子，而且是一举得男！

　　有了孩子，所有不和谐的声音都将哑去，所有觊MI她男人的女人都得靠边站！

　　感受着甬道里的湿滑和温暖、紧致，罗翰色色地笑了：“爱你，所以才猛！”

　　真是爱极了她，恨不得将眼前这具动人心魂的腻滑娇躯完全揉进体内！

　　只有跟她在一起，他才能肆无忌惮地，没有任何内疚感地享受着这份情感和肉体上的双重欢愉！

　　关雪莲满足地闭上了星眸，腰肢暗暗地用力，愈发地配合紧密。

　　不管怎么样，这是我的男人！

　　没有谁可以抢走！

　　无论谁都不行！

　　……

　　一夜欢愉，不过等关雪莲累极而睡之后，罗翰还是饱饱地喝了两次水，然后继续土遁到月峨山下，给那7株化龙果浇水。

　　人是很容易生出惰性的，所以，能够坚持，就要坚持！

　　次日上午九点整，罗翰在共进营销的董事长办公室，准时与依约而来的童师长会晤。

　　不过这一次，只有童师长和叶铮两人，手里还提出一个方正的银白色箱子。

　　“罗顾问，不好意思，其实有件事，我想和你协商一下。”童师长这回没有再像昨天下午那样，称呼罗翰“小罗”，而是客气地改了称呼。

　　罗翰脸色一正：“童师长请说！”

　　如此正式的称呼，显然是为了公事。

　　“我希望罗顾问下个月能额外增加给我们军区的免费解毒水份额，当然，我知道你和上面的协议，所以这次，我带来了一样东西。”童师长向叶铮一使眼色，后者立刻将那银白色的皮箱子放在厚实的茶几上，然后打开。

　　箱子一打开，便隐隐有种腥臭的气味飘出，让罗翰不自觉地皱了皱鼻子。

　　里面齐刷刷地放满了同样大小的密封的玻璃试管，试管里装着近五分之四的液体，不过不同的玻璃试管，液体的颜色也各有不同，有紫红的，也有深褐色的，还有墨黑的。

　　罗翰惊讶地抬头：“这是……？”

　　“自从知道罗顾问这里，可以用一定量的毒素来换取免费的解毒药水，我们军中的战友们，只要外出训练，都会在野外仔细地搜集相关的毒虫，再交军医统一处理，变成这些试管里的液体。我们今天来这里，就是想从罗顾问这里，以比协议更加优惠的价格，来换取我们需要的解毒水。”叶铮详细地解释。

　　罗翰有些疑惑：“你们以前每个月从我这里领取的解毒水，好像都没有用完限额。”

　　“是的，以前的是没有用完，那也是为了以备万一。而下个月，我们军里将有一次重大的行动，对这种解毒水的需求量猛增，原来的免费额度远远不够！”叶铮没有再回答，倒是童师长缓缓地做出解释。

　　罗翰顿时明白了。


第441章 讨价还价

　　沉吟片刻，罗翰不动声色地表态：“我想先看看你们带来的毒液！”

　　罗翰当初与军方协商前，就从玉雪那里获得了一套有关动物、植物和矿物毒素的等级分类，这套分类标准，是按照毒素的强烈程度来划分：植物类5等毒，动物类9等毒，矿物类3等毒。

　　不同的强度，对万年玉蛤佩的补充效果也就不一样。罗翰把这套标准按照人类的习惯略做整理就交给了军方，并指明说，日后就按这套标准来计算可以换得的免费解毒水份额。

　　万年玉蛤佩放在碗里所浸泡而成的解毒水，和放在脸盆里，浸泡而成的解毒水，效果自然是不一样的。罗翰提供给军方的解毒水标准，便是在一个直径为20厘米的坡口脸盆里，浸泡5分钟后，以每50ML为限额所分装的浓度。

　　这种制式做法很得军方那帮大佬们的欢心，所以这套标准也就分发给了下面的部队。

　　眼下这些透明的玻璃试管上，便都依着罗翰所提供的标准，可装50ML的液体，而且管身上明确地标有等级，如植物类4等，然后列有具体的名称，动物类9等，矿物类3等毒，诸如此类。

　　其中，植物类的毒管数量最少，只有5管，有2管均是一种毒蘑菇亚稀褶黑菇的汁液。这种菇，能导致呼吸与循环衰竭，中毒者死亡率较高，玉雪把它位列植物类第3等毒，每1管可以换4杯50ML的解毒水；另2管亦厉害，俗称“见血封喉”，是毒箭树的果实汁液，算是植物类中的第4等毒，每管可换8杯50ML的解毒水。还有1管，是鹿花菌的汁液，这种菌，食之让人突然寒战，发热，腹痛、头疼、恶心、呕吐，全身虚弱无力，只是没有什么生命危险，所以属于植物类第2等毒，每1管可换1杯50ML的解毒水。

　　最多的是动物类的毒，有足足202管，其中以毒蛇的毒液为主，而且眼镜蛇和银环蛇、金环蛇、五步蛇等剧毒蛇的毒液居多，其中甚至还有6管眼镜王蛇的毒液！

　　眼镜王蛇，是动物类的毒素中，次厉害的一种，位列第8等，1管毒液可换10份50ML的解毒水，而据玉雪自己估计，一份50ML的解毒水，可以解去一条成年眼镜王蛇的毒液。而一条成年眼镜王蛇，一次性的排毒量，大概在300ML左右，所以这样的算法，其实罗翰是比较吃亏的，但是，考虑到人命，罗翰甘愿吃这点亏，到时从低等级的毒素份量上补回来就是了。

　　眼镜蛇和金环蛇的毒草，算是动物之中的第7等毒，每管可换7份解毒水。

　　银环蛇和五步蛇，是第6等毒，每管可换5份解毒水；

　　除了毒蛇的毒，也有毒蜈蚣和毒蜘蛛的毒，从等级最低的1等，到最高的9等，全部都有。林林总总，看得罗翰头皮直发麻。

　　矿物类毒，也有40来管，基本上是毒重石、胆矾、毒砂之类，被特定的工具修整成圆筒形或者砂状，封于玻璃试管之中。

　　不过这皮箱里，最厉害的毒，却不是眼镜王蛇和毒箭树的毒，而是2管澳州箱形水母的毒液，以及3管毒镖蛙的毒液。

　　澳州箱形水母，是目前世界上已知的最毒动物，它有个外号叫作“海洋黄蜂”，身体大小与色拉盘相仿，有60根触须，每根长达15英尺。每一根触须上有5000个吸盘，能够分泌出杀死60人的毒素。只要碰一下它的触角，30秒内必死无疑。

　　在玉雪的传承记忆里，曾经有只修行成精的万年玉蛤和这种水母中的一位修行同样是万年的王者对上，两败俱伤，所以这种水母的毒液，兑换解毒水的份额也是最高的，一管50ML的水母毒液足足可以兑换40份解毒水！

　　毒镖娃的毒性稍次，但同样位列动物毒的第8等，1管50ML的毒液可以兑换40份解毒水。

　　全部看过一遍之后，罗翰颇为动容：“童师长，贵部收集这些毒物，可曾有伤亡？”

　　这澳州箱形水母就不必说了，毒镖娃的毒，只要不接触到血液，倒也不算致命，但那毒箭树和眼镜王蛇可不是吃素的，那毛手毛脚的毒蜘蛛更是足以要人命，若是为了和他换取这解毒水，而让战士们身临险境，显然舍本逐末，得不偿失。

　　“还好！皮肉之伤是难免，阵亡的倒没有。”童师长很有自信：“我们那些派出去收集资源的兵，不仅全副武装，而且个个都有一身绝活在，心细，胆大，不会轻易失手。”

　　这毕竟不是那种硬性的任务，能顺便收集到毒素，那是最好，收不到也不勉强，人命才重要。

　　“那就好！”罗翰心里顿时踏实了，仔细地计算一下，他相信童师长不至于在这方面弄虚作假，便正色给出自己的答案：“如果按照协议，我应该提供3051份免费的解毒水，对吧？”

　　叶铮惊讶地看了看罗翰，再看看童师长，很快点头：“是的。”

　　来之前，叶铮和童师长的警卫员就已经再三地计算过，刚好是这个数字。

　　只不过，他们俩是用电脑中的EXCEL自动计算公式的功能，输入数据，再设公式，得出答案后，为恐弄错，再人工用计算器核对，忙活了近一个多小时，也不过是这个数，而罗翰仅仅是靠心算，只用了五分钟，居然就给出了一模一样的答案！

　　强，不是一般的强！

　　“难怪这个罗翰先前是搞出纳的，此人在数字的心算能力上，着实惊人！”

　　童师长也颇为动容，由衷地赞道：“罗顾问的心算能力真是让我开了眼界。可惜，你若是搞信息建设，或者是金融投资，说不定便是这一领域的顶尖人才！”

　　罗翰谦虚地笑笑：“相比起信息建设和金融投资，我对会计更感兴趣！”

　　童师长笑笑，没有再叹息，而叶铮思索了几秒，却是颇不好意思地开口：“罗顾问，我们这次的任务比较麻烦，要去的地方也相对偏远，补给不大方便，所以，您能不能再给我们多换一些？我也不会让您太为难，再多半成，行不行？这种解毒水，对前线的将士们来说，多一份，就等于是多一条命！”

　　再多半成，便是150份。

　　照罗翰的本意，无所谓是否多给，但是，这毕竟是一种交换，而且叶铮此刻是代表军方开口，又是第一次交易，所以，罗翰认为，不能轻易地答应对方的条件，表现得太爽快，否则，对方难免会心生轻视。

　　罗翰一肃脸色，极为认真：“叶二哥，你的心情，我能理解，这种救命的东西，自然是想越多越好。不过，我这玉佩中的解毒因子也不是永远都存在的，也会损耗，免费的送得多了，解毒的功能如果下降，就得不偿失。而且在这澳州箱形水母和毒镖蛙上，我已经做出了很大的让步，为了也是想救尽可能多的人，所以，再多半成，是不可能的！”

　　见叶铮脸色微变，颇有些不自然，而童师长的浓眉也微微地拧了起来，罗翰又道：“如果是其他部队的人，我会严格按照先前的协议来交换，不过，叶二哥您毕竟是叶哥和小莉最亲的亲人，看在他俩的面上，我可以再额外加100份，这是我最大的极限了！”

　　确实已经够厚道了，平时1个月的免费供应量，也不过50份而已！

　　叶铮其实也知道这一点，只不过，此事他做不得主，当下看看一旁的童师长。

　　童师长也在思索。

　　这150份的免费赠送份额，自然是童师长定下来的，不过他也是在试探，并没有抱着一定要如此的想法。整个华夏国军区，和罗翰关系最好的，便是G省深海市的警备区，因为温司令的侄女婿曾经救过罗翰的命。但就是这样的关系，罗翰每个月给G省所属的广圆军区的免费份额，也没有超过70份。

　　“他应该是真的只能给这么多。”童师长并没有告诉罗翰，就在一周前，他手里有一个特种兵，就是在海外出任务的时候，不幸碰触到那澳州箱形水母的触手，立刻就中了毒，幸好随身携带了5份解毒水，当时拼着哪怕是牺牲也要收集点毒液回来，赚点本的想法，马上服下2份解毒水，将毒素缓了三个多小时，然后收集了这2管毒液，急急地和其他同伴会合，最后凭着身上剩下的3份解毒水和另一名特种兵上带着的4份解毒水，才终于消去了体内全部的毒素，救回一条命。

　　所以，罗翰先前所定下的，一管动物类9等毒换40份解毒水的兑换标准，是着实存了照顾之心的。

　　1比4啊！

　　这一进一出的，童师长就赚了60多份解毒水！

　　童师长很快就做出决定，与其占一时便宜，不如求个长远。

　　他缓缓问道：“100份就100份！不过，罗顾问，我们都是为了能够救更多士兵的命，所以，以后若是再有这种兑换，我们S省的是否能够照旧按今天这种比例？”


第442章 台商再访

　　童师长这一开口，叶铮便紧张地看着罗翰，唯恐罗翰再次拒绝。

　　罗翰再度思索起来。

　　童师长的这一退而求其次的请求，在罗翰的意料之中，有叶铮这层关系，罗翰怎么着也要对童师长所在的部队略加照顾。

　　不过，还是要再设个条件才好。

　　“童师长，这样吧，以后若是你们送过来的毒素，兑换的解毒水超过3000份的，都可以按照这种比例（3.27％）来兑换。但若是没有超过3000份，哪怕是只有2999份，我也只能按1％的比例来额外增加免费的份额。”稍稍在脑子里计算了一下，罗翰缓缓答道。

　　叶铮脸上顿时一松，眼中迅速闪过一丝完成任务的感激。

　　童师长想了想，也觉得罗翰的要求并不过份。需要的份数多，有可能是任务比较艰巨，罗翰额外赠送的免费份额多一点也正常，当下点头：“那就谢谢罗顾问了！”

　　罗翰微微一笑，又道：“另外，这3151份免费的解毒水，我希望你们稍后能向唐少校报备一声，多出来的原因，也不妨告诉他。”

　　人情归人情，规矩归规矩。

　　人情可以给，但必须在规矩的约束下！

　　纪律，从某种意义上说，也是规矩。

　　童师长既然是军人，就应该理解这一点。军人，是最重视规矩的一个特殊的团体！

　　而且，人情不能一次给得太多。太多了，受者未免会不珍惜。

　　童师长目光一闪，心领神会：“既然是这样，以后我就让叶铮来负责和唐少校联络了！”

　　这便是接受了罗翰的条件。不过，即使没有罗翰的这层关系，叶铮即将是童家的女婿，前途依然是一片光明，只不过，心理上有可能会稍稍低人一等罢了。

　　罗翰很快又问：“解毒水需要两天的时间来准备，童师长是否能等这么久？”

　　“没关系，让小叶在这里等好了，我可以先回去！小叶，两天后，你记得来这里取东西，我已经和深海市警备区打过招呼，他们刚好有直升机飞往我们部队，你可以搭他们的顺风机！”童师长早有计划。

　　叶铮立刻习惯性地立正，行了一个标准的军礼。

　　童师长微微一笑，同样站起身：“那我就不打扰罗顾问的工作了，就此告辞！”

　　……

　　送走童师长，罗翰并没有向叶铮打听是什么行动需要这么多的解毒水。有些事情，不知道，比知道的要好，也免得惹上一身的腥。

　　两天的时间有点紧迫，所以罗翰立刻找来一个崭新的陶瓷碟，又将原来泡茶用的烧水壶接了一壶干净的矿泉水，然后取下脖子下悬挂的万年玉蛤佩，平整地放入碟中，准备马上让它吸毒。

　　这万年玉蛤佩也奇怪，佩带在人身上，会自动地驱毒。而放在干净无毒的水中，会自动地释放出一种可解万毒的因子；但若是放入有毒的液体或者固体之中，却又会主动地吸收其周边的毒素。

　　最先倒入陶瓷碟的，是那两管“见血封喉”的毒箭树汁液。

　　紫红色的液体，一落到万年玉蛤佩那还算光滑的表面，便如融入了海绵当中一般，以肉眼可见的速度，很快地渗了进去，十几秒内就消失不见，唯有玉蛤佩表面的一点绿豆大小的淡淡水迹，证明它曾经存在过。

　　罗翰眼睛一亮。

　　这么快的吸收速度，无疑会节省他很多时间。

　　不过，看了看玻璃试管内残留的一些紫红色汁液，罗翰想了想，又用烧水壶中的干净矿泉水，将这两管已空的玻璃试管都小心地冲洗了一遍，然后将那带有余毒的浅紫色液体再次滴落万年玉蛤佩的表面。

　　方才的那一幕又迅速重现，只是水迹稍稍多了一点点。

　　罗翰不由得生出一种古怪的念头：“这玉佩不会是饿了好久，饥不择食了吧？”

　　为免这万年玉蛤佩真的生出灵性，剧毒吃多了，看不上普通的毒，罗翰便先拣等级低、毒性小的倒，然后冲洗一遍，再倒，等确定那冲洗后的液体内已经没有了半点毒，万年玉蛤佩没有再吸收时，他才放心地将那空的玻璃试管放回皮箱之中。

　　随着皮箱内的空试管逐渐增多，满试管逐渐减少，毒性的逐渐增强，万年玉蛤佩那乳白色的表面也渐渐地多了些淡青色。

　　罗翰一整个上午，便在这不停地吸毒，洗毒中不知不觉地渡过，好歹赶在下午两点前，把所有的毒素都吸收完毕。

　　下午，罗翰先是去了一趟滨江生态，把那铜桶中的自来水灌满，激活，摘下一枚山竹果，还没有来得及剥开表皮，陈啸的电话就来了：“阿翰，事情忙完了没？忙完了就快点回来，有大生意！”

　　罗翰莫名其妙：“大生意你拿主意就是了，要我干嘛？”

　　“那不一样，人家帮你把东西带来了，你总要露个面吧？”

　　“东西？什么东西？”罗翰更加奇怪了。什么时候，自己托别人带过东西？

　　“洛神花！记得吗？记得就赶紧回来！”陈啸这回急了，在电话里直吼。

　　罗翰这才恍然：“是他们啊！行，等我半小时！”

　　摘了十几个新鲜饱满的山竹，罗翰很快就回到共进营销。

　　这次来的，不仅仅有蔡老板，还有给蔡老板上次借钱的那位友人，孙老板。

　　两人都搜集了一盒洛神花的种子，以及台湾原产洛神花果蜜饯。孙老板更是想和罗翰商议另一项合作事宜——七叶绞股蓝茶和九叶绞股蓝茶。

　　如今市面上卖的绞股蓝茶，绝大多数都是龙须绞股蓝，取的是绞股蓝最前面的嫩须，因为口感好。但若论药用效果，其实叶片冲泡的更好，只是在外观上，不如龙须美观，而且有些略带苦味，卖不起价而已。

　　真正想治病保健养生，还是得选野生七叶绞股蓝茶。

　　罗翰先前从关雪莲的家乡玉田村采摘回来的绞股蓝便是七叶绞股蓝，已经算是少见，不过，在玉雪的着力看护下，居然还种出了九叶绞股蓝。

　　比起七叶绞股蓝，九叶的药效更好！

　　罗翰也就是上一回和蔡老板、孙老板在闲谈时，说起自己手里有这两种野生的胶股蓝。当时两位老板只是当成听料，听就听了，也没有在意。结果，两位老板回去，家中老人用了在罗翰这里买的冬虫夏草和灵芝，立刻感觉到，和他们以前从藏区原产地买来的特等品不一样。

　　共进营销所出售的这一类，效果好太多！

　　两人不由想，既然这两种贵重的药材，药效都比那些知名老牌子的要好，那么，绞股蓝这样的草药，肯定效果也不会差到哪里去！

　　孙老板是做保健品的，本身在莞城就有一家规模较大的工厂，又知道共进营销目前还没有开设绞股蓝茶这一产品，便决定，把共进营销做为绞股蓝茶的定点供应商。这次来，就是想和罗翰商谈此事，同时也想顺便了解下，若是以公司的名义来采购药材，需要多少份量才足够买一盒“君一乐”。

　　拿起一瓣紫红而柔韧的洛神花，罗翰认真地放入嘴中仔细嚼了嚼，好生品味那份与众不同的甜酸，很快就露出惬意的笑容：“这味道果然比市面上出售的好许多！蔡大哥和孙大哥真是有心了！”

　　蔡老板含笑不语，但目光中颇为得意，孙老板则嘿嘿一笑：“罗老弟以诚心待我们，我们自然也是以诚意回报。不知罗老弟想要这洛神花果……？”

　　对上孙老板试探的目光，罗翰很是从容地指指自己带回来的山竹：“我知道孙大哥应该很疑惑，不过，在我回答之前，孙大哥请先尝尝这山竹的味道”

　　这两位进来，倒是只顾着喝“君一乐”，对罗翰特意摆出来的山竹视而不见。

　　孙老板怔了一怔，随后笑了：“行，我尝尝！”

　　拿起一颗山竹，熟练地掰开略有些坚硬的外皮，再将里面那白而滑润的果肉往嘴里一放，稍一咀嚼，孙老板顿时面现惊讶。

　　清甜中带有一种淡淡的酸，滑润而不腻滞，而且，入喉之后，满嘴芬芳！

　　市面上出售的山竹，绝对没有这种芬芳的清雅之气！

　　罗翰早已见惯了这种惊讶的表情，当下微笑：“很好吃，对吧？”

　　孙老板迅速点头，不等罗翰发话便又拿起一颗山竹，掰开，馋相顿现。

　　而蔡老板见到好友如是表情，好奇心顿起，也试着拿起一颗山竹来吃，随后也立刻流露出和孙老板一样的表情。

　　罗翰的笑意迅速扩大，并多了一份狡黠：“这是我一个特殊的忘年之交，用他独特的技术栽培出来的品种，只愿意交给我出售。可以说，全天下，只有我这里有！”

　　孙老板接连吃了三颗山竹，才在陈啸理解的微笑中不好意思地收了手，但脸上依然意犹未尽。蔡老板的克制力稍强一些，吃完了两颗山竹后，眼珠子稍稍一转，就明白了：“罗老弟的意思，是打算用这种新技术来种植洛神花？”

　　“没错！”罗翰端起眼前热气腾腾的茶杯，悠悠地说：“我们共进营销，如今野生药材已有很多种，上好的茶叶和水果也有了，唯独没有上等的酒！我名下的滨江生态刚好有苗圃，也有天生泉眼的山林，完全可以用来种植洛神花，然后把它酿成果酒！想必这样的果酒，一定很受女士们欢迎吧！”


第443章 唯一专卖权

　　蔡老板和孙老板皆是一怔。

　　他俩本来都在怀疑，罗翰是不是打算种植洛神花，然后当做药材卖。

　　可是，用洛神花酿果酒？

　　这个答案实在是出乎两人的意料。

　　不是不可行，只不过，这酿酒不仅要有好原料，还要有好泉水。两人均对自己找回来的种子很有信心，绝对是优良的种子，可这好水，共进营销到哪里去找？

　　那么好的洛神花，哪怕是做蜜饯，也比酿酒好，因为技术简单。

　　俗话说，隔行如隔山啊！

　　酿酒可不比制茶！

　　陈啸心里也是转的这个疑问，不过陈啸掩饰得极好，只是稍稍一怔就若无其事地拿起一颗山竹剥皮来吃，并没有让蔡老板和孙老板发现自己的异样。

　　死心踏地的信任，让陈啸相信，罗翰能够将这个想法说出口来，肯定是有他的道理，搞不好，心里已经有一个比较完整的计划了，只是还没有跟自己说而已。

　　默然了片刻，孙老板世故地笑了：“好啊，若是罗老弟真能够酿出美味的果酒，我老孙一定捧场！”然后又将话题转回绞股蓝上：“不知道罗老弟和陈老弟是否愿意和我合伙，一起做这绞股蓝茶的生意？股权分配上，我们六四开，我六，你们四，你们只需要提供原料，也就是七叶绞股蓝和九叶绞股蓝，其他的由我来负担？”

　　做生意，讲究的就是快人一步。目前还没有厂商想到要与共进营销合作来出售七叶绞股蓝制作的茶，所以，孙老板相信，这便是自己的机会。

　　本来孙老板在来之前，想的是从共进营销采购野生的七叶绞股蓝和九叶的绞股蓝，然后自己制成茶，再对外卖，不过刚才吃了罗翰所提供的山竹之后，孙老板的想法又变了。

　　若只是单纯的采购，他可以先一步和共进营销合作，但也只是先一步而已，等到其他的保健品厂商知道他的原料是从共进营销进的，然后同样找上共进营销，那他就不占什么优势。

　　毕竟，他可以加大对药材的收购量，却无权要求共进营销只把药材卖给他。

　　但如果是和共进营销合作一起投资，那性质就不一样了，共进营销应该就不会再对其他客人出售这种新鲜的野生七叶绞股蓝和九叶绞股蓝。这便保障了他的利益。

　　而且这样一来，共进营销便从一个中介性质的营销公司一变而为拥有实业的公司，其实也是一种进步。

　　至于份额，六四开，已经是孙老板中的理想分配。

　　没想到孙老板的口风突然转变，罗翰和陈啸不由对视一眼，各自思量起来。

　　很快，他俩便明白了孙老板的顾忌。

　　不过明白归明白，但不管是罗翰，还是陈啸，都不想接受这样的做法。

　　当初共进营销成立时，两人便已有默契，只会是一家营销公司，不涉及实业。

　　这点共识，在确定了文正芬腹中胎儿是男孩之后，愈发地坚定。

　　一旦陈啸在有子嗣之前，发生任何意外，不治而亡，那么，罗翰随时可以中断药材供应，让共进营销后续无力，申请破产，变成空壳公司，所有的业务全部转到野植药材有限公司的名下，也免得陈家的其他任何人惦记。

　　至于报仇，那是另外一回事。

　　稍稍思索了几秒，陈啸首先开口：“孙大哥，谢谢你对我们共进营销的信任。不过，很抱歉，我们目前的业务比较忙，不打算和任何公司合伙投资其他产业，所以，您的好意，我们心领了，但我们无法接受！”

　　孙老板很意外，笑容微敛，又看向罗翰。

　　罗翰肯定地点头，很欣慰陈啸能主动这么做：“是的，我们共进营销不会和任何公司合伙投资其他产业！”

　　“为什么？”孙老板这回就真的忍不住，眼中充满了困惑：“难道你们觉得我给出的股权分配低了？”

　　否则，这么有利的条件，为什么不答应？

　　陈啸摇头：“当然不是！孙老板给出的分配很正常，不过，我们由始至终，就不打算和任何公司合伙投资！”

　　孙老板怔了一会儿，突然间想到了一点，脸色微变：“难道你们打算自己投资做？”

　　“不！”罗翰听出孙老板声音中隐隐的不忿之意，笑了：“孙大哥误会了。我们也没有自己投资做的意思。只不过……”罗翰想了想，还是道：“共进营销，只做营销，不做实业！”

　　“啊？你们就只打算这样一直做中转的原材料商？”罗翰所给出的理由，让孙老板再度意外。

　　这，这算什么理由？

　　一直没有做声的蔡老板却是这时，轻轻地咳了几下，道：“呃，老孙，我想罗老弟和陈老弟肯定也有他们的难言之隐，所以这一点，你就不要纠结了。”

　　他暗中地打听过，罗翰还好，但陈啸的身份有点尴尬，本来是五柳环保集团的唯一太子爷，就因为是私生子，现在陈夫人有孕，陈啸就自请放弃了五柳环保集团的继承权，只保留了极少的股份。

　　焉知这里面没有一点故事？又焉知陈啸对陈家和文家人没有半点戒心？

　　孙老板也是聪明人，只是先前着急过火，没有注意到这一点，眼下被蔡老板这么一点醒，倒是恍然了，不过随后，他就皱起眉头：“那……。”至于那什么，他却是不好意思说出来。共进营销的规模挺大，不需要看他的脸色吃饭，他也无法要求共进营销只专供他一家的货。

　　蔡老板和孙老板相交多年，当然明白他的想法，当下又适时地开口：“我倒有一个想法，不知道大家是否愿意听听？”

　　罗翰和陈啸对视一眼，一起点头：“蔡大哥请讲！”

　　或许是常年在茶馆坐，蔡老板的养气功夫比孙老板要略胜一筹。

　　孙老板没有出声，只是将询问的目光看向好友。

　　蔡老板缓缓地说出自己的解决方案：“如果共进营销不做实业，那么，能不能看在老孙是第一个想从你们这里大量进货野生七叶绞股蓝和九叶绞股蓝，而且很有诚意大家一起发财的份上，给他一个大陆地区的唯一专卖权？当然，这个唯一专卖权，也是有条件的。”


第444章 军方的安排

　　如果蔡老板不说这最后一句，陈啸铁定是不等罗翰出声，就直接冷笑着反对，然后找一个理由，直接把这两位客气地请出共进营销，从此只当普通客人对待。

　　共进营销如今的产品很热销，这大陆地区的唯一专卖权，岂是那么好给的？

　　不过，就因为蔡老板说了这一句，而且说得很坦然，所以，陈啸也就耐着性子听了下去。

　　蔡老板要的也就是这个效果，当下继续道：“每一年，新鲜的野生七叶绞股蓝和九叶绞股蓝出来后，你们肯定是要选出一部分做成药材，然后卖给需要的客户。不过，在做成药材之后，应该会留下一个确切的数量，对吧？”

　　这很正常，共进营销既然主打是野生药材，就要尽量地保证品种的齐全，所以陈啸立刻点头：“没错！”

　　蔡老板微微一笑：“我的建议，就是这个数量，你们只卖给老孙，当然，做为补偿，你们也要和老孙签订协议，规定当老孙将它们制成绞股蓝茶对外出售时，你们会根据卖给老孙的数量，估计出成品茶的产量，然后指定这其中，凡是在华夏国大陆地区出售的成品茶，其90％的份额，必须通过你们共进营销来代理销售！”

　　“至于那剩下的10％成品茶，就让老孙去应付那些需要打通的关系和人情。做为生产商，他需要有这点权利。”

　　“你们共进营销本身已经有了一定数量而且相对稳定的中、高层消费者，相信在这个成品茶的价格方面，不用打广告也肯定卖得起价，这便省去了老孙在宣传方面的支出。当然，做为专卖权的补偿，一旦发现老孙的成品茶对其他人出售的比例超过了这剩下的10％份额，你们有权随时中止供应合同，并从销售的货款中扣除一定量的罚款！”

　　这倒是一个互相牵制又互利的做法。

　　孙老板的双眉很快就舒展开来。

　　共进营销是做精品的，而且目前已经有了一定的信誉，把成品茶交给共进营销去代理销售，确实是比他自己销售要省心。

　　何况，这里面还不包括对国外出口的部分！

　　陈啸亦是有点心动了，不过他也很快就指出蔡老板此法中的漏洞：“可如果孙大哥的工厂，所有的成品茶都转作出口，那我们共进营销岂不是没有多少份额来销售？”

　　“这个出口和内销的比例，自然是你们彼此来协商。”蔡老板早有腹案，笑着解答。

　　罗翰这才满意地点点头，然后给罗翰悄悄地发过去一道意念：“我看这样可行！”

　　罗翰思索了几秒，也缓缓表态：“这倒是一个办法，不过，具体的折扣数和销售的份额，我看还是等成品茶的样品做出来之后，试用一段时间，再做最后的决定比较好！当然，做为样品的这部分七叶绞股蓝和九叶绞股蓝，必须要先付费。”

　　“那是自然！”见罗翰终于松口了，孙老板的脸上便再度露出笑容，又道：“那你们共进营销什么时候能够提供样品？我希望能越快越好！”

　　陈啸这时却微微皱起眉头，十分谨慎：“野生的绞股蓝，4—8月是生长旺季，如今却不是采摘的时候，我们这里的存量不多，而且已制成药材，应该不符合孙大哥的要求。如果孙大哥真有心做，我可以先给你提供少量的干货药材，和其他地方出产的对比一下药性。但若是要试试制成茶后的口感，只能耐心等到明年4月份。”

　　七叶绞股蓝他有，九叶绞股蓝他也有，而且想要多少新鲜的，半天功夫，罗翰就可以催生出多少新鲜的，可是，现在节气不对，不能拿出来！

　　“这个没问题！只要确定药性好，这几个月，我可以先做准备！”孙老板立刻同意。

　　论经济实力，孙老板比蔡老板更强，当下又以私人名义买了近400万的冬虫夏草和野生人参、野生灵芝，再喜滋滋地和蔡老板一起，把共进营销本月的最后五盒“君一乐”也买下。

　　单算总金额，400万并不算高，但如果这七叶绞股蓝和九叶绞股蓝的药性得到孙老板的认可，以后确实又是一项长期而稳定的生意。

　　送走蔡老板和孙老板后，陈啸疑惑地问：“阿翰，那洛神神花，你真打算酿酒？那酿酒的水，哪里找？总不可能用活跃水吧？”

　　“我不这样回答，难道告诉他，我打算拿来做药材卖？”罗翰反问：“别忘了，我们共进营销出售的药材，只会是野生的！”

　　“啊？”陈啸错愕地瞪大了眼睛：“原来你是骗他的？”

　　“那倒也不完全是。”罗翰的目光很是深沉：“我确实有把这洛神花做成果酒的想法。酒嘛，肯定比蜜饯要贵，而且技术含量也略高，不怕别人跟风仿造。”

　　见陈啸若有所悟，罗翰又口风一转：“不过你刚才说的水质，以及酿酒的师傅人选，都是一个问题。我们现在也不缺好产品，所以这事不着急。当然，若是要酿酒，我绝不会用活跃水。南弯牛山和北弯牛山都有泉眼，滨江生态的池塘也变成了天然湖，我手里还有灵泉水，想要好泉水，应该有机会，只是需要再多加试验。再说，就算是做果酒，我们也要做最贵、最好、让人一饮就难忘的果酒。”

　　罗翰没有说出的是，现在滨江生态的池塘在玉雪改造过后，成功地转变为天然池塘，又因为种植了荷花和三叶墨莲，而且被活跃水优化过，荷花本来就是一种可以净化水质的植物，所以，如今滨江生态里的池塘水，已经达到饮用的标准。

　　而南弯牛山和北弯牛山的天然泉眼，还需要一段时间的调养。不过，只要土质改善，水土保养得好，再适当地在泉眼边种植一些净化水质的植物，如美人蕉，鸢尾花等，在美化环境的同时，同样也可以慢慢地改善泉水的品质。

　　当然，这个慢慢，是指正常的生长速度。而有了活跃水的催生，这个速度是可以数倍加快。

　　先前为了能够拥有一汪好得足够配得上“君一乐”的泉水，泡壶足以忘忧的好茶，玉雪已经在有意识地种植这些美人蕉，鸢尾花等植物，不过时日尚短，还得等过完春节后，看看那泉眼的质量有无改变，再做打算。

　　陈啸顿时释然了，想想不久以后就会有好泉水来泡那“君一乐”，他顿时诞着脸儿：“阿翰，那我就指望你了！”

　　反正这技术上的活，他是不管滴！

　　……

　　晚上，罗翰刚回到撷灵，正准备激活活跃水，唐诚远的电话就来了：“首长，S省的童师长跟我说，刚和您兑换了3151份解毒水？”

　　“是的，其中100份是我额外送给他的。他的未来女婿叫叶铮，是我的一位红颜知己叶小莉的亲哥哥。”罗翰实话实说。

　　都是男人，相信唐诚远能够明白他的心情。

　　再则，罗翰对叶铮的印象着实不错，也愿意借着这个机会，在军方的高层里，为叶铮再争取更多的关注。

　　电话里很快就传来唐诚远的苦笑：“童师长也太性急了，他可能不知道，上面因为这一次任务的特殊性，准备将其他两个师的份额特调给他，没想到……这次真是给首长添麻烦了！”

　　“没关系，都是为了救更多的人，未雨酬缪。”唐诚远那富有人情味的语气，让罗翰心里听了很舒服，说话也就客气了些。

　　“对了，首长，京城那边让我通知您，为了保障您12月31号上午的山林承包协议能够顺利进行，12月30号下午八点左右，会有一架直升机在银湖山庄的会所前面那个操场上降落，帮您运载‘玉肤’，提前前往京城。按规定，您可以再带一个人。请问，您是否会带上关雪莲小姐？”唐诚远此次电话另有要事。

　　12月30号晚上8点就动身？

　　看来军方这次也有不少大人物要参加京城的“玉肤”售卖，所以希望自己早点到京城，早点把那承包山林的手续办好，下午也好准时开展活动，一遂他们长命百岁，健康无忧的心愿。

　　而这么一推断，搞不好那承包山林的手续，各方面都已经打点好了，只需要自己露个面，签个字就行。

　　毕竟，陈啸选中的那块山林，并不能算是一块好地，没有触及到太多集团的利益，不会有人从中刁难。

　　相比起这些身外之物，健康和长生，才是那些大人物们的期盼。

　　唐诚远的最后一句，明着听起来，像是关心他，但也有可能是一种试探。

　　罗翰沉吟了一阵：“我现在还不能确定，到时看情况而定，不会有什么影响吧？”

　　“哦，当然不会！那就请首长先提前准备。”唐诚远在电话里愣了一愣，然后马上答道。

　　“好的，谢谢你，我知道了！”罗翰很快挂断了电话，眼中露出一抹深意。

　　看来，军方似乎挺希望他把关雪莲带上直升机。

　　如果按照年轻人爱显摆的习惯和他与关雪莲的关系，应该是如此。

　　不过……。

　　凡事，都要多想想，尤其是在这种敏感的时候。

　　罗翰的嘴角很快泛起一丝狡猾的笑意。


第445章 居然是她！

　　两天后，罗翰毫不耽搁地把要交给叶铮的3151份解毒水全部都赶了出来，顺利交货，然后，在给木灵小青的腹中灌下足够多的活跃水，给撷灵院内、滨江生态，南、北弯牛山和月峨山下的7株化龙果，以及那块霸下石都浇遍之后，罗翰便让小青留守撷灵，自己带着玉雪、关雪莲、李娜夫妻，陈啸、胡海棠，以及共进营销的所有员工们，包括才加入的齐国良在内，分批前往京城。

　　至于徐辉，叶小莉和董君三女，在权衡再三之后，主动放弃了这一次的参与。

　　徐辉的摄像任务本来就不重，李娜的老公曾庆自告奋勇地暂代，正好借此和京城的贵客们近距离接触，以开开眼界。李娜不好意思真的白让罗翰出钱，亦是主动代替叶小莉，挑起接待的大梁，好在她性格泼辣爽朗，在五柳环保集团里也担任了几年主管，随机应变之能和眼力已锻炼出来，足以和胡海棠配合着负责到时宾客们的接待工作。

　　12月31号零晨2点左右，在一片寂静的黑暗下，罗翰所搭乘的直升机顺利到达京城的某个专用机场。

　　仰望夜空，罗翰颇为感叹。京城虽然号称是“藏风聚气”的风水宝地，但在罗翰看来，这夜空的干净和清爽，却远不如南方的深海。星星虽有，却只看到零星的几点，并不璀灿，一轮弯月高挂，也同样是朦胧得很。

　　都是给过度开发的现代工业给害的！

　　“我若是能还大地一片绿地，天空是否也会干净一些呢？”

　　美好的梦想，只不过能否实现，还得看以后！

　　给罗翰接机的，是军方上次带人到段向远的小四合院来测试玉雪速度的那位老熟人，徐大校。

　　“罗顾问，飞了几个小时，累了吧？京城不比深海，这一入冬，晚上就冷得厉害！我这里准备了一点热菜和好酒，呆会儿吃一点，暖暖肚子！”看到罗翰从直升机上直接轻盈地跳下来，那强大的气流冲击根本没有对罗翰产生丝毫的影响，一身军大衣的徐大校的眼中不免多了几分羡慕，当下热情地招呼。

　　这位罗顾问，真正是身怀绝技，身轻如燕啊！

　　也不知道他年纪轻轻，是如何练就的这一身好功夫，他那位师傅段向远，医术是高，身手也好，但也没好到这种地步。

　　至于排毒圣水“玉肤”，排毒的效果是奇效，却并没有那种提升人体练武资质的效果！

　　“呵呵，不好意思，这天寒地冻的，让徐大校久等了！”徐大校热情，罗翰自然也要客气几下：“那就先吃点垫垫肚子！”然后他从厚厚的羽绒服里取出一叠百元大钞，估计能有两三千元：“大冷天，大家今晚辛苦了，这点是我的小小心意。”

　　徐大校身后还站着四名同样是身着厚重军大衣的士兵，如果再加上直升机上的两个互相替换的飞行员，以及相关的地勤人员，罗翰估计一起大概10人左右。每人分一分，也能到手两、三百元！

　　说起来，这算不上一次正式的军事活动，只不过是为了上面大人物的私利，所以，罗翰觉得，自己该给这些普通的士兵们一点物质上的安慰。

　　果然，钱一递出，徐大校身后的四名士兵的眼神立刻比先前的犀利和冷静要柔和了一些。

　　不是冲着钱，而是冲着罗翰那份发自内心的亲切和人情味。

　　话说，这零下几度的夜晚，放弃了温暖的被窝，来到这冰冷而空旷的机场，接这么一个并没有多大后台的年轻人，士兵们虽然已经习惯了服从命令，但心理上多少还是有些不舒服。

　　而现在，罗翰的热情和体贴却是让士兵们对他的印象略有改观。

　　“好啊，那我们现在就先把东西搬到车上，再一起去吃饭！”见罗翰这么快就答应一起吃东西，徐大校眼睛顿时一亮，虽然在夜色的遮掩下并不明显，但依然被罗翰捕捉到了。

　　见徐大校身后的四名士兵主动上前来帮忙搬东西，罗翰没有再说话，只是让了让身子。

　　四个大大的塑料储物柜很快就被四名士兵搬了下来，紧接着，一名身着白色紧身羽绒服，头上箍了一个纯白色蕾丝发箍的美丽少女也轻盈地从机身上跳了下来。

　　徐大校脸色一变，失声惊叫：“小心！”

　　心里暗自奇怪，怎么罗翰就不上前帮帮忙？

　　不过，等徐大校稍后借着灯光，看清了眼前这位眼神清澈见底，五官精致如画的少女之后，徐大校的兴奋和紧张，顿时被无言的意外所代替，略厚的嘴唇微微张开。

　　跟着罗翰一起搭乘军方直升机而来的，居然不是罗翰的女朋友关雪莲，而是曾经在徐大校面前显露过超人速度和眼力的美丽少女，玉雪！

　　“你……你……”徐大校怔了一怔之后，突然口吃起来。

　　这实在是大出他的意料！

　　“嘻嘻，才几周不见，徐大校就不认识我了？”玉雪嫣然一笑，然后煞有其事地拍拍纤细的手掌，评点道：“这个直升机坐起来虽然没有坐普通客机舒服，不过一路上的风景还是挺不错的！”

　　“那当然！飞机飞得那么高，又隔了层厚厚的窗户，你能看到云彩就不错了！这直升机飞得低，速度又慢，又是从我们国家的南部飞到北部，中间跨越了那么远的距离，风景自然不错！”罗翰笑着接话，然后对仍在发愣的徐大校解释：“玉雪的体质比雪莲要好很多，身手也好很多，所以我让她跟我一起来，帮忙看着这些药水。等下我们只管好好吃一顿，玉雪留在车上看守，我相信，应该没有人能从她的眼皮子底下，对这东西动什么手脚！”

　　“……”徐大校看看笑得十分放心的罗翰，再看看这位笑得人蓄无害，十分自信的玉雪，本来还挺兴奋的心里顿时直打鼓，十分的沮丧。

　　此次接机，徐大校其实还奉了某位伍姓首长的密令，想借着和罗翰一起吃夜宵的机会，让一个手脚麻利又未曾露面的士兵，寻机偷偷从罗翰所带来的药水里，弄一点点拿去军方的研究所研究。


第446章 苦水林

　　可徐大校根本就没有想到，罗翰此行，确实是带了一位女伴，可这位女伴，并不是先前徐大校和伍首长都认为的关雪莲，而是玉雪这么一个功夫深不可测的神秘高手！

　　当然，换人也就换人罢，只要这位玉小姐一起去吃夜宵了，那徐大校安排的人也还有机会下手。但是，罗翰却是那么谨慎，居然还留下玉雪来看守！

　　你说这小子的心眼怎么就这么多？

　　“这个，罗顾问，玉小姐一路过来，想必也累了，饿了，不如一起去吃吧！这里有我的人看着就行了！”徐大校苦着脸儿迟疑了一下，还是再一次开口劝了劝。

　　接了任务，总得尽尽力去试试。

　　再说，小女孩一般都无法抵挡美食的诱惑，或许，自己成功了呢？

　　“不，我不去，你们去就好了！”那些俗世的酒菜，哪有罗翰提供的玄水好喝？何况，自己还要提防这些人类别打什么坏主意。所以玉雪想都不想就拒绝了徐大校的邀请，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，以表明她的坚决。

　　徐大校自然看得出玉雪是真心拒绝还是假意推辞，便立刻歇了这份偷样的心思，暗忖：“算了吧，以这位的眼力和反应，只怕天底下最厉害的三只手都逃不过她的警戒，自己还是别去自讨苦吃了！相信那位首长也会理解自己的苦处。”

　　幸好，那位首长也怕被罗翰发现，关系弄僵，所以这份密令只是让徐大校见机行事，不是死命令，不必严格执行，否则，徐大校真要跳脚了。

　　眼角余光察觉到徐大校的脸色变化，罗翰心中微晒。之所以让关雪莲随陈啸那帮大队人马一起于明天去搭民航班机，而提前和玉雪搭乘直升机同飞京城，就是为了震慑军方的人，不要动不该有的心思。

　　“玉肤”有那等神奇的效果，打它主意的人肯定不止一伙。先前在深海市，那些暗中叮梢和监视的人没有完成任务，那么，某些人再出一计，在这机场暗来一招，也是很正常。

　　就算徐大校真的敢在酒食里下药，一来，自己有万年玉蛤佩的庇护，应该不至于中招，就算是退一万步，真的中了招，这不还有玉雪在么？

　　吃完了夜宵，已是零晨三点。出了机场，罗翰便和玉雪一起，坐上了徐大校特意调来的吉普车，连夜入住周振华所介绍、陈啸业已看好的那家五星级和辉大酒店。

　　玉雪自是单独一个标准大床房，专门看守这远道运来的“玉肤”。罗翰给自己和关雪莲要了一个豪华大床房，可惜这夜只能先空着。

　　一进自己的房，放好行李，罗翰便是直接一个土遁，来到玉雪的房间，代替她看守“玉肤”，放她去腾冲火山群催生那几株血玉灵参。

　　若想要关美女的身体早点康复，这个催生的任务，是一天都不能断！

　　直到次日早上七点，睡醒的罗翰才又神不知鬼不觉地土遁回自己的房间。

　　七点半，罗翰正在酒店吃自助早餐，就接到了徐大校的电话。

　　半小时后，为了节省时间，徐大校将安排一架直升机，赶在九点前，送罗翰先到京城郊外的门沟区，看看陈啸所相中的那片当地人称苦水林的山林。

　　“如果罗顾问没有意见，我们的飞行员将赶在十点半前，把您送回国土资源部，和直接在那里等候的王志仁一起，在国土资源部方士良方部长的主持下，办理苦水林的承包事宜。”徐大校的声音听起来一如昨晚的热情和尊敬。

　　罗翰明白徐大校的意思。虽然陈啸上次来过之后，定下就是苦水林，但毕竟罗翰才是正主，在正式办理手续前，总要去看看现场。

　　“没问题！”

　　……

　　苦水林的条件，确实如陈啸所说，山是天然的，水也是天然的，只不过是水质很差。门沟区是京城种植业扎堆的地方，其他地段不乏有种植绿色瓜果、蔬菜之类的，但就是这1012亩苦水林，却全是赤裸的山石，看起来硬梆梆的、没有什么生气，那冒出地面的一个小水潭，也是浑浊一片，触手一摸，有种涩涩之感，浑不似其他水潭那么清爽，就连罗翰当初考察南弯牛山时，那个泉眼的水质，也比这个水潭的要清。

　　不过罗翰放开精神，悄悄地感应着四周的地形，却是相当满意。

　　正如陈啸所说，这里是个天生的聚灵阵地形，甚至无须任何改造。

　　那么，这里不长植物的原因，很有可能是这水源的问题。

　　罗翰心里一动，有意识地收回精神力，向水潭底部深入。

　　刚没入水面下一米，罗翰便有种奇怪的感觉，似乎这水潭底，有一种神秘的力量，在无形无声地影响着这个水潭。正是这种力量，才导致这个水潭的水质浑浊而涩涩。

　　可惜，玉雪必须在房间里守着“玉肤”，而且此刻罗翰的身边也有一位飞行员陪着，时间又有限，否则，罗翰真想马上唤来玉雪，一起土遁到那潭底，看看是什么力量。

　　“行，就这里了。我们回去吧！马上办理承包手续，下午好搞活动！”罗翰没用几分钟，就缓缓地收回精神力，然后点点头，朝陪同的飞行员道。

　　飞行员十分古怪地看着他，再看看这片贫苦的林地，眼中闪过一丝疑惑。

　　罗翰刚才放出精神力察探四周时，这位飞行员凭着灵敏的感官，也感觉到罗翰身上的变化，那几秒内，罗翰就像是突然融入了这片山林中，成为它的一部分，身上散发出一股悠远而无比沉实、宽广的气息，似乎只要他站在那里，没有任何人能够移动得他分毫，也没有任何人能够将他击垮！

　　“都说姚大校和这位罗顾问三战两败，只赢了一局，可现在来看，多半这赢的一局，还是罗顾问暗中放了水，不想让姚大校太丢脸！”这位飞行员暗忖道。

　　想想这位罗顾问也算是半个军方的人，这位飞行员不免对他生出几分亲近。男人啊，都是崇拜强者的！

　　军人的时间感很强，说是十点半，其实罗翰在十点二十分左右就在徐大校的陪同下，赶到了国土资源部。

　　王志仁已经提前收到通知，在方部长的办公室等候，一起出现的，还有一个罗翰并没有想到的人——褚莹莹。

　　今天的褚莹莹，与前几次的装扮都不一样，穿着嫩黄色真丝面的蚕丝棉大衣，略略收腰的设计，将她的小蛮腰堪堪衬了出来，却又透着股凛然的贵气。

　　此刻的她，不再是位娇憨的少女，而完全是位名门贵女。

　　“方部长，罗顾问我已经奉命送到，接下来的任务就交给您了。罗顾问，褚姑娘相信你已认识，方部长是她的大舅。这一位年青才俊是广电部王副部长的侄子王志仁，按照先前说好的条件，苦水林的承包费用，他将为您承担一半。当然，有关的手续费和该交的税，还是得由您自己支付。”徐大校在方部长面前不慌不忙地替各人做了介绍。

　　“有劳徐大校了！对了，不知道下午的活动，徐大校是否会参加？”罗翰客气地谢过，又问。

　　徐大校微微一笑：“当然，鉴于此次活动的意义重大，我们军方和京城的市委都将派出警戒力量。不过，现场喝药的地方，就要麻烦罗顾问和玉小姐多费费心了！”

　　也就是说，徐大校只在外围警戒。

　　罗翰了然地点点头，然后诚恳地向他发出邀请：“这次真是辛苦徐大校了，以后徐大校若是有暇，不妨到深海一行，一切费用在下全包！”

　　“呵呵……”罗翰客气，徐大校也笑得自然：“那是一定的！时间紧急，在下就不妨碍大家了，下午再见！”

　　军方毕竟是特殊力量，不便与地方大员多加结交，徐大校必须要避这个嫌，先前送罗翰进来，是为了任务，眼下任务完成，他自然要早早离去，以免落人口舌。

　　方部长矜持地点点头，示意秘书把徐大校客客气气地送出了这栋大楼，直到徐大校上了军方的吉普车，绝尘而去，这才返回方部长的办公室。

　　等这位秘书回来，罗翰才看向乖巧的一言不发的褚莹莹：“褚小姐，我们又见面了！”

　　他脑子里不自觉地闪过陈啸先前的那番话。

　　这位天之娇女对自己有意思？

　　不像！

　　想占自己便宜，倒是真的。

　　不然，为何从陈啸回到深海到现在，过了这么多天，她还没有联络过他呢？

　　“嘻嘻，我是来做见证的，等你的手续办好，我还要再带你去见大师兄！”褚莹莹嫣然一笑，明亮的目光里透出几分狡黠。

　　“哦，张兄也来了？好！我也想和他聊聊！”罗翰坦然而应。

　　方部长深深地看了罗翰一眼，轻咳一声：“行了，时间紧急，我们现在就开始办理吧！小全，你去请楚司长过来。”

　　楚司长，便是地籍管理司的负责人。方部长虽然是一部之长，但具体的事务和流程，自然是下面的人才熟悉。

　　罗翰这次要承担的承包价格相当便宜，1011亩山地，70年使用权，总价需要支付2000万。


第447章 张竹溪的厚待

　　乍一听，这个承包价格比深海市的要高，但是，这里毕竟是华夏国的首都京城！虽然苦水林是在近郊区，但门沟区其他土地的承包价格，至少比这贵了数倍！

　　托“玉肤”的福，罗翰已经是占了天大的便宜。

　　王志仁却是相当郁闷。

　　不得不郁闷啊，就因为他偶然打错了主意，动了动嘴皮子，吩咐手下的人，打算把罗翰的未婚妻关雪莲从深海市诳到京城来，就得为之付出1000万的赔偿！

　　“妈，的，少爷我这一回也算是破了诱捕未遂的赔偿记录了！”

　　虽然这1000万，王志仁只要稍稍动点脑子，一年就能够赚回来，可这毕竟是从自己口袋里往外掏，所以王志仁那个心疼的。

　　不过不赔不行，方家、褚家和自个王家的老人们，数双眼睛都盯着，如果王志仁还想在这个圈子里继续好好地当他的王少爷，利用王家的势力来舒舒服服地过自己的名门公子生活，今天这1000万，他就得乖乖地掏出来！

　　所以王志仁暗暗发誓，等过了今天，以后只要有罗翰，陈啸和关雪莲的地方，他都尽量地躲得远远的！

　　我惹不起，我还躲不起吗？

　　罗翰一目十行，很快便将相关的文件看遍，一应的条款都跟陈啸先前和他说的一样，便放心地签了字，和王志仁分别地开出转帐支票，一人交了1000万的承包费。

　　不同的是，王志仁是一脸的郁闷，而他则是始终微笑，心里很畅快。

　　在方部长的亲自监督下，楚司长的速度前所未有的快，整个过程不超过一刻钟。

　　等事情办完，那位楚司长恭敬地向方部长告退之后，褚莹莹便笑嘻嘻地朝方部长撒娇：“舅舅，你的事完了，接下来就轮到我了！”然后理所当然地朝罗翰一摆头：“走吧，跟我去见大师兄！”

　　那语气，那表情，浑像是已经认识罗翰很久很久。

　　方部长微微一怔，随后无奈地将目光移往他处，对这一幕恍若未见。

　　罗翰已熟悉这位褚大小姐的作风，当下含笑点头，向方部长从容地告罪了一声，这才随着褚莹莹迈步离开这间平时普通人难得进来的部长办公室。

　　望着两人一前一后的背影，王志仁的眼中迅速闪过一丝怅惘和失望。

　　方部长同情地瞧了瞧他，想了想，最终还是看在两家的交情上，隐晦地点了点：“志仁啊，莹莹已经有一只脚踏入了那扇门，将来的际遇，不是我们能够想像的。你要想开一点！”

　　“想开一点？”

　　王志仁脸色一变，然后苦笑。

　　褚莹莹还是上了高中之后，才被天师派的掌教弟子看中，成为一名神秘的玄门弟子，可他对褚莹莹的感情，却是初中时就已经悄然发芽，这么久的积累，又岂是那么容易放得下的？

　　很多事情，人人都知道该怎么去做，却未必就一定能做得到啊！

　　……

　　天师派的当今掌教和政府的高层关系还算融洽，所以天师派在京城的落脚点也相当不错，地段挺好，就在富国街，一套四进的四合院，除了必须的生活电器之外，其他家俱什么的，完全是华夏国传统的摆设，古色古香。

　　一走进大门，那打磨得相当平整的青石地、浑似天然的鹅卵石小径，院里随风微摆的垂柳、阶前花圃中的草茉莉、凤仙花、牵牛花、扁豆花等，处处花木扶疏，幽雅宜人，让人觉得古意盎然，浮躁的心情迅速得已沉淀和安宁。

　　是个好所在，比那些什么欧式的别墅要舒爽多了！

　　张竹溪就在第二进的正屋里，悠然地一边品着刚泡好的香茶，一边等候着罗翰的到来。

　　“张兄，一月不见，似乎张兄的修为又有所精进啊！”罗翰进得门来，和张竹溪坦然地对视了数秒，然后展颜一笑。

　　不是功力有所精进，而是张竹溪的精神力，比之在博溪县时，又略有变化。以前张竹溪的精神力，感觉虽然锋锐，却有些飘乎，稍嫌单薄，但此时的精神力，却是明显地圆融和凝实了几分。

　　“哈哈……这还得多谢罗兄的提醒，让我张某知道了人外有人，天外有天，一时有所感悟。所以，知道罗兄此次准备进京，张某便特意相邀罗兄前来一聚。”张竹溪也十分惬意地笑了起来，只是心里暗惊罗翰的感觉敏锐。

　　自打与罗翰比试精神力而小败，一直对自己的精神力颇为自傲的张竹溪便耿耿于怀，回到山门之后，好生闭了一周的关，每天都发了狠地磨练着精神力，而后出面为“玉肤”的事情，主动找上罗翰，得到确定的回复之后，张竹溪又再次发狠，终于于前天有所突破。

　　本来张竹溪还以为，自己这一回出关，在精神力方面，就算无法赢得罗翰，至少也能和罗翰打平了。可就是这么一照面，他却无奈地发现，罗翰的精神力，之前他还可以稍稍感应到，而此刻，却是浑没有半点感觉。

　　若非张竹溪凭着气息，确定眼前的人确实是罗翰无疑，他还真的怀疑，此人是不是故意以幻术幻化成罗翰的某位神秘高手。

　　“这厮的精进也未免太快了点！太打击人了！”张竹溪心里忿忿不平地想。

　　张竹溪又哪能想到，罗翰居然敢用九天玄雷这种几年都难得遇到，就算是遇到也是避之唯恐不及的天地之力来磨练精神力？

　　玄门之人，除了雷灵根的特殊天赋，或者是即将渡天地之劫之渡劫期修真者，否则，根本无人敢硬抗这种天地之间的至阳至刚的惩罚力量，妄想硬抗者，只有一个后果，便是死！

　　肉体崩溃，魂飞魄散！

　　罗翰若非有天雷灵性龙形核桃这样的中转器，若非有活跃水这样的交换筹码，就算他身上有云黄纱这样的防御性法宝，也断无法在这九天玄雷的恐怖破坏力下，熬过一晚！

　　罗翰笑笑，目光一扫张竹溪手边的那杯茶。

　　茶杯是质地极为细腻洁白的瓷具，宛如温润的羊脂白玉。茶汤呈雨后天晴般的淡青色，配着这茶杯，倒也相得益彰，散发出一股出尘之气。

　　卖相好，香味也不错，至少当他一进屋，他就闻到一股淡而不断的清甜之香。

　　感觉到罗翰打量的专注目光，张竹溪刚刚被打击的信心又恢复了一点，当下自信地指着茶杯：“这茶，名唤‘雨前天青’，是依照本派五百多年前的一位祖师爷所创造的妙方，由本派那些正当妙龄，尚不识男女情事、冰清玉洁的师妹们，于每年的谷雨之前十天，从我们龙虎山中，四株分别是320至512年生龄的老茶树上采摘而下，在纯竹制的精舍里，放置万年暖玉上自然荫至五成干，然后用纯净无暇的极品羊脂玉铲，在质地坚硬的天蓝独玉盆中，以本派特有的后天南明离火符供应热力，隔玉炒制。”

　　“从头至尾，这些茶叶都不曾沾过任何金属，也就没有半点金属的涩气，在玄门之中，也算是小有名气，平时也就几位掌门、长老，以及掌教大弟子，才有机会品尝一二。”

　　“是吗？那是挺珍贵！”又是什么处女之身，又是什么万年暖玉，又是什么极品羊脂玉铲，天蓝独玉盆，后天南明离火符……罗翰听得都有些耳花。

　　这是制茶呢，还是把茶当祖宗供呢？

　　张竹溪却是很满意他的评价，悠然地一指面前的红泥小壶：“罗兄远道而来，不妨也尝尝。”

　　显然是把罗翰当成贵宾了。

　　“好！”感受到张竹溪的诚意，罗翰欣然从命，自己动手，提起那红泥小壶，往自己面前的白瓷空茶杯里满满地斟了一杯。

　　将洁白的茶杯凑至鼻端轻轻一嗅，那股清甜之香比方才稍稍浓郁了些，很快就驱走了他这一路的尘土之气，兴奋而略带疑惑的情绪也迅速趋于宁和。

　　“香味挺不错！”罗翰赞道。

　　比起“君一乐”，这茶香里，虽然少了股涤人心胸的清气，但又多了些姑娘家的柔婉。

　　一旁的褚莹莹十分羡慕地看着他手里这杯茶，听得这一赞，小巧的嘴角忍不住撇了撇。

　　只是香味不错？这小子会不会品茶？

　　轻嗅两下，充分体会了那股柔婉的清甜之香后，罗翰便好生放松心情，小泯了一口。却没有直接吞入腹中，而是将那茶水含于舌下，闭上眼，认真地品味这难得遇上的茶味。

　　茶水入口，果然有一种别具特色的清甜，罗翰也无法很准确地形容这种味道，像是刚刚剥开的新鲜莲子那么清中微甜，却又像是深谷悄然绽放的幽兰那么幽香，其中还透着股山竹果肉般的清爽。

　　如果说，“君一乐”的茶味，给人带来的是涤人心脾、透爽心怡的清透，让人瞬间抛却所有的负面情绪，浑身上下像是被洗过一般的通透，那么，这杯“雨前天青”，便更像是一位羞涩含蓄的少女，温和，宁静，可以迅速平复所有的激动和兴奋、紧张等活跃的情绪。

　　“君一乐”让人清醒和冷静，“雨前天青”能促使人心安宁、平和。


第448章 拒绝

　　好生品味了数秒钟后，罗翰才将这满嘴的幽香徐徐咽入腹中。

　　体内顿时传来一股浓浓的暖意，一股微弱但不失温润的元气，很快就在他全身已经畅通无阻的经脉中迅速地游走了一圈，然后归于丹田，而舌尖却还萦绕着一股淡而不散的微甜。

　　“果然好茶！”几秒钟后，罗翰蓦地睁开眼，由衷地赞道：“这茶水，若是在闭关之前喝上一杯，肯定能减少心魔的出现！”

　　罗翰更是在心里暗赞，这些传承了数百年的玄门，果然底蕴不同一般！

　　香味独特，口感独特，那股微弱的元气更是独特。

　　自己从玉田村获得的那几颗野茶树种，若非是得到活跃水的优化，怕是根本无法相提并论。

　　不过，老柳的炒制手法，看来是真的了不起，居然能比得上修士的炒制，若不是所用的火略有区别，怕是“君一乐”中，也会具有这等微弱但不失温润的元气了！

　　不过罗翰并不因此而失望。以他现在的身份和在玄门之中的影响力，手里的东西有点缺憾，倒是件好事。

　　“罗兄说得极是！”张竹溪眼中的笑意愈浓：“罗兄现在，可是觉得心情很好？”

　　对上他的笑眼，察觉到他眼底隐藏的那抹深意，罗翰微微一笑：“不错，所以张兄若是有重要的事，此刻可以说了！”

　　“呵呵……”一阵轻轻地笑声之后，张竹溪缓缓地看着罗翰，眼泛异采：“罗兄果然还是一如以往的直爽！那我就不客气了。下午的售卖，张某的两位至亲长辈也会参加，但他俩不欲与那些俗人们相见，罗兄可否单独安排？”

　　张竹溪的两位至亲长辈？

　　罗翰心里一动，下意识地瞟向左侧首的褚莹莹，便见褚莹莹的俏脸上是一片欢欣。

　　看来，是张竹溪的父母也来了。

　　“张兄说笑了，难道张兄自己就想和那些俗人们相见？”罗翰很快就戏谑了一句。

　　张竹溪一怔，随后哑然失笑。

　　罗翰说得没错，他确实是懒得搭理那些豪门高官。

　　褚莹莹睁大了一双妙目，透出几分惊喜：“看来，罗大哥早有准备？”

　　罗翰微微一笑，正色解释：“这次的售卖活动，考虑到服务的顾客群比较特殊，有一些消费者可能不想暴露身份，所以，我们所租用的酒店宴会厅，设下了前、后两个接待点，用来将不同心理的消费者分流到不同的房间。不想暴露身份的消费者，可以在第一个房间里摄像之后，戴上我们特制的面具，穿上统一的长袍，再进入‘玉肤’所在的房间喝药。”

　　这一部分消费者的拍摄任务，将由老实本分而少语的铁平负责，相信人数不会太多。至于那几大红色家族，基本上在京城经常会面，谁喝了玉肤，谁没有喝，那是一见面就彼此心照，犯不着戴面具多此一举。

　　面具和长袍的想法是段向远提出来的，也是段向远找人去做的，费用算在共进营销的帐上，质量相当不错，陈啸上回就试过，没有太过于憋气的感觉，而且长袍直接拖曳到地，别人也看不出身形，顶多从走姿上判断出是男是女。

　　张竹溪却是皱起眉：“难道一定要摄像？”万一流传出去，岂不是被人笑话？

　　“摄像是必须的，以证明我们的产品有效！”罗翰十分认真地强调：“当然，我可以向你保证，属于玄门中人的这份资料，只是一份预留，只有我和我兄弟能够察看，绝不会泄露到俗世中去。而且只是在第一次喝的时候拍摄而已，我也只会保留一个月。一个月之后，我会直接删除。张兄应该信得过我罗某的信誉。”

　　这也是共进营销对待陌生人的一种自保的手段。

　　张竹溪的脸色稍有缓和。

　　罗翰的信誉，张竹溪还是十分相信的。当初罗翰在莲驿村的古修士洞府凭着运气，成功地拿到那份水属性的飘带法宝，然后在被传送阵送出古修士洞府后，没有丝毫犹豫就按照两人的约定，直接将手中的至宝交给张竹溪，已足以证明罗翰的人品。

　　尽管目前，以天师派诸人的实力，还不足以炼化这件水属性的法宝，但那是自家的境界低，不是罗翰在上面作了什么手脚。

　　不过张竹溪还是眼神变幻了数秒后，才不太肯定地点头：“那，若是罗兄能够保证，张某就好生劝劝那两位至亲长辈，不过他们是否愿意接受这个条件，就不是张某能够控制的了。”

　　这是大实话，毕竟张竹溪是晚辈。

　　罗翰能理解，不过，这并不代表，如果对方不愿意接受这个条件，罗翰就会退让。

　　罗翰淡淡一笑：“张兄，有句话，你听了别在意。如果你那两位至亲长辈不愿意接受拍照这个条件的话，今天下午，还是不要来的好！”

　　只是张竹溪的长辈，又不是他的长辈，凭什么让他退让？

　　想要买他的东西，就得遵从他的规矩！

　　先前本着尊重老人的原则，他已经破例一次，以考察和度假的名义，千里迢迢来京城销售“玉肤”，如果还有人想提其他的意见，对不起，他就不卖了！

　　没想到罗翰的态度如此明确，张竹溪和褚莹莹的脸色同时一变。

　　褚莹莹忍不住生气地叫了起来：“喂，姓罗的，你不要太得意了！有你这么说话的吗？”

　　罗翰淡淡地瞥了她一眼：“你不用那么大声。我们的‘玉肤’售卖，就是这个规矩，免得有些人脑壳坏了，故意事后找岔！就算是你爷爷亲自到场，要喝药，也得拍照！不拍照，没得喝！何况，”罗翰悠悠地说：“只是拍个照而已，又不是拿了你们家的什么宝物或者文件，有必要这样紧张吗？”

　　“可万一流传出去……？”

　　“我保证过不会流传出去，就一定不会流传出去！”罗翰又再度恢复到那个对女人冷冰冰的不讲半点绅士风度的表情。

　　“你……”褚莹莹只觉得一股怒气直涌大脑，杏眼使劲地瞪着罗翰，恨不得两眼能发出火光来，好生烧烧罗翰这张可恶的脸，娇憨的脸已迅速涨得通红。

　　从来没有一个同龄异性如此无理地对待过她，从来没有！

　　他凭什么？


第449章 又一桩生意

　　知道女人一旦情绪化起来，就容易失去理智，只想争个输赢。罗翰不想浪费时间和褚莹莹作那无谓的吵闹，索性扭过头去不理她。

　　张竹溪见此，暗中摇头——原以为罗翰既然在博溪县与那两位同行的少女发生了不同一般的关系，在男女之事上，也会相对地改变以往的谨慎原则，但现在看来，罗翰虽然是一个重情义的人，却不是一个贪恋美色之徒，先前想的利用褚莹莹来拉拢此人的计划，显然是行不通。

　　“罗兄，褚师妹年幼不懂事，不大会说话，请你不要太在意。不过，罗兄，此事确实是比较让我为难。不如……张某以人格向你保证，我那两位长辈，不管服下‘玉肤’的效果如何，都不会质疑于你，但求不要摄这个像，如何？”张竹溪很快就再次开口，让这会客厅里剑拔驽张的气氛稍稍缓和些。

　　不然，以褚莹莹那平和中隐含骄傲的性子，只怕她怒极就会动手。

　　动手也就罢了，若是在其他的地方，其他的时间，张竹溪绝对不介意褚莹莹突然向罗翰发动进攻，因为那样可以让他再看看罗翰的修为在这几周之内有何变化。

　　褚莹莹杀不了罗翰，而罗翰和褚莹莹没有深仇大恨，也不会对褚莹莹下死手。

　　可现在不行！

　　张竹溪自己都没有十足的把握能够打赢罗翰，褚莹莹动手，只会是吃亏，那样更丢人，说不定还会让彼此的关系转向恶化，这不是张竹溪愿意看到的。

　　“大师兄！……”褚莹莹顿时有些急了。

　　大师兄何等身份，怎么可以向罗翰这个臭小子做保证？

　　张竹溪却是摆了摆手，示意她不要再说话。

　　褚莹莹眉宇间顿时现出几分委屈，却是慑于张竹溪一向的威信，不敢再说下去。

　　罗翰暗中叹了口气，却是正色看向张竹溪：“张兄，我知道你很有诚意，我也理解你的心情。但是，你现在要担保的，是您的两位长辈啊！你能够干涉你这两位长辈的行动吗？”

　　张竹溪顿时一怔：“这……”

　　“这”过之后，他却是无法说出半个字。

　　罗翰说得没错，如果这两个长辈临时真的心情有什么变化，他能干涉吗？

　　答案是否定的。

　　罗翰的另一个意思，无非是说他作为晚辈，没权为自己的至亲长辈做主。

　　这不是讽刺，这是实话，也是提醒。

　　见张竹溪神色微动，罗翰趁势道：“张兄，我看你还是劝劝你这两位长辈才好，反正，一个月后，这份摄像就会被删除，不会影响到什么！”

　　考虑再三，张竹溪终于悻悻地接受了罗翰的建议：“那……行吧，这个消息，我稍后会马上向我那两位至亲长辈通报，并尽我最大的努力来劝说他们理解和接受。另外，”他的脸色很快就恢复了正常，并且多了份诚恳：“此次请罗兄过来，我还想再和罗兄谈一项生意。”

　　“什么生意？”罗翰警惕地看着再度微笑的张竹溪。

　　不会又是合作吧？

　　若是再一次被拒绝，这位表面上潇洒，实际上相当骄傲的小子，会不会觉得颜面受损，从而忍不住对他大打出手？

　　“不用那么紧张，来，罗兄若是喜欢这茶水的味道，不妨再喝一杯，消消火……”终于看到罗翰又是疑惑又是心虚的样子，张竹溪顿时觉得方才的郁闷纾解了许多，当下亲自提起眼前的红泥小茶壶，给罗翰又斟了大半杯“雨前天青”。

　　他自己也需要点时间来缓和一下心情。

　　不过张竹溪这话，却是听得一旁的褚莹莹实在气不过，又不敢跟张竹溪较劲，只得忿忿地扭过头去，心里嘀咕：“他哪里有火，本小姐才真是火大！”

　　不过张竹溪没有开口，褚莹莹却是不好意思讨要。这茶，原本以张竹溪的身份，也是不够格喝的，这还是她那爱子心切的师娘说服师父破例拿出来的一小份，用来在商谈重要事宜的时候发挥作用，宝贵着呢！

　　待罗翰又是一杯消火驱热的茶入腹，绷紧的脸色也松缓下来之后，张竹溪便再度不慌不忙地开口，步入正题：“罗兄勿怪，我知道，你这‘玉肤’对那些俗人的效果，那是天下第一的好，没得怀疑。不过，我们玄门中人，因为曾经服食过洗髓丹，排过体内的残毒，所以，这‘玉肤’对我们是否也有那般一夜之间便返老还童的效果，我等均不敢肯定。”

　　“今天请你来谈的生意，也只是想先讨个口信。”张竹溪一边慢慢地说，一边小心地注意着罗翰的表情：“我曾经打听过，贵公司目前的‘玉肤’的排位，已经排到了明年四月份。但是，我们四派五年一度的大比，却是在明年的二月份！如果‘玉肤’的效果真的堪比崆峒派的洗髓丹，我们天师派，希望能从下个月起，共进营销每个月里对外出售的400个名额中，固定拿到30个名额，至于这钱，不是问题……。”

　　原来是想插队，不是想合作！

　　罗翰的脑子里迅速闪过这个念头，绷紧的心弦顿时再度放松。

　　他疑惑地抬眼：“可是张兄，据我所知，你们的四派大比，不是提前要到元旦前举行的吗？我特意选择在今天售卖，便是以为，你们的比试已经结束……。”

　　这自然是赖德华在N省之行前告诉他的消息。

　　不过他选择在今天下午，更多的原因，却是想给那些喝药的消费者一次新生。

　　新的一年，新的启程啊！

　　“呵呵……原来是打算在元旦前举行的，不过，博溪之行，四派各有收获，但那增灵丹却是无法服用，所以这大比的时间，经过几位掌门的商定，又再度推迟到明年的二月份……。”张竹溪微笑着解释。

　　原来是这样！

　　看来天师派是打上了借‘玉肤’的排毒效果来给门下核心弟子冲关的好主意。

　　“张兄，你们四派大比，只有前五名的弟子有奖励，你根本没有必要要求30份……”罗翰想了想，开始讨价还价。

　　“罗兄有所不知，前五名的弟子奖励，是没有永远归属权的福地奖励一年使用权，但从第六名到第十五名弟子，却是可以在其他三派向来只有掌门和长老才有权享用的灵地闭关一年。这，也是相当吸引人的。罗兄知道，我们天师派向来和茅山派不对付，可茅山派这一回却得了一件防御性的金缕羽衣，这件法宝，就算是暂时不被炼化，临时在各弟子身上轮流借用，那也是可以顶上大用的，所以，敝派不得不慎！”张竹溪的脸色很快就严肃起来。

　　茅山派？

　　罗翰很快就想起了那个给他造成巨大麻烦的济元色道。

　　济元的真实战力，其实还不错，至少，在罗翰看来，比褚莹莹要强。

　　那么，济元的大伯，那位第二十六代弟子玄清，应该更厉害。

　　罗翰还不知道玄清道长是否会帮这个丧生在自己手下的亲侄子报仇，而敌人的敌人，便是朋友，所以，现在，只要不触及到他的原则，他还是有必要交好天师派。

　　罗翰很快就拿定主意：“这样吧，张兄，如果明天一早，证明我们公司的‘玉肤’对你们玄门中人同样有效，那么，一月份的‘玉肤’，我可以作主，额外给你加30份名额。但是之后的，就要等到5月份之后，才能每月固定30份名额，而且，不管你们是否来人，这钱，我都要收！”

　　人情，可以卖，但不能卖得太容易！哪怕这卖人情的对像是天师派年轻一代的大师兄张竹溪。

　　张竹溪稍稍一怔，然后失笑：“罗兄还是不肯吃亏啊！”

　　“那当然，我是商人，吃亏的事情不做！”罗翰理所当然：“还有，这个拿金钱来购买‘玉肤’的条件，只是明年一年有效。从后年起，我希望其中一半的名额，由贵派特有的神行符、隐迹符和金刚符这三种符来交换，每3份，也就是每种符1份，一起交换一份‘玉肤’。”

　　张竹溪再度一怔：“罗兄，你……你似乎对这‘玉肤’很有信心啊，效果还未见，就敢提条件？”

　　神行符和隐迹符还好说，但这金刚符，比起茅山派的巨灵符丝毫不差，又比巨灵符要省灵力，向来在四派的坊市中，是卖得最好，价钱也最高的，普通的货币根本无法买到，罗翰居然要求和其他两种符一起配套，才能换得一杯“玉肤”？

　　未免狮子大开口！

　　罗翰却是镇定自若：“张兄，我是把你当朋友，才会提前告诉你，不然，若是等‘玉肤’的效果被证实了，我再提条件，可就远不止这个数了。而且，如果‘玉肤’真有效，哪怕是我提的条件比这再苛刻一点，你觉得，贵派的掌门和长老们，会愿意放弃么？你们向崆峒派换取洗髓丹时，符的份量，肯定不止这些吧？”

　　崆峒派的人，若是不使用金刚符，罗翰很怀疑，他们该用什么方法来应付茅山派那强悍的肉体。

　　玄门是赤裸裸的弱肉强食，而且炼丹的门派还是一个富得流油的大肥肉。若是崆峒派没有足够的力量对抗茅山派，早被茅山派给吞并了！

　　张竹溪默然了。


第450章 特别的交易

　　罗翰说得对，虽然按世俗的金钱来算，金刚符貌似比“玉肤”贵，但是，交易很多时候，都不是完全公平的，只看双方各取所需！

　　四大玄门，只有崆峒派长于炼丹，所以这洗髓丹的价值，几百年来都一直居高不下，如今地球的天地灵气远不如百年之前，别说那些有灵气的植物难寻，就是上了百年份的灵药都越发地难找，这洗髓丹的价值，也就愈发地走高。

　　若非如此，张竹溪那身为掌教大弟子的老爹和亲爱的老妈也不会对区区一个世俗界的“玉肤”感兴趣！

　　实在是池家老太爷和老太太服用前和服用后的截然不同，让大家暗自心惊和眼红！

　　而罗翰若不是凑巧在N省之行中，突然地绽放出无比耀眼的光芒，力战茅山派的济元而不败不说，精神力又直追天师派声名赫赫的张竹溪，而本身和金山寺又有一定的关系，让金山寺的尘缘大师青睐有加，而那天突然出现的神秘高手又刚好和济元犯事的时间合在一起，让人有所顾忌，一些虎视眈眈的人早就迫不及待地冲到共进营销直接明抢了！

　　“罗兄若当我是朋友，30份名额中，10份由符来换，另20份照样以金钱交易！这是我们的底限了，罗兄应该知道，如今天地灵地稀薄，这符的原料也来之不易！”张竹溪最终还是勉强接受了罗翰的换法，只是份额稍稍减少。

　　罗翰是生意人，不肯吃亏，但他张竹溪，也不是任人敲诈的主！

　　“大师兄！……”褚莹莹再次错愕无比地看着自己敬佩的大师兄，失声而叫。

　　尽管她先前已经知道，自家大师兄对罗翰是另眼相看，交情还算不错，但是，她是真的没有想到，素来不会吃亏的大师兄居然会再一次在罗翰面前让步！

　　明明18万元人民币就可以买到的“玉肤”，凭什么要用天师派那么珍贵的符去换？

　　不过，这一回，不管是罗翰，还是张竹溪，都没有再理会忿忿不平的褚莹莹。

　　若不是想借由她的口，将这个消息故意泄露出去，他们早就直接让她离开了。

　　直视咄咄地看着自己的张竹溪数秒，罗翰突然展颜一笑，长身而起：“好！就这么说定了！10份由符来换，20份照样以金钱来交易！时间不早，张兄早做安排了，我先告辞！”反正他原本就预料张竹溪会还价的，10份由符来换，才是罗翰真正的目标。

　　再说，也有必要在褚莹莹面前，适当地给张竹溪这位大师兄留点面子。

　　“等等……”张竹溪却是又唤住了罗翰，只是那目光稍稍有些复杂：“那茅山派若是想购‘玉肤’……”

　　“张兄，我们公司的人，可不像我，不可能一个个去核对来打电话订购‘玉肤’的人是否茅山派弟子。所以这点，我不能答应你。”罗翰马上猜到他想说什么，当下冷静地打断了他的话。

　　这话是大实话。

　　共进营销里，除了罗翰、陈啸和玉雪，其他人，都是普通的，没有异能也没有修真的凡人，又如何分辨和对抗。

　　所以张竹溪很快就舒展眉头：“对不起，是我着相了！”

　　罗翰却又意味深长地看他：“张兄，我只能保证，如果你们天师派的弟子和茅山派的弟子对上，只要是你们有理，需要我帮忙的地方，我义不容辞！”

　　这便是方才对张竹溪退让之后的一种回报。

　　反正他也看茅山派不顺眼！

　　张竹溪这回就十分满意地哈哈大笑起来：“罗兄果然是个痛快人！那就预祝罗兄今天下午的售卖活动圆满成功！”

　　“呵呵……多谢张兄吉言，我们下午再见！”

　　……

　　离开这套四合院，罗翰走出了足足两百米路，挺立如松的身形才略为放松，半悬着的心也稍稍放下。

　　别看他刚才在张竹溪面前一直表现得很强硬，但事实上，他的心，其实都在担心。

　　张竹溪说，有两位至亲长辈也会参加下午的售卖活动，那一刻，罗翰的肌肉有那么半秒，是僵直的。

　　罗翰以为，那两位长辈已经来到京城，正在后面的院子里小憩。

　　可是，坐在张竹溪的对面，脚下踏实了完整的青石地板，罗翰那可以与大自然融为一体的古怪感应力，却是并没有感觉到，身周的百米之内，有比自己强大的任何存在。

　　这只有两种可能。一，是对方的精神力修为和真气修为都高出他太多，故意不想让他知道；二，是对方此刻不在。

　　而罗翰在坚持要求一定要摄像后，也做好了被某种因为被刺激而恼怒得无意中释放出来的强大精神压力逼迫的应对。

　　可出乎他的意料，褚莹莹都快气得要冲上来和他拼斗了，那两位长辈依然没有反应。

　　罗翰并不认为是这两位的涵养好。所以，真有九成，是刚好不在场。

　　既然张竹溪的这两位长辈并没有打算以武力来警慑他，那么，他也乐意让一些好处给张竹溪。

　　尊重，都是互相的。

　　天师派能和当今政府保持一定的良好关系，看来不是没有原因，张竹溪傲归傲，但相比茅山派，还是比较讲道理的。

　　回到酒店的房间时，罗翰意外地看到，除了关雪莲在，师傅段向远和两位五旬中年人也在，一个身形稍高，健硕，但皮肤稍黑；一个身形矮胖，但皮肤白晰，只是脸颊侧后靠耳的地方有一个绿豆大小的痣。

　　“师傅！”罗翰疑惑地看向段向远。

　　“小翰，来，见过涂伯伯和冯伯伯！”段向远一看到罗翰，就笑得十分开心，当下指着两个中年人介绍。

　　不过，想来任何人收了罗翰这样又有悟性又有好根骨，又有钱和好运气的徒弟，都会非常开心。

　　高而黑的姓涂，矮而白的姓冯。

　　罗翰乖巧地依次上前见礼：“涂伯伯好，冯伯伯好！”

　　不过当罗翰见过礼，站好之后，段向远那笑嘻嘻的脸却又蓦地一变，一把抓住罗翰的胳膊，掌中真气一吐，探入罗翰的体内。

　　涂姓中年人和冯姓中年人也是极为惊讶地瞪突了眼睛。

　　罗翰无奈而不好意思地讪讪直笑。


第451章 令人无比震惊的提升速度！

　　片刻，段向远惊疑不定地收回手，直直地看着爱徒，眼神之中，既有极度的不敢置信，却也有一点点惊喜的期待和无奈：“小翰，你老实告诉师父，你如今的玉龙元化心经练到第几层了？”

　　自从罗翰上次从京城回返深海市后，感叹于这个徒弟实力的突飞猛进，不想被徒弟比下去的段向远特地将罗翰赠送的那根70年的野生人参服食了三分之一，从而一举从玉龙元化心经的第五层巅峰突破到玉龙元化心经的第六层初期。

　　原以为这样总可以在徒弟面前有点底气了，可是，今天才一相遇，段向远就震惊地发现，眼前的罗翰，居然又给他一种看不透的感觉！

　　所以才有这一搭手的试探，反正他是师父，这么做无可厚非。

　　可段向远实在没有想到，自己的真气才一输进去，就如石沉大海，半点反应都没有！

　　罗翰的内功修为，竟然给他一种无穷无尽，不可力敌的感觉！

　　这种感觉，即使是段向远在面对玉龙段氏的第一高手，自家爷爷段海冥，玉龙元化心经第六层中期时，都不曾有过，反倒是在大理段氏那位已经步入先天的家主面前，有过类似的感觉。

　　所不同的是，大理段氏家主比罗翰少了份自然的清雅，和如大地般的稳重，却又多了份金一般的锋锐！

　　“呃……”师父见问，罗翰不敢隐瞒，想想下午的“玉肤”售卖活动，搞不好有需要武力镇场的时候，便老实地回答：“第六层已经全部练成了！”

　　“啊……”尽管心里已经有了这方面的猜测，但是，亲耳听罗翰证实了这一点，段向远的心跳依然不自觉地狠狠跳动了两下，整个人呆了呆，一股热血不由自主地直涌头部，那本来红润得挺自然的脸色，转瞬间就多了几分激动的潮红。

　　段向远都是这样，涂姓中年人和冯姓中年人就更不必说，眼睛是无法再往外瞪突了，但原本还抿得紧紧的嘴却是傻傻地张开，和他俩此时的身份全然不符！

　　“老子没有听错吧？”

　　前几天，老段还得意洋洋地告诉他俩，这个新收的徒弟根骨甚好，家底又丰，所以修炼玉龙元化心经还不到两个月，就练成了最难迈过的关卡，内气外放的第四层。

　　这个速度，当时已经很让他俩惊叹和羡慕了，毕竟内功这种事情，一般是没有捷径的，只能靠日夜苦练。

　　可是现在，瞧他们听到了什么？

　　这后生小子只花了十多天的功夫，就从玉龙元化心经的第四层突破到第6层，而且第6层全部练完了？

　　涂姓中年人和冯姓中年人和段向远相交甚笃，自然也知道，玉龙元化心经的第6层全部练成，是个什么概念。

　　如果是段向远在十年之后，得意洋洋地向他俩宣布，自己终于把玉龙元化心经练到了第六层，那么，他俩只会在理所当然的同时，为段向远高兴。

　　但此刻，这个还不到三十岁，而且练功还没有超过半年的年轻人，居然也做到了这一点？

　　就算他家里真的是经营野生药材的，也不该这么快啊！这人体对药性的吸收，总是有个过程的，难不成，罗翰天天把这百年野生人参当大萝卜啃？

　　当然，涂姓中年人和冯姓中年人根本不知道，罗翰虽然没有天天把百年野生人参当大萝卜啃，但在罗翰心里，这百年野生人参，就是像大萝卜那样随手可得！

　　三位长辈的表情，让罗翰略略有些心虚，当下又讪笑：“呃，师父，我是怕今天下午的售卖活动会被一些别有用心的人捣蛋，所以就发了点狠，弄了3株500年的野生人参，闭了一次关……”。

　　没办法，他实在不敢说自己是借助雷电的力量，所以，善意的谎言，相信师父不会见怪的。

　　不过罗翰不说也就罢了，这一说，不仅涂姓中年人和冯姓中年人的嘴张得更大，就是段向远的目光，也更加的发直。

　　由不得他们如此震惊。这500年的野生人参，别说是现代了，就是放在古武盛行的500多年前，那也是十分珍贵的药材，等闲不得见。

　　可罗翰为了提升自己的实力，居然一用就是3株？

　　财大气粗！

　　真正的财大气粗！

　　段向远心里更在嘀咕：“难怪这小子先前还放出风声，说要在农历的腊月拍卖一株200年的野生人参。那时自己还以为，这小子是为了替共进营销赚点声誉，扩大影响，却原来，这小子根本就不把那200年的野生人参当回事！”

　　“这小子的手里倒底有多少好货？”

　　段向远心里转过这么一个念头，然后略略平复激荡的心情，试探地开口，不过那语气听起来却是十分的语重心长：“翰儿，师父知道你一向谨慎，在这种关头，想提升实力，这想法不错，是该如此！可是，你如今既然已经成为一名武者，你总得为你的后代想一想吧？难道你真打算为了练功，把手里所有的好东西都用光了？那以后，你要有了儿子，你让他怎么打基础，怎么练功，怎么提升？难道你这个当老子的是天下少有、万人敬佩的英雄，他这个当儿子的，却要平平凡凡地当个手无缚机之力的文人，一辈子受人欺负？”

　　涂姓中年人和冯姓中年人对视一眼，暗自点头。

　　段向远说得没错，传承，就是讲究一个传字。没有传，哪来的承？

　　共进营销，从目前的发展势头来看，火是火了，实力也算是有了，但那都是建立在目前还没有人打败罗翰的基础上。

　　一旦罗翰不在了，共进营销还能不能像现在这样独立、超然，就很难说了。虽说师父在教徒弟的时候，为了自保，难免会留上一手，但老爸教儿子，却肯定是不会这样做的，所以，不管怎么样，罗翰都应该为自己将来那还没有出世的儿子着想一二，留点能增强实力的好东西，才能让罗家的后人能够撑住共进营销。

　　“呃……”罗翰有些郁闷地发现，自己这一突破先天，在师父面前，说话时的底气，倒是还不如以前那么随便了。

　　不过他还是得回答：“师父，你放心，我手里还有几株几百年的野生人参和黄精，将来有了儿子，只要师父同意，我保证一定不会让他失望！”

　　话只能点到这，不能再多说，毕竟他还不了解这涂姓中年人和冯姓中年人的为人。

　　这几个月里，玉雪一直在有意识地维护着那十几株已经上百年的野生人参，估计等自己的儿子出世，用来打下内功基础的，就不会是百年的野生人参，而是千年甚至万年的野生人参了！

　　本来罗翰这次来，还给段向远也准备了一支500年的野生人参当是孝敬，不过罗翰没想到段向远会带着朋友一起来，这样，他反而是不好拿出来的。

　　“算了，反正自己还要在京城逗留几天，晚一点给也不迟。”

　　听到罗翰这么保证，段向远也就达成了自己的试探目的，心中的一颗大石顿时放下，暗忖：“这小子，手里果然还有好货！”

　　不过段向远并不生气。自家徒弟有实力，进步快，那是好事，他高兴还来不及呢！罗翰可不是什么白眼狼，要有好东西，罗翰是不会忘记自己这个师父的。

　　而涂姓中年人和冯姓中年人也释然了。如果罗翰真的如段向远之前所形容的那样，稳重、谨慎，眼光就应该放得长远一些。

　　不过这小子的家底还真丰，看来以后自己要是想买上好的药材，可以让小辈们直接去找共进营销，看在老段的份上，这小子怎么着也能打点折吧！

　　涂姓中年人便微微一笑：“好了，好了，老段你也真是的，小罗有这样的突破，你应该高兴才对，怎么就惦记着教训呢！小罗，这是伯伯给你和小关的一点见面礼，希望你们俩能喜欢！”从怀里拿出一对早就准备好的玉质温润透油的羊脂玉龙凤佩，看那表面的油光，怎么也值个数万元。

　　罗翰只是看了一眼就喜欢上这对玉佩了。

　　他手里不缺好的翡翠，却缺好的羊脂玉。涂姓中年人送的这对龙凤羊脂玉佩，不仅玉质是那种泛着油光又白晰的顶级质地，寓意也好，而且雕工活灵活现，一点也不刻板，却像是有了灵性一般，很合他心意。

　　段向远一瞥之后，微现惊讶：“老涂，你什么时候又弄了这么好的籽料？”

　　“早就有了，只是一直没有雕刻出来。一个月前，认识了一位老雕刻手，刻了两对，其中一对给了我儿，还有一对便是这个了。”涂姓中年人说得风轻云淡。

　　但罗翰分明从语意中听出其对自己的看重，当下飞快地看了看段向远，见段向远没有反对，便喜滋滋地谢了一声，接过，并将其中的凤佩递给了一旁的关雪莲。

　　冯姓中年人立刻笑着对段向远道：“老段，还是你有福气，我原以为我那六弟子已经算是根骨奇佳，没想到你这回收个关门弟子，年龄虽然比老六大了几岁，这根骨却是比老六还要强上几倍，而且还靠着自己的能力赤手空拳地打下这片基业，果然是少年了得！”

　　“少啰嗦，你以为你赞几句就不用给见面礼了？快点拿出来！别让我徒弟等急了！”段向远对冯姓中年人的语气明显比对涂姓中年人要随便一些。


第452章 出头！

　　“你急什么，又不是给你的！”冯姓中年人瞪起眼睛笑骂，不过还是立刻从衣服口袋里摸出一张红褐色、半透明的薄卡，递给了罗翰：“小罗，我知道你如今是千万富翁，手里又有上好的药材，不差钱用，不过这是伯伯的一片心意。以后你若是和小关外出度假，这张卡，可在我们流风集团名下的任何温泉产业，享受红玉级的贵宾待遇！过段时间，伯伯再给你弄一张紫玉级的卡！”

　　流风集团？

　　罗翰眼里透出几分意外。

　　流风集团，专门开发温泉旅游，在华北地区颇有佳誉，据说在京城郊区、浦城、S省的安北市等几大经济发达城市所建的温泉山庄，都是引的天然温泉，以前陈啸在大学时，曾经随陈老爷子实地感受过一次，赞不绝口，说它简直是天堂般的享受。

　　不过罗翰听陈啸说，流风集团的温泉中，只有墨玉级、褐玉级、绿玉级，黄玉级，白玉级，主要面对不同层次的消费者，却不曾听说过红玉级啊？

　　罗翰再看看那卡，又惊讶地发现，这卡，居然不是普通的磁卡，而是以天然的红玛瑙制成，表面光滑一片，触手微凉，但里面却是以特殊的方法镂刻出一长串8位数的编号和一个流风集团的商标图案。

　　段向远目光一扫，满意了：“这还差不多！”然后解释给罗翰听：“流风集团对外宣称的温泉有5大等级，但实际上是8个等级。墨玉级、褐玉级、绿玉级，黄玉级，白玉级，分明面向不同经济实力的普通消费者，卡也是普通的磁卡。另外，还有蓝玉级、红玉级、和紫玉级，因为有特殊的功效，均用天然水晶和玛瑙为原料，以顶级的内微雕制作，只面向武林人士。”

　　“任督二脉只通其中一脉者，享受蓝玉级待遇，任督二脉均打通者，享受红玉级待遇，而全身经脉皆已打通，享受紫玉级待遇。你冯伯伯先前认为你是到了第四层，才给你准备了红玉级，哪晓得你的进展那么快？不过要我说，用这红玉级也好，至少可以看顾小关的身体。”

　　罗翰这才恍然，忙又再次谢过冯姓中年人。

　　看样子，这位冯伯伯的家底比涂伯伯要雄厚些，涂伯伯是独行狭，皮肤稍黑，可能是那种潇洒的寻玉客，所以皮肤也稍黑。冯伯伯既然有温泉这等便利，也难怪皮肤白嫩。

　　泡温泉，一向是美女们的最爱，罗翰之前还不曾有机会和关雪莲去泡过，眼下有这等机会，自然不会放过。

　　手里拿着卡，他不禁开始期待自己在将来的某一天，带着仅着泳装的关雪莲在一个雾气腾腾的温泉里游龙戏凤的美妙感觉。

　　啊，想想都觉得爽！

　　段向远可不知道罗翰的心里此刻转的是什么念头。等两位好友都给了适合的见面礼，段向远便笑着解释：“你涂伯伯和冯伯伯与师父我是几十年的交情了，你涂伯伯曾经救过你大师兄的命，你冯伯伯的大儿子与你二师兄又是大学同学，以后你们若是相见，可以多亲近亲近。不过他们是纯武林中人，所以上回小关中蛊时，我没有请他们过来。”

　　罗翰恍然。难怪上一回没有见过，而师父对这位涂伯伯的语气也远不如对冯伯伯那般随便，原来里面有这么一层原因。

　　不过段向远的话还没有说完：“你们公司下午的售卖活动会比较特别，据我所知，政府方面可能有些特殊的规矩要守，你涂伯伯和冯伯伯不耐约束，所以我现在就带他们过来了。你要是方便，现在就给他们喝‘玉肤’吧！”

　　嗯？

　　罗翰顿时一怔。

　　政府方面有些特殊的规矩要守？

　　没有人跟他提这事啊！

　　他不解地看着段向远，立刻就捕捉到段向远眼底隐藏的一丝不满和无奈。

　　罗翰再看看涂、冯两人，又从他俩脸上那故作无谓的笑容里看到了一丝忿然和尴尬。

　　敏感的他结合两人的“纯武林中人”的出身，转瞬间，便明白了段向远的话外之音。

　　看来，是政府那边有人知道了这两位师父的好友也要参加，然后考虑到今天来喝药水的那些高官们的身份，不欲有人打扰，便特意向这徐、冯两人打了招呼，让他们回避。

　　罗翰心里陡地生出一股怒气。

　　他是这帮人求着他来的，“玉肤”也是他的，凭什么还要师父的朋友回避？

　　当然，最顶层的那些前任和现任的国家领导人，应该是不会介意这些的，肯定是中间的那些官员们。自恃身份，露出口风，而下面具体办事的人为了讨好领导，就搞出这么件事。

　　涂、冯两人虽是武林中人，但毕竟已过了年轻气盛的年龄，虽然心中不满，却是为了家里后辈的前途，不想把事情弄大。

　　不过，既然涂冯两人是师父的老友，自己这个做徒弟的，自然要为他俩出头！

　　罗翰脸上很快就露出谦和的微笑：“师父，今天下午的售卖活动，军方肯定也会有几位老首长出席，您应该也知道这些老首长们的脾气，说不定兴致一来，弄出个以武会友呢？涂伯伯和冯伯伯若是不去，未免有些遗憾。”

　　“而‘玉肤’在喝下之后的四小时左右，就会立刻发作，基本上一个小时才能消停，所以，依我看，这个药水，两位伯伯不必急着喝，等下午遂了兴致，痛快地玩过了，再喝也不迟！至于那些什么规矩……”罗翰脸上的笑容迅速一变，多了些嘲讽和不屑：“东西是我，这活动也是他们求我来搞的，规矩，自然也该由我来定！谁要敢在‘玉肤’的售卖现场，不自量力地指手划脚，管他什么人，我都一定会把他给踢出去！”

　　以他目前的实力，想要踢人，不管是政府还是军队，应该没有人能拦得住！

　　至于玄门中人，或许有人能够拦得住，可是，那帮人会拦么？

　　段向远的眉头迅速舒展开来，眼中已露出几分欣慰的笑意。

　　这个徒弟，果然没有白教啊！

　　不枉他故意把两老友带到罗翰面前来。

　　很给自己涨面子！

　　如今的罗翰，已经有足够的资格和实力来说这句话！

　　涂、冯二人却是在意外地一怔之后，眼中异彩频闪。

　　这小子够硬气，很像他们年轻的时候！

　　不过他们不仅仅是欣喜于罗翰的强硬态度，更是暗暗感激罗翰给他们圆了脸面，还找了一个光明正大的理由，提供了一次近身接触军方首长的机会。

　　政府那帮高官，涂、冯二人是不打算去结交了，他们也不喜欢那种勾心斗角。

　　不过，凭着手里扎实的武功根底，和军方的几位老首长来个以武会友，却是值得期待的事情。很多的交情，不就是靠着双手打出来的吗？

　　再说，军人啊，也没有那么多的弯弯肠子！

　　不过两人还是稍稍推辞了一下：“这个，还是不用了吧？京城的高官云集，你们共进营销发展到现在，也不容易，犯不着为了这点小事置气……”。

　　罗翰当然不会接受，正色道：“涂伯伯，冯伯伯，其实我今天下午不光要负责现场售卖，还要负责活动现场的安全。但我和玉雪就算是再厉害，也是双拳难敌四手，所以，两位伯伯就当做是帮我们的忙，一方面陪陪我师父，让他不至于太无聊，一方面，也替我们公司镇镇场。有那不开眼的宵小想捣乱现场气氛的，您两位只管出手，怎么样？”

　　涂、冯二人再度眼睛一亮。

　　这个理由更好啊！

　　一旁的关雪莲突然开口：“翰哥，也不能让两位伯伯当光杆司令吧？能不能从军方给两位伯伯找几个能跑腿的手下？”

　　涂、冯二人惊讶地看了看十分平静的关雪莲，目光里已多了份赞赏。

　　这个美丽的小女娃，方才也就是进门的那会儿，在段向远的介绍下，和他们礼貌地打了招呼，之后就一直淡淡的没有出声，原本他俩还以为，这小女娃不懂人情，性子冷淡，可现在一出声，却是一语中的！

　　真要逮到什么人，抓住了，直接往临时手下那里一交，省心又省事！

　　段向远的嘴角微微弯起，心想：“我这徒弟，人中龙凤，选中的未婚妻又岂能是傻瓜？”

　　“嗯，有道理！”关雪莲难得提一次建议，罗翰自然是从善如流，马上就拿出手机，拨通了徐大校的手机号码。

　　在政府那帮高官的眼中，罗翰算是军方的人，所以通过徐大校来隐晦地表明态度，也是再正常不过。

　　徐大校的声音一如上午的热情，只是说话的节奏略略快了些，罗翰甚至能听到电话那边的一些口令和跑步的声音。

　　所以罗翰没有浪费徐大校的时间，直接就道：“徐大校，我师父有两位友人，是德高望重的武林前辈，下午也会参加我们的现场售卖活动，会和我们一起来，到时要麻烦你照顾一下。”相信以徐大校的聪明，应该能听明白自己的意思。

　　果然，电话里先是寂静了几秒，然后响起徐大校的声音：“罗顾问请放心，我马上安排！”

　　罗翰微微一笑，很满意徐大校的识趣：“那就多谢徐大校了！”然后挂断电话，笑嘻嘻地看着三位老人：“好了！等下就要麻烦涂伯伯和冯伯伯睁大眼睛，帮我们盯住那些找岔的人！”


第453章 安检？

　　中午十一点半，和辉大酒店的气氛突然间，就紧张起来，不再对外接待新的住客，所在的街道和附近相临的几条路，均为荷枪实弹的士兵和身着警服的公安干警分区戒严，而酒店内还没有退房的原有住客，不得允许，不能轻易走出房间。

　　在这股如临大敌的气氛影响下，罗翰、关雪莲、段向远、涂瑜、冯敬璋，和陈啸、李娜等人迅速会合，在酒店的2楼中餐厅包房里，吃了一顿还算丰盛的工作餐。玉雪依然留在了房间里，让关雪莲和胡海棠好生的惭愧，可惜又无法替代，只得暗暗将这份感激记在心里。

　　饭后稍稍休息了半小时，下午一点正，罗翰收到徐大校的来电，可以开始进场准备。

　　罗翰陪着段向远、涂瑜、冯敬璋一起走在最前面，玉雪和陈啸紧随其后，一起拖着酒店提供的平板拖车，上面放着装了“玉肤”的四个大储物箱。其他人则两两落在后面，刚加入共进营销没多久的齐国良被罗翰特意留在最后，陪着第一次见识这种场面、微有些局促的铁平，一路不停地找借口聊天，只是那聊天的内容仔细一听，让人忍俊不禁。

　　“中午的菜好吃吧？什么，不好吃？不好吃，你还吃3大碗？你这个饭桶！”

　　“等会要是没来人，你先给老齐我照几张，练练技术，不过千万记得只能照背影，不能照脸……。”

　　然后是曹日飞和朱卫平等一干骨干的几声闷笑。

　　罗翰听在耳里，嘴上不说，心里对齐国良的表现还是满意的。

　　朱卫平和曹日飞他们，论起工作能力，并不比外面的人差，只是毕竟年轻，见识少了，见过的大场面更少了，在眼下这种紧张而戒严的情况下，难免会底气不足，略有紧张，从而放不开。但齐国良不一样，身手能练到他那种境界，要出手的也就是类似这样的大场面，所以齐国良的心理素质倒还强一些，这样的插浑打趣，至少能让公司里的其他人都放松，不至于让京城的这帮高官和公子哥们看了笑话。

　　走廊里，每二十步就有一个荷枪士兵在严密警戒下，不过对他们这一行人倒是目不斜视。

　　不多时，玉雪和陈啸已将四大箱储物箱从房间里拖到酒店董事长专用的电梯，又从电梯里拖到“玉肤”的售卖现场，3楼宴会厅。

　　和辉酒店，一楼是大堂和商务中心，以及一个经营着现代仿品古玩的小商店；二楼是中、西餐厅，左、右两边各有一个旋转的楼梯环绕而上至3楼。

　　而这个宴会厅，总共有五个出入口，前面有三个，中间一个略为宽大，是近五米的出入口，算是正门，左边和右边各一个小门；左侧和右侧也是各一个小门。此时，徐大校就正在这中间的大出入口处守着，其他的出入口则是被几位荷枪士兵分别守住。几位训练有素，眼神精闪如电的警卫手里拿着金属感应器，两两散落于周遭，警惕地打量着来往的客人。

　　“这些应该是中央警卫团的。”段向远毕竟在医界有着“妙指”之称，也曾替几位高官诊过病，近距离地接触过他们，当下轻声地提醒罗翰。

　　罗翰却是感觉到身后的涂瑜和冯敬璋，脚步不约而同地用上了几分内劲。

　　是高手相见的自然反应。

　　果然，涂瑜和冯敬璋这边一提劲，那几双警惕的目光便立刻齐刷刷地扫了过来，待看到罗翰的身后，玉雪和陈啸一起推着四个大箱子，冷厉如电的目光里顿时少了几分敌意，但依然处于警戒状态。

　　罗翰眉头一皱，却不好责怪这些警卫，毕竟他们也是职责所在，便走到已面露微笑，正朝自己示意的徐大校面前：“徐大校，借两个人给我这两位长辈临时用用，活动结束之后就还给你，怎么样？”

　　“别说两个了，你要一个排，我都可以给你！”大概是一切都进行得十分顺利，所以徐大校难得地开了句玩笑。

　　“哪有那么夸张！那就四个吧，涂伯伯两个，冯伯伯两个！”罗翰失笑，随后欣然道。

　　他先前已经将涂、冯二人的名字报给了徐大校。

　　“行！时间还早，你们先进去准备一下，等下我让人直接找你！”徐大校痛快地答应，然后左手往那几名警卫的所在处一领：“不好意思，罗顾问，虽然我已经认识你了，不过，今天要来的宾客们，有几位身份极为特殊，职责所在，这是必须的一关。请大家出示身份证，让这几位同志进行安检！当然，罗顾问你还得再出示您那份荣誉顾问的证件。”

　　罗翰心里一动：“我们的人没问题，不过，这安检的事，应该一视同仁吧？那九位，以及军委的几位，还有以前从那九个位置上退下来的老首长们，我知道是肯定不用安检，但其他的人，哪怕是正部级的，也不能搞特殊啊！”

　　“罗顾问请放心，你所想的，正是我们要做的！”徐大校早就安排，笑得很有深意。

　　“好！”得到想要的答案，罗翰满意了，微微一笑，没有异议地将两份证件一起拿了出来，其中一位三十来岁，眼神极为锐利的高个警卫上前，仔细地核对了证件上的照片和罗翰的身份证，然后眼神稍缓，示意罗翰抬起双臂，将手里的金属感应器将他从头到脚感应了一遍，没发现不妥，便做了个请进的手势。

　　段向远有过类似的经验，朝身边的两位好友使了个眼色，一语不发地配合着另几个警卫的检查。

　　玉雪和陈啸对视一眼，也乖乖地抬起手臂。

　　不过，一名瘦削脸的警卫检查过玉雪的证件和身体之后，便面向那四个储物箱，躬身，伸手准备打开上面紧闭的盖子。

　　陈啸脸色微变，正要上前阻止，正自笑吟吟的玉雪却是立刻变了脸，速度还要快一些，目光一厉，毫不客气地伸出右臂，迅速地扣住了此人的右手，轻斥道：“干什么？不准动这箱子！”

　　段向远、涂瑜、冯敬璋，甚至于徐大校，均是脸色微变。

　　“这位玉雪姑娘的胆子也太大了，居然敢跟中央警卫团的人较劲？”

　　你个人武力再高，也只是一个人啊，哪里比得上国家机器的力量？

　　更何况，这种检查是很正常的一种检查！

　　段向远立刻担忧地看向罗翰，希望罗翰能劝退玉雪。

　　罗翰却是面色如常。

　　之所以把箱子的安危交给玉雪，就是因为在玉雪的心里，对这些官场上的人没有半点的畏惧感，行事不会受到束缚。

　　在这一点上，陈啸都还比不上玉雪的肆无忌惮。

　　而这名躬身的瘦削脸警卫也有些意外。

　　来之前，上面的人特意交待过，在罗翰这一行人中，罗翰且不说，一身武力高深莫测，另外，还有一个美丽少女是绝顶的武林高手，曾经在三步的距离内，空手接过三名狙击手打出的气弹，并且让他们刻意看过玉雪的照片。上面的人强调，安检需要做，但要注意手段，不要过于强硬。

　　所以刚才一碰面，他就立刻从这一行人里认出了玉雪。

　　不过认出归认出，但在此人心中，再强也是个女人，速度快，不等于力量就大！

　　而且他也是奉命行事，职责所在，所以这一躬身，他心里并没有想过，会有人阻拦自己。

　　但是瘦削脸警卫实在没想到，就是玉雪这么一个娇滴滴的如花少女，居然敢在众人面前，公开大胆地制止自己的行为。

　　瘦削脸警卫当下眉头一皱，心里已生出不悦，眼神迅速凌厉起来，右手猛一发劲，就想甩开玉雪的纤纤玉手：“让开！”

　　只是，此人虽然甩出的力气用上了平时和同伴们过招切磋时的九成劲，但玉雪毕竟是山灵，力愈千斤，又哪里是他这么一甩就能甩开的？

　　那看起来没有半点杀伤力的右手，依然牢牢地扣着瘦削脸警卫的右手不放。

　　瘦削脸的脸色微变，眼中多了一分意外。

　　玉雪却是杏眼圆瞪，理直气壮地提高了音量：“我再说一次，这箱子不能动！”

　　清脆的声音，顿时让那后面几位给共进营销的员工们检查证件的其他几名警卫回过头来，见此情形，眉头顿时皱了起来，二话不说，扣下手里的证件，右手更是不约而同地别向腰间的手枪套，冷硬的脸上露出几分警惕。

　　而站在入口前，刚给罗翰做完安检的另一名高个警卫，却是将这玉雪这一扣、和瘦削脸警卫这一甩的动作看得分明，见战友这一甩之下，居然没有把玉雪那只看起来没有半点杀伤力的纤手甩掉，眼中顿时流露出几分惊讶，同仇敌忾之下，立刻上前几步，朝玉雪厉喝道：“干什么？你想妨碍公务？”

　　高个警卫这一上前，玉雪身边的陈啸也怒了，梗起脖子就恶狠狠地拦住此人：“站住！你想以多欺少？”

　　原本还算和谐的气氛，顿时因此而变得紧张之极。


第454章 谁更强？

　　不过段向远、涂瑜、冯敬璋三人，看向陈啸的目光，却是比先前多了些赞赏。

　　难怪罗翰把此人当成死党和好兄弟，果然不错，关键时候，此人还有几分血气！

　　胡海棠从来没有遇到过这种场面，虽然对罗翰很有信心，依然紧张地往关雪莲身边靠了靠，眼中流露出几分担忧。

　　关雪莲心里同样也是很紧张，但越是紧张，关雪莲就很清醒，知道自己此刻，绝不能自乱阵脚！

　　她心里七上八下，脸上却是力持镇静，身子也站得笔直，稳住了胡海棠靠过来的压力，一双清澈的眼眸看不出半点情绪。

　　曹日飞和朱卫平心里一个劲地打鼓，不过在担心之余，对玉雪的大胆和强硬，也不免有些佩服。若说以前，他俩对罗翰指定由玉雪负责采购和运输药材事宜，还有一些隐藏的不忿和不服，那么此刻，他们是完全地心悦诚服了。

　　高手！真正的高手！

　　能让中央警卫团的人动都无法动的高手！

　　眼瞅着两边就要发生冲突，徐大校心里一跳，赶紧上前打圆场：“不好意思，玉雪姑娘，这个确实是上面的规定，但凡首长出行，进出的物品要检查。一直都有这规定，就是怕有人会趁人不备，把危险物品带进公众场所，引起不必要的伤亡……。”

　　“这里面都是药水，怎么会有危险物品？”玉雪不等徐大校说完，就气鼓鼓地拿眼瞪他。

　　“这个……”徐大校对她真有点发怵，当下求救地转向罗翰：“罗顾问，你们要是一个个用原来的密封玻璃罐装着，他们也就将就着了，但是，眼下这种储物箱，却是必须得打开的。而且，不能由你们的人打开，必须是他们。”

　　有些东西，是必须坚持的，不能因为某个人物的身份特殊，就不去做。

　　罗翰心思疾转，也接受了徐大校这种说法，想了想，退让了一步：“储物箱可以由他们打开，但是，如果他们还想进一步打开里面密封的玻璃罐，就别怪我们立刻采取行动！”

　　正如检查身份证和拿金属感应器来搜身一样，正常的安检程序，他可以接受。

　　徐大校顿时心里一松，忙不迭地应道：“这是自然，这是自然！”

　　那位瘦削脸警卫意外地看看罗翰，凌厉的眼神很快就略为缓和，不过他并没有立刻检查，而是在稍稍停了两秒之后，又慢慢地把目光转向依然板着脸的玉雪：“你听到了，箱子，必须是我们来打开！”

　　段向远微微一怔。

　　他几时见过这中央警卫团的人这么好说话的，在检查之前，还要同被检查者打声招呼？

　　不过，当段向远的目光稍后落在这名警卫和玉雪交握的手上时，段向远突然明白了，眼神迅速变得古怪起来，有种想闷笑的冲动。

　　原来……如此！

　　不是这名警卫不想径自打开，是这手被玉雪握住了，挣脱不开！

　　徐大校显然也是想通了这一点，嘴角直抽抽，眼中隐约有丝幸灾乐祸的笑意。

　　平时这帮中央警卫团的人在他们这些军官面前，仗着一副高超的身手和首长的信任，一向是很牛B的，这下好了，碰到铁板了。

　　“这不能怪我，我已经提前通知你们，这个玉雪很厉害了！只不过，有些人硬是不吃亏就不长记性！”徐大校心中暗爽。

　　陈啸更是一个劲地在心里叫好：“好样的，玉雪！就得多扣住他们一阵，叫他们知道，我们不是什么软柿子！”

　　而瘦削脸的其他几个同事，见同伴迟迟没有抽出手来，同样也看出了其中的玄机，再次将复杂而古怪的目光投向了俏脸含冰的玉雪。

　　真看不出来啊！

　　这名娇娇怯怯的少女，手劲居然那么大！

　　罗翰心中暗爽，默数了几秒，见这无形的威风也打出来了，便见好就收，出声道：“玉雪，你可以放手，让这位先生打开箱子看一看。不过，只是打开箱子，其他的不能动！”

　　玉雪轻蔑地瞟了瘦削脸两眼，适时地收回了那只欺霜赛雪的手。

　　瘦削脸终于暗松了口气。

　　再不松手，他就必须强行挣脱以维护中央警卫团的威严。可如果他挣了，却挣不脱，可就丢大脸了！

　　“以后保佑我千万不要再见到这个女人，呃，就是见到了，也最好不要对立！”瘦削脸警卫暗中嘀咕着，俯下身来，心情颇有些复杂地打开了其中的一个箱盖。

　　明晃晃的无色透明密封罐，在明亮的阳光下反射出刺眼的光芒，罐身里的浅褐色液体也似乎颜色淡了些。

　　瘦削脸警卫目光迅速一扫，没在箱子里发现违禁物品，便老实关上箱盖，再继续仔细地检查另外的三箱，等全部察看完毕，他抬手指指门口放着的一个被黑布遮住的机器：“请把这四箱抬到那里过机！”那语气，倒是比先前的硬绑绑多了些客气。

　　这个大家倒是都知道，是用来查易燃易爆品和液体。如果此人要求是玻璃罐单独过机，罗翰还会反对一下，怕有人暗中在机器里布下什么装置来偷盗药水，但既然是装在储物箱里过机，又多了一层保护，罗翰倒是没有什么意见。

　　当下玉雪和陈啸一起上前，一箱一箱地过了机器。

　　而看到他俩的举动，那几位把右手别在腰间手机套里的警卫也纷纷放松下来，只是左手里的证件依旧扣住未还。

　　五分钟后。

　　所有人都全部过了安检，被扣住的证件也全部被归还，罗翰便领着大家，在这个被略略改造过的宴会厅里大致地转了一圈。

　　这个宴会厅，已依照他和陈啸先前所设定的那样，用红绸和三合板分隔出几间临时小房和临时过道。

　　罗翰满意地点头。

　　然后，陈啸开始给大伙分配任务。

　　陈啸和关雪莲、李娜、曾庆留在第一接待处，手里有一份徐大校转交过来的顾客名单，名单上但凡不是玄门中人，姓名上均标有一个小小的五角星。陈啸专管核对名单，碰上玄门中人，若有态度强硬者，负责打发；曾庆负责给非玄门中人摄像，关雪莲不喜应酬，照旧只管收钱；李娜负责接待，并在陈啸确定身份后，给没有五角星的玄门中人分发面具和长袍，然后指引着这些玄门中人从左边以红绸隔出来的过道上离开，进入接待处后面紧靠的一个不算很大，被罗翰命名为‘长袍房’的临时房间小憩。

　　段向远便带着铁平负责这个长袍房的应酬和摄像。

　　从第一接待处往右走，在那长袍房和宴会厅右边墙壁之间，同样有一条被红绸隔起来的、可容两人同时并行的15米长通道，通向第二接待处。胡海棠和小谢，老谢，以及老谢的几个徒弟在第二接待处，接待包括当今最核心那九位和军委大员在内的高官们，而第二接待处的后面，也紧靠着一个临时隔出来的小房间，以备那九位和军委大员小坐。涂瑜和冯敬璋、齐国良三人便负责这个区域的安全；罗翰把这个小房间，命名为“贵宾房”。

　　不论是长袍房，还是贵宾房，背后都有一扇小门，通向“玉肤”的售卖房间，朱卫平守住贵宾房的那个小门，曹日飞则守住长袍房的那个小门，每次只能让一个小门打开，进来五人喝药，罗翰亲自主持，玉雪做为巡场警戒，并督促已喝药之人早点离开。

　　喝完了药，这五名顾客将由左、右两侧的小门分别离开。为安全计，这两侧小门只许出，不许进！

　　长袍房和贵宾房都只是用塑料屏风临时隔出，本来并不隔音，但褚莹莹昨天晚上，由褚老爷子的警卫员陪同，却是来房间里分别设下了一个小小的隔音阵，勉强满足要求。

　　“玉肤”的售卖房间，在宴会厅里最里面，军方应罗翰的要求，特地准备了一桶燃烧得正旺的火炭和一些无烟炭，只为了客人们喝完“玉肤”后，直接回收空下来的纸杯，然后丢入炭中毁去痕迹。

　　随着众人的熟悉任务，时间很快就过去了。

　　一点五十分，入口处的徐大校指挥着场外的内勤人员，提前奏起欢迎来宾的喜庆乐曲。

　　一点五十五分，第一批顾客到来。

　　不过来人却是出乎所有人的意外，既不是第一个切身体会过“玉肤”好处的池家，也不是和罗翰、陈啸两人关系密切的胡家。

　　已届中年的四男三女，簇拥着一位戴着草帽和墨镜，须发皆白、但步履还算稳健的中山装老人稳步地走到陈啸面前。

　　陈啸只觉得其中某个男人的面孔依稀有些相熟，而且威仪不同一般，正要礼貌地请教，搀扶着中山装老人的那名最年轻的中年美妇便展颜一笑，亲切地问：“你好，请问哪一位是陈啸陈总？我们是童家的人，听闻这里有华夏第一排毒良药‘玉肤’在现场售卖，特地依约前来。”然后不等陈啸回答，她右手一翻，略略有些茧子的掌心托着7个居民身份证：“这是我们的证件！”

　　来人如此遵守规矩，陈啸顿时心生好感，含笑以应：“我就是陈啸！”接过身份证略略一看，突然从中发现一个颇为熟悉的姓名，顿时间，一股热血不受控制地直涌脑门。


第455章 交涉、遵守

　　徐大校给出这份100人的顾客名单时，出于某种安全性的考虑，并没有把各大家族硕果仅存的那些已退下来的前国家领导人的姓名写上去，只是留空，说是待确定。

　　所以陈啸根本就没有想到，某位已经淡出世人耳目数十年，按年龄算，应该有九十五高龄的传奇人物，居然还活在世！

　　极度的意外之后，陈啸猛一抬头，脱口惊呼：“原来是童老元帅！”

　　童老元帅？

　　关雪莲、李娜、曾庆三人同时怔住，不约而同地将震惊的目光投向那位戴着草帽和墨镜的老人。

　　而已经激动得涨红了脸的陈啸在脱口而出之后，就意识到自己失礼，慌忙道歉：“对不起，童元帅亲来，晚辈居然未曾远迎，实在是对不起！娜姐，快，快给童老元帅搬个座位！”

　　其实哪用他开口，这位草帽墨镜老人一进门，身边陪同的一位保健员就已经眼尖地寻着一个较为理想的座位，此时已搀着老人往座位上坐。

　　不过，有陈啸这一句，却是充分展现出共进营销对老一辈革命家的尊重和敬仰。

　　中年美妇的眼中多了一分满意的笑意，笑吟吟地没有拒绝陈啸的这份发自内心的尊敬。做为童家的后人，她很骄傲地享受着这份尊重，尽管，对象并不是她。

　　而负责拍照的曾庆此时已经激动得说不出话来了。

　　他先前已经有足够的心理准备，知道今天肯定会和一些顶级的领导人近身接触。但是，当这个让人兴奋的时刻真正到来时，他却发现，自己除了激动的笑，傻傻的笑之外，实在不知该说什么才好！

　　童老爷子，在华夏国的历史影响力，甚至可以和古唐时的军神李靖相比，几次高层的拨乱反正，都是靠着童老爷子在军方的赫赫威望，力挽狂澜，堪称华夏国立国以来的军方常青树！

　　这样一位传奇级的老前辈，此刻居然是近在咫尺！

　　是个男人，都会情不自禁地血气上涌，想要瞻仰和亲近一二，至于其他事情，呃……通通靠边站！

　　好在女人在这方面的反应，天生就比男人淡，李娜在猛地一下惊跳和无限的欣喜过后，不多时已冷静下来，眼看着陈啸还在傻呵呵地笑，便会意地走上去前，拍拍陈啸的肩膀，再朝正嫣然自得的童姓中年美妇得体地一笑，顺手接过陈啸手里的身份证：“陈总，你和庆哥好生招呼童老元帅和几位童领导，我来写收据！”

　　早早把钱收完，该拍的照片摄好，若是还没有其他人来，再寒暄一番也不迟。

　　不过，在核对了人数之后，李娜的眼中便多了分疑惑，有些讶异地看了看涵养显然还不错的中年美妇，又再次低下头来数了数现场的人数，再仔细核对了名单上的姓名和手上的身份证，再一次确定自己没有看错，便以一种不太确定的语气，问向中年美妇：“这位女士，请问怎么称呼？”

　　童家的人，在名单上，只有一个童筱娟是女的，另两个不同姓的应该是童家的媳妇，李娜虽然觉得中年美妇与另两名男子在容貌上略有相似，但为了不弄出笑话，李娜还是谨慎地这么一问。

　　“哦，我姓童。”中年美妇很和善地笑道。

　　“哦，童女士，”李娜明白了：“请恕在下唐突，你们童家在名单上只有7人，但你们来这里的却有8人，所以，等一下进去时，那位没有预先登记的先生必须留在这里等候！”

　　中年美妇颇有些意外，不过随后就和颜悦色地笑了：“这位大妹子贵姓？”

　　李娜微微一怔，没想到她会这么亲热地称呼自己，不过随后李娜就郝颜道：“不敢当童女士大妹子的称呼，我免贵姓李。”

　　“哦，原来是李妹子。妹子倒是挺认真的，不错，我们登记的只有7人，现在多出来的是我父亲的保健医生小王。他这次不喝药水，但他要负责我父亲的身体保健。”

　　李娜听出了这位童女士的意思。以童老元帅的身份之尊和年龄之高，这位保健医生小王是无论到了哪里，都要跟着的。

　　这个道理，李娜自然是明白，也十分理解，若是换作其他场合，李娜肯定是二话不说，立刻放行。但是，今天罗翰就已经考虑到这种情况，特意交待过，不管来的是什么样的高官，都不可以带保健医生和警卫进去，毕竟人多眼杂，保不准就会发生什么事情。

　　如果万一，真出了意外，第一，里面有段向远在，可以第一时间进行抢救，第二，这个宴会厅并不算太大，事情发生了，再把相关的负责医生叫进去也不迟。反正，在这第一接待处，共进营销同样放了十几把椅子，足够这些保健医生们小坐、休息。

　　所以李娜还是很客气、但很坚定地摇了摇头：“对不起，童女士，这是罗董的规定，我也不能违背！”

　　中年美妇再次意外了——她还从来没有在解释清楚的情况下，被人如此坚决地回绝过。哪怕是中南海那样最核心的场所，老爷子去了，保健医生也是允许随行侍候的。

　　而中年美妇身后的那两位年龄稍长，显然是她嫂子的贵妇听到李娜的回绝，脸色就不太好看了，纷纷发言：“怎么会有这么不近人情的规定？小王跟着父亲，哪里没有去过，怎么今天就进不得里面了？”

　　“就是，我们今天还没有把小楚和小任两个警卫带上，已经是很给你们共进营销的面子！这人，也是要互相尊重的吧？”

　　中年美妇微不可辩地蹙起那双很自然的远山眉，深有同感。

　　她很快就看向一旁的陈啸。据她了解，这个陈啸，也是公司的董事之一，说话应该比李娜要管用。

　　陈啸这时也已经从初时的激动中冷静下来，听到双方的对话，再对上中年美妇那询问的眼神，他不由尴尬地摸了摸头，然后歉然地摇头：“对不起，童女士，我们是有这项规定，因为里面的空间并不大，人多了，空气难免不好……。”

　　中年美妇有些失望了，不过她的容忍力，比起这两位大嫂，还是略略好一些，想了想，还是很礼貌地问：“陈总，我父亲如今已是近百岁的高龄，难道不能通融一下，让保健医生也进去吗？”

　　“对不起，童女士，若是在平时，您的要求我们一定会满足，但今天不一样。为了保证一些贵客们的隐私和安全，也保证里面的空间足够，空气流通，只有事先预定要喝药的顾客才能进去。我能理解您的心情，不过，若是担忧童老元帅的身体，您大可不必。京城中医界有名的段妙指前辈就在里面，随时可以应付一些突发的情况。”对于这样的问题，罗翰先前已经有了约定俗成的答案，只是刚才陈啸一时内疚，没有按标准答案来说，眼下却是必须得解释了。

　　在陈啸看来，段向远的医术，可比这些保健医生要强多了，这些保健医生的专长在于日常的护理。搬出段向远的名头，这些家属们应该放心了吧？

　　如果今天来此的只有童家一家是大家族，那么罗翰或许还会考虑破例，毕竟童老元帅的地位摆在那里。但今天不是，而且“玉肤”的秘密至关重要，多一个人进来，共进营销的人手捉襟见肘，难免会发生意外，这些保健医生初通医理，如果和警卫们配合，偷盗一点“玉肤”拿出去研究。搞不好就会发现罗翰的秘密。

　　这个险不能冒！

　　所以，必须严格执行这项规定。

　　好在段向远的名头在这些高官们的耳里着实管用，而这位童女士的教养也实在是良好，见陈啸说得如此合情合理，也就没有再继续要求，而是直接把求救的目光转向身后的两位和她面貌肖似的男人：“二哥，三哥，你们看……？”

　　不等这两名疑似军方高层的男人回答，已经在座位上休息的童老元帅就突然开口：“还考虑什么？既然人家有这明文规定，而且段向远那小子也在里面，你们遵守就是了！段小子的医术我是知道的，还不错！再说，我老头子的身体也没那么不济！”

　　陈啸和李娜心里同时一松。

　　童女士和两个中年男人却是同时苦笑。父亲啊，就是这样的脾气。

　　沉吟片刻，童女士问：“那就听父亲的，等下就我们7人进去。不过，……”她又看陈啸：“小王若是留在这里，随时等候接应，应该没有问题吧？”

　　陈啸马上释然地笑了：“只要不进去，就没有问题！我们这里备有瓜果和饮料，小王医生若是无聊，尽管取用！”

　　李娜也着实松了口气，忙麻利地写好收据，看着关雪莲冷静地接过童女士递过来的银行卡刷了POSS机，再跟自家老公确定已全部拍好照，再优雅地伸出左手，含笑向童老元帅一家人指路：“请走这边！”


第456章 误会

　　童老元帅到来的消息，很快就传到罗翰的耳中。

　　段向远此时暂时无事，就站在长袍房的后门口，和罗翰聊天，闻讯便感叹：“能够顶得住童家的压力，小啸和那个李娜的心理素质都相当不错！”

　　罗翰笑了：“小啸虽然有父亲，可他的少年时期是和我一起在孤儿院渡过的，那时经常要面对别人的冷眼和暴怒，不过我们还是捱过来了。娜姐倒是真的厉害，巾帼不让须眉！”

　　段向远点点头，又道：“京城的几大豪门中，童家的家教也是最严的，基本上没干过恃强凌弱的事，平时也相当低调，所以，他们才备受第一首长的信任。不过，我还真没有想到，童老元帅会是第一个到达你这里的人。看来，他挺欣赏你，有心为你撑撑场面。”

　　想想自己在军方的那个荣誉顾问的身份，罗翰不好意思地现出几分腼腆：“师父，还多亏了您在，童老元帅是看在您的面子上才松了口。”

　　“这你就错了！”段向远立刻摇头，目光十分的意味深长：“平常童老元帅若是出行，不光保健医生要随行，警卫也要随行，而且他那几个儿子都在军方掌握实权，同样配有警卫员，可今天，就来了一个保健医生，他自己的警卫、他两个儿子的警卫和司机，都没来，这足以说明童老元帅的态度。你以为童老元帅是真的打算让那保健医生进来？他只不过是遂了家人们的一片孝心，确保在来的路上安全无意外而已！”

　　还有一点，段向远没有指出来。罗翰这军方荣誉顾问的身份，肯定也引起了童老元帅的好奇，要趁机考究罗翰的心性，是否能够不为权贵所折腰，是否当得起这一特殊待遇。

　　必要的人情要讲，但该坚持的原则也要坚持！

　　罗翰仔细地品味着师父这番分析，很快，脸上就现出几分恍然和感动：“师父说的是！童老元帅此举，实在让弟子有点受宠若惊的感觉！等此番事了，弟子会找个机会，登门拜访，以示谢意。”

　　连童老元帅都把自己的保健医生给留在第一接待处了，相信接下来的贵宾们，除了玄门中人以外，应该没有哪个没有事先约定的局外之人会不识相地硬要往里闯了吧？

　　这便给了罗翰挡去了很多不必要的麻烦。

　　所以，罗翰此刻对童老元帅是真的由衷感激。

　　这样值得后辈们尊敬的老一代革命前辈，真应该多活几年，多享几年清福！

　　正在思忖着，罗翰便听到朱卫平的一声通报，声音很激动，也格外的高亢：“罗董，我们今天的第一批顾客，是童正天老元帅和他的家人！一共七位！”

　　守着长袍房门口的曹日飞忍不住羡慕地看了过去。

　　罗翰眼中精光大盛，急声道：“快请！”

　　虽说他先前设定的是5人一批，但是，眼下这种情况，肯定不能把人分成两批，多加两人也没关系。

　　段向远也打起十分的精神，随时准备应对。

　　玉雪眨眨清澈美丽的大眼，从身后取出7个一次性纸杯，乖乖地开始倒药。

　　……

　　九十五岁高龄的童老元帅，大概是近几年来深居简出，修身养性，看上去相当健朗，虽然满头银丝，但脸色还算红润，眼神亦是温和亲切得很，跟罗翰说话时，宛如一位和蔼可亲的长辈：“你就是罗翰？嗯，比我想像中要年轻！有媳妇了没？我听说，我们军中第一高手的姚林，为了扳回输在你手上的那一局，连家里订好的婚期都往后推迟了两年，说是要努力练功，一雪前耻。”

　　没想到童老元帅的第一句话，居然就是问自己的感情，还拿自己和姚林的比试来打趣，罗翰颇有些不好意思，微红着脸：“晚辈已有未婚妻，准备过小年的时候订婚，不过结婚还要再等两年。另外，”罗翰话风一转，羞涩依旧，却又现出几分骄傲：“姚大校那边，他肯定要失望了。这一辈子，他绝对赢不了我！且不说我比他年轻，就说我现在拥有的资源，也远比他好！”

　　“嗯，年轻人，有信心是好事，我也相信你有这个实力！”童老元帅满意地点头，又提醒道：“不过，你这共进营销的发展得挺快，得早点给自己找个接班人。早点结婚，早点生个小罗翰，从小好生教养，说不定，等他长大了，也跟你一样，是国家的栋梁之材！”

　　“呃……是……，晚辈记住元帅的话了！等晚辈有了孩子，再向老元帅报喜！”罗翰顿时汗颜。

　　童老元帅的两个儿子、儿媳妇、以及那位童女士，看向罗翰的目光却是立刻变了。

　　近十年来，童老元帅也或近或远地见过一些京城豪门的后辈，却从不曾夸奖其中的哪一位是栋梁之材，哪怕是他们童家自己的孙子，都不曾得过这样的美誉。

　　罗翰这是头一个！

　　“好！只要你这‘玉肤’真有那么神奇的功能，老头子我就等着那一天！”童老元帅咧开嘴，如小顽童一般地笑了，随后拿起桌上的第一杯“玉肤”，一饮而尽，中途没有变过半点脸色，只是在放下水杯，交还给罗翰，再看着他直接扔进身后的炭桶里燃烧，冒起一簇小小的火光之后，才别有所指地感叹：“我听池老头说过，这个‘玉肤’的口感很独特，此刻一尝，还真的很独特！可惜，你们的售卖活动限制太多，价格也高，不利于推广。”

　　罗翰的脸再度红了起来，却是不得不解释：“没办法，这方子的创始人，性子比较古怪，又是老人家，我也不好勉强。”

　　童老元帅很有深意地瞧瞧他，嘿嘿一笑，没有再继续这个话题，反而是趁着自己的儿子、儿媳、女儿一起喝“玉肤”的空闲，仔细地打量着自他进来就一直一语不发的玉雪。

　　感受到童老元帅的目光，玉雪好奇地和他对视了一阵后，调皮地朝他吐吐舌头，又做了个古怪的鬼脸，然后得意地笑笑，径自去收其他人手中已经喝完了的一次性水杯。

　　童老元帅看得一愣，突然又道：“小罗，这是你未来的媳妇？”

　　胆子也挺大的。别人家的女娃，哪怕是褚家那个一只脚已踏入玄门的女娃，当初第一次见到他时，照样是乖乖地，规矩斯文得很，哪有眼前这女娃如此调皮！


第457章 唐装神秘客

　　没想到童老元帅冷不防会问出这么一句，玉雪一愣，随后，吹弹得破的粉脸就泛起一层哭笑不得的红晕，忙忿忿地瞪着童老元帅：“当然不是！翰哥的媳妇是关姐姐！我是玉雪。”

　　罗翰的脸色也变得有些古怪：“元帅，您弄错了，我媳妇在入口处那里，帮陈啸收钱。这是玉雪，我的助理。元帅应该听说过她。”

　　虽然在罗翰的心里，玉雪在将来的某一天，也会成为他心爱的女人，但是，此刻却还不是。

　　陪在一旁的段向远，想笑，又不好意思笑。

　　向来眼力精准过人的童老元帅，今天居然也会搞错对象？

　　这年头，可不是什么男男女女站在一起就一定是情侣的时代了！

　　不过，这乌龙也不能完全怪童老元帅，罗翰和玉雪之间的那种配合，相当自然，并不完全像是上级对下级的态度。

　　朱卫平和曹日飞的忍耐力可就没有那么厉害了，不过他俩的胆子比较小，也不敢当着童家人的面笑，只好转过身来，面向着各自的小房间，无声地暗笑。

　　当然，在暗笑的同时，童老元帅在俩人的心里，也从原来高不可攀的神人，迅速变得可爱亲切起来。

　　“哦……！”童老元帅的脸上很快就现出几分难得的尴尬。

　　他那几个儿子儿媳和童女士惊讶地看看罗翰，再看看玉雪，然后目光也变得古怪起来。

　　玉雪脸上犹存稚气，在罗翰的身边，确实就是个还没有长成的少女，而不像情侣。

　　倒是先前在入口处所见到的那位清丽而气质独特的少女，和罗翰年龄相当，看上去比较相配。

　　不过童老元帅毕竟身经百战，脸皮比较厚，很快就变得若无其事，略为回忆，记起关雪莲的模样，便老气横秋地点点头：“你小子的眼光不错，那闺女是个贤妻良母的胎子！”

　　罗翰郝颜一笑。

　　不过童老元帅说完这一句，又饶有兴趣地继续盯着玉雪：“原来你就是玉雪啊！我知道你，很厉害，比罗小子还厉害！褚家那丫头应该也比不上你！对了，罗小子，明后两天，你若是没事，就带上你媳妇和玉雪，到我老头子那里坐坐！”

　　这最后一句话，说得很突然，不仅罗翰和玉雪很意外，就是刚喝完“玉肤”，正准备告辞离开的童老元帅的二儿子、时任总参谋部副参谋长的童铁坤，和童老元帅的三儿子、时任总装备部副部长的童铁樽，亦同时一愣。

　　而童铁坤和童铁樽的夫人，还有年龄最小的童女士，脸上的笑容更是微微一僵。

　　没有听错吧？

　　老父亲因为身体的缘故，这几年里，早已经闭门谢客，除了原来的几位年龄相近的老伙计，和中南海的那几位最高领导之外，再也不曾见过其他外人。

　　怎么今天居然破例，邀请罗翰这个仅有一面之缘的年轻人到家里小坐，而且事先并没有和他们商量？

　　但要说老父亲这是一时的心血来潮，却也不像！

　　虽然老人家上了一定的年龄，脾性会变得有无老顽童似的不着调，但父亲从来不是这样的人。

　　童铁坤和童铁樽看向罗翰的目光，很快就变得复杂起来。

　　罗翰却是眼尖地从童老元帅那状似很豁达的眼神底处，察觉到一丝微不可辩的遗憾和怅惘。

　　罗翰心中大奇。

　　到了童老元帅这样的境界，名利和富贵唾手可得，儿女子孙们亦是在身边环绕，尽享天伦，又还有什么事是办不到而令老人家遗憾的？

　　知道童老元帅绝不是随意来这么一句，很有可能有事相商，罗翰便目光微转，含笑已应：“好！”

　　……

　　随着童家的到来，京城的几大顶级红色家族纷纷闻风而动。

　　首先到的是褚家和胡家已经退下来的两位老爷子、老太太及他们的几个儿媳妇、孙媳妇。至于还在中南海的褚汉青，和时任中组部副部长的褚汉良，因为工作的关系，要稍后才能过来。

　　两家老爷子、老太太的保健医生和警卫员均有随行。

　　只是，等两家的人同时在外面的中央警卫团的检查下进了宴会厅，来到第一接待处后，基本上都认出了童老元帅的保健医生小王。

　　见小王一个人孤伶伶地坐在入口处，脸上有掩不住的担忧，两家老人不免有些意外，着自己的保健医生一打听，知道了内情，顿时一怔，随后沉吟了片刻，主动把自家不在喝药名单上的那些随行人员也坚决留了下来。

　　几个当儿媳妇和孙媳妇的贵妇们面面相觑，却是没有一个敢出言反对，心里不约而同地转动着同一个念头：“这是不是童老元帅在变相地为罗翰撑腰呢？”

　　连资历最深，威望最高的童老元帅都没有带随行人员进去，那么，那些退下来的老爷子们且不说，诸位还在任的高官们，又有谁好意思为了显官威，强行把自己的秘书带进去？

　　短暂的吃惊过后，众人心情复杂地交了钱，拍了照，在李娜的指引下，从右边进入通道。

　　不过，随着褚老爷子一起来的褚莹莹，却是被陈啸笑嘻嘻但毫不客气地分流进了长袍房。

　　“大家都这么熟了，现在又没有人和你抢，正好让铁平练练手，把你照得漂亮一点！”

　　褚莹莹一双娇憨的眸子好奇地瞅瞅关雪莲，再瞅瞅李娜，然后把嘴凑到陈啸的耳边，悄声问：“喂，那个年轻的就是罗翰的未婚妻？挺漂亮的嘛！还有这位大姐，也是年轻得不像话！难道她们也喝过‘玉肤’？”

　　尤其是脸上和手上的肌肤，关雪莲的也就罢了，年龄摆在那里，美丽青春也是正常，可李娜的皮肤，真正是莹白如玉，却又透着股明艳的粉红，让明明已经是奔四的李娜，看上去依然如二十来岁的年轻女孩一样的明媚、娇嫩，举手投足间，却又绽放出一种知性熟女的风采，让她这位已经服食过4颗洗髓丹的玄门弟子都忍不住羡慕和嫉妒。

　　这便是真正的留住了青春啊！

　　“是啊！不然你以为，‘玉肤’为什么会卖这么贵？一分钱，一分货！好了，你也不用酸溜溜的了，等下喝了药，过完了今晚，你不一样也会美得跟仙女下凡似的？”陈啸心不在焉地回答她，目光紧紧地盯着入口处：“对了，你那大师兄有没有说什么时候过来？”

　　“不知道哦，不过他说不会在最早，也不会在最迟。”褚莹莹很认可陈啸的安慰，当下不在意地答道。

　　“那是，最迟的通常都是些大人物。你大师兄嘛，虽然厉害，却还不到那一步！”陈啸顺口就道。

　　不过刚一说完，他的眼睛就不敢置信地眨了眨：“我操！这谁啊？神神秘秘的！”

　　褚莹莹闻声望去，也是稍稍一怔。

　　一位身着唐装，脚穿千层布鞋的神秘人正不紧不慢地从入口处进来。

　　说他神秘，是因为他脸上居然还罩着一层厚厚的黑布，只把鼻梁上面的那一截露了出来。

　　头上是略平的短发，和他整个脸形不是很搭，很有可能是街边混口饭吃的那一类理发师的手笔。

　　肌肤颇为细腻，眉毛极浓，平整，眼中精气内敛，却是没有半点皱纹。单从额头和两眼，无法看出此人的年龄。

　　守门的警卫颇有眼色，只是和此人对了约定的口令，再将那金属探测器在此人的全身上下扫了扫，没听到警报，就沉默地把此人放了进来，压根就没有要求此人提供身份证。

　　看来，此人很有可能是自褚莹莹之后，第二个来喝“玉肤”的玄门中人！

　　“美女，认识不？”陈啸和此人的一双眼眸不经意地对上，初时不觉得有什么，但看多了两秒，却是立刻感觉到一股漠然生死的气息扑面而来，心里顿时一个激泠，当下收敛心神，全身上下的肌肉都不自觉地紧绷起来，嘴里微张，以极低的音量低声问着和自己隔桌而站的褚莹莹。

　　“笨！天下奇人异士那么多，他又蒙着脸，我哪知道认不认识？”褚莹莹却是不受此人的半点影响，美目一转，没好气地反驳，不过声音好歹还是压得极低。

　　“看眼神啊美女，他眼神很特别！”陈啸不太信。

　　“你急什么？等下他拿出身份证，你不就知道了？”褚莹莹不为所动。

　　“切，你以为我不知道，我敢说，你们玄门中人，但凡年龄大一点的，肯定都是用的假身份证！”陈啸嘴角一撇，眼看着此人已走到自己面前，便马上一整脸容，浮起几分热情的笑容：“先生你好，我是共进营销的陈啸，如果你是来购买‘玉肤’的，请报上尊姓大名，在这里交钱，然后去后面拍照等候。”

　　这段开场白和这个笑容，昨晚陈啸在家里对着镜子练了近一个小时，自问还是挺招人喜欢的。

　　唐装蒙面怪人定定地看了陈啸两眼，看得陈啸脸上的笑容慢慢地僵起来之后，突然眼中暴射出两道有如实质的精光，生硬地道：“如果，我不同意拍照呢？”

　　……

　　罗翰此时正在“玉肤”所在的房间里，脸带微笑，礼貌地注视着胡家的来人一一端起杯子，喝下杯中的“玉肤”，却是立刻感应到，前面传来一阵不同寻常的精神力波动。

　　罗翰心里一惊，精神力迅速散发了出去，眨眼间就笼罩了整个宴会厅。


第458章 接我三招

　　胡老爷子第一个喝完“玉肤”，待确定杯子里的液体已经被自己喝得一滴不剩，没有半点浪费后，他便把杯子往罗翰面前一递，准备再和罗翰交谈几句，拉拉交情，毕竟自己的孙子胡百房曾经救过罗翰一命。

　　不过胡老爷子才一抬眼，就立刻感应到罗翰的身上发生了某种变化。

　　虽然罗翰的脸上依旧还带着微笑，但方才那股颇具亲和力的谦虚中带着沉稳自信的气质却是不见了，取而代之的，是一种浩瀚而飘乎的气质，并且其中还带有一丝警惕。

　　到了胡老爷子这个年龄，对外界变化的反应已极为敏感，当下微带惊讶地目光一凝，随后，又似有所悟的微一侧头，已经到了嘴边的寒喧便及时咽下。

　　胡老爷子虽然听不到第一接待处的动静和争执，却能透过贵宾房那打开的小门，看到贵宾室里的动静。

　　胡家和褚家一起到来，但因为褚莹莹是此次活动的发起人之一，所以，胡家很知趣地向褚家礼让了一步，让褚老爷子带着自己的后代晚辈们先喝“玉肤”。也正是这样，此刻，褚家人，除了褚莹莹之外，其他的均已经喝完了“玉肤”，通过宴会厅右侧的那扇小门离开了。

　　而胡老爷子亦清楚地记得，自己上楼之际，正好看到王老爷子伉俪正领着王家的后辈们走进这家酒店的大堂，彼此之间的距离，不会超过50步。按理说，当胡家在喝“玉肤”的时候，王家人应该已经进入隔壁的贵宾厅里等候。

　　但是，此刻的贵宾房里，却是没有进来一人。

　　这只有一种可能——王家人被拦住了。

　　不过罗翰和王家的矛盾已经和平解决，没道理不让王家人进来，那么，只能是前面的接待处发生了某种意外，才会让罗翰现出这种表情。

　　胡老爷子曾经听说过，那个神秘圈子里的人，可以仅凭着强大的精神力量，感应到附近的动静。显然，罗翰也是这样的一类人！

　　这个时候，还是不要打扰罗翰的好！

　　从某种意义上说，罗翰和玉雪，此刻也算是他们这帮老人的一股防护力量。

　　罗翰这时也没有心情去顾及胡老爷子的想法。感应到前面那位唐装蒙面怪人的表情，罗翰心里登时咯噔一下。

　　玄门中人，果然有很多是不讲理的！

　　只不知这一位，是来喝药的，还是来捣乱的？

　　“玉肤”这么大的动静，不可能不惊动那些身在京城的玄门中人。而且守在入口处的警卫们碍于实力，只能对这些玄门中人核对口令的正误，初步确定他们应该是名单上的人，再进行违禁物品的探测，却无法用其他的手段来查实他们的身份，这便是一个安全漏洞。

　　被张竹溪确定了要来参加的那些人当中，有个别的人，在某种非自愿的情况下，被别的心怀叵测的玄门中人顶替了身份混进来，也不是不可能的事。

　　发现罗翰突然放出了精神力，而且隐隐有些担忧，一旁的玉雪便赶紧从胡老爷子和其他胡家人手里一一收回已经喝干了的一次性水杯，丢下身后的炭桶里，看着它们迅速被燃烧起来的火花所湮灭，这才对他们歉然地做了个可以离开的手势，然后发出一道意念给罗翰：“你不用担心，陈啸扛得过！”

　　罗翰苦笑。

　　不用担心？怎么能不担心？

　　陈啸毕竟是第一次独自一人面对这种局面。

　　尽管，罗翰并没有从这股精神力中感觉到任何的杀机。

　　玉雪见罗翰并没有因此而放松，想了想，又发来一道意念：“翰哥，你若是想为陈啸以后的发展好，就应该适时的放手，给他一点实战锻炼的机会！单是你和他喂招，对他的提升不大。”

　　实战锻炼？

　　罗翰霍然一惊。

　　没错，虽然自己这一个多月来，只要有时间，就会狠狠地操练陈啸，但这种操练，始终还是无法和真正的战场相比拟，因为陈啸心里很清楚，自己不可能对他下重手。而心里没有这层顾忌，陈啸的潜力也无法完全激发出来。

　　目光变幻了数秒后，罗翰轻叹一声，也悄悄地回了一道意念：“我知道，我听你的，除非他有生命危险，否则，我不会出手！”

　　玉雪脸上顿现欣慰。

　　……

　　什么？如果不同意？

　　面对唐装蒙面神秘人的故意挑衅，陈啸早有准备，依旧笑容满面，只是眼中已多了几分强势：“不好意思，不拍照，没得喝！”

　　玄门中人就了不起？老子现在还是异能人士呢！

　　陈啸很清楚，自己之所以在第一接待处坐镇，而不是在第二接待处和胡海棠打情骂俏，就是为了应付这种场面。

　　凭着堪与传说中的龙族相提并论的强大的防御肉体，以及来自于古修士的凌厉攻击法宝，陈啸有足够的信心来面对这些玄门中人的恼火。

　　虽然他也感觉到这位唐装蒙面神秘人的精神力颇为强大，不过，目前还没有对他造成威胁。

　　当然，能不动武，还是尽量不动武。

　　哥们是异能人士，但哥们也是一个商人！

　　商人最擅长的是什么？

　　别人怎么想，陈啸不知道，但陈啸自己认为，做为一名合格的商人，最主要的，是要会忽悠人！

　　所以，眼看着唐装蒙面怪人的眉头迅速皱起，有武力发作的迹象，为免惊动后面的那些贵客，陈啸马上又来了一句相对比较示弱的补充：“先生，你是那个圈子里的人，体质肯定是比普通人要强，所以，喝下‘玉肤’之后，排出的毒素也肯定比普通人少，所以，‘玉肤’对您这样的人有没有效果，就只能通过拍照的方式对比了。我们保证，这照片只会保留一个月，在这一个月里，只有我们共进营销的董事长和总经理有权力查看，其他人是看不到的。而且，就算是拍照，也不是让你现在就取下面巾，而是去后面的小房间里照相，不会被其他顾客看见你的真容！”

　　长袍房里，同样被一道三合板门隔成了前后两间。前一间，单独拍照，拍完后，戴上面具，穿上长袍，然后过去后面那一间里等候喝药。

　　这样，既能保证每一位玄门人士都不会被普通人识破身份，也能保证玄门中人彼此之间不会识破，只要他们知道如何收敛自己的气息。

　　陈啸自认为自己的这一通解释已经十分合理。

　　可惜……。

　　唐装蒙面怪人眼中寒光一闪，声音迅速冷了下来：“不拍照！除非……你接得住我三招！”

　　接三招？

　　陈啸先是一怔，随后眼睛一亮，底气大增。

　　对攻三招，他还没有多大把握，而且也怕把这个地方弄得一片狼籍。毕竟他的长处不是速度。

　　但若是接三招？

　　小子，你不知道哥们这一个月里，挨揍已经成了家常便饭了吗？

　　陈啸也没去多想为什么唐装蒙面怪人会提出这种要求，立刻昂起头，自信满满：“一言为定！”

　　“不行啊，陈啸，你接不住的……。”李娜和关雪莲没想到陈啸连眼睛都不眨一下就一口答应，立刻花容失色，齐声阻拦。

　　褚莹莹也立刻反对，不过她却是面向唐装蒙面怪人：“你不能伤害他，他是普通人！”

　　唐装蒙面怪人意外地看了她一眼，却没有吱声。

　　曾庆略有些畏惧地看看唐装蒙面怪人，硬着头皮凑近陈啸的耳边，低声劝道：“陈总，您又不比玉雪，就不要跟这位硬碰硬了，您打不过啊！不如以智取胜，以智取胜……。”

　　“没事，你们只管放心！阿翰那么强，我是他的好兄弟，也不是面粉揉的！”陈啸不由分说地打断曾庆的话，兴致冲冲地绕过桌前，一把拨开褚莹莹阻拦的手臂，走到唐装蒙面怪人跟前一米处站住，双脚拉开一步之距站稳，双手插腰：“来吧！”

　　一片好心被当成驴肝肺，褚莹莹只被陈啸气得直顿脚：“姓陈的，你傻了？你以为你是金刚不坏之身？”

　　他又不是罗翰，哪里接得住玄门中人的三招？

　　只怕一招就魂断云宵了！

　　陈啸却对褚莹莹的气骂置若罔闻。

　　两眼紧盯着唐装蒙面神秘人，战意昂然！

　　眼见着是劝不住陈啸，对讲机又被陈啸插进了屁股后面的口袋，不方便拿取，关雪莲忙冷静地掏出自己口袋里的手机，以最快的速度拨通了罗翰的手机号码。

　　如今之计，唯有马上把罗翰叫过来。

　　……

　　听到口袋里的手机铃声突然响起，罗翰掏出来一看，见是关雪莲打来的，心里已猜出她的目的。

　　沉吟了数秒，在玉雪不赞同的目光中，罗翰暗中地叹息一声，默默地将手机放回了口袋。

　　还是先看看小啸的反应吧！

　　而就在他将手机放回口袋的那一瞬间，唐装蒙面神秘人已经冷哼一声，毫不犹豫地朝挡在跟前的陈啸轰出一拳。

　　极为简单，但极为实用的一招黑虎掏心。

　　不同的是，正宗的黑虎掏心，是五爪微扣，而唐装蒙面神秘人的这一招，却是五指合拢成拳，而且这拳头和手肘处，明显已粗涨了一圈，带着淡淡莹光，显然是运足了功力。

　　拳风呼呼、快如闪电、力不可挡！


第459章 陈啸的精神特性

　　褚莹莹脸色大变！

　　玄门中人，若无特殊的原因，不可以随意向普通人出手，并伤其性命，否则，四大宗派的执法长老将联合封印其修为二十年！

　　没想到唐装蒙面神秘人如此大胆，她明明已挑破了这一条禁令，此人居然还敢违背！

　　褚莹莹呆了一呆之后，立刻惊呼一声，本能地出手去拦。

　　可她毕竟是后了一步，站的方位也不对，虽然是真心实意地想帮陈啸挡过这一击，却依然是无可奈何地错过了唐装蒙面神秘人这一拳。

　　还拿着手机的关雪莲本能地一声惊呼：“小心！……”

　　关雪莲那白里透红的脸色，瞬间变得苍白，眼中亦充满了恐惧和担忧。

　　关雪莲虽不是武林高手，但毕竟是跆拳道红带，又曾经近距离地看过段向远指点罗翰的武技，所以，她在武功一途的眼力还是相当毒，看得出，这神秘人击出的一拳，伤害力究竟有多大。

　　哪怕是跆拳道黑带的最高级，碰上这等力度和速度的攻击，也是没有半点招架之力的，只有被击飞的份！

　　可陈啸虽然能打架，但也只是和普通的混混们打混架，不曾真正地从罗翰那里学得段氏家族的身法百游步，亦不曾练得玉龙元化心经，没有半点内功基础，这一拳若是挨上，就是不死，也得重伤！

　　眼睁睁地看着这极具威力的一拳，带起破空的拳风，实打实地和陈啸下意识往下压的右手相遇，关雪莲便是万分地懊悔。

　　早知道这神秘人说打就打，刚才她就应该拿出未来大嫂的气势，直接把陈啸换下来！

　　她虽然不是内家高手，但好歹也受过几年专业的搏击训练，知道如何躲避才能让自己受到的冲击力最小。

　　可是如今，一切已晚。

　　不过，关雪莲是这么自责，却没有想过，以她和罗翰的关系，陈啸又怎么可能在这种场合下让她顶上？

　　正当关雪莲眼中的担忧和恐惧转为极度的悲伤和懊悔，以为陈啸这一下肯定是凶多吉少，马上就会被唐装蒙面神秘人轻轻松松地挑飞，然后身受重伤、奄奄一息时，让她不敢置信的意外一幕出现了。

　　唐装蒙面神秘人的这招足以让普通人重伤倒地的重拳，居然，被陈啸接住了！

　　而且陈啸还满脸不服气地死死扣住了唐装蒙面神秘人的那只业已经冲到自己胸口的手！

　　虽然这位皱着眉头的唐装蒙面神秘人，此刻已经将陈啸的整个身子都抬至半空，让陈啸的双脚完全离地，但陈啸的那只右手，依然紧紧地扣住神秘人的右拳不放！

　　这一记重拳，并没有给陈啸带来任何的威胁。

　　正暗中感应着情形的罗翰这一下终于放心了，眉宇间不自觉地舒展开来，唇边漾起些微的笑意。

　　不愧是自己的好兄弟，好样的！

　　胆气和眼力均过关了！

　　不知就里的关雪莲却是呆住。

　　李娜和曾庆、褚莹莹，同样也呆了，眼睛不可思议地瞪得比牛眼还要大。

　　四人的脑海里，不约而同地闪过一个念头：“这这这……这真是她们认识的那个陈啸吗？”

　　陈啸……居然有这么牛？

　　一个半月前，陈啸还在石马度假村事件中，被孙继昌的保镖揍得鼻青脸肿，一个半月后，陈啸居然可以硬抗这位神秘的玄门高手？

　　守着入口、一直关注着两人对战的那两名警卫更是非常意外，下意识地对视一眼，眼中全是不敢置信。

　　不过数秒钟后，回忆起先前玉雪和自己的同伴对峙的场景，这两位警卫的脸色就变得相当古怪，心中暗忖：“难怪那位罗顾问会放心地让玉雪和这位陈总经理一起拖着‘玉肤’，原来他也是个猛人！”

　　“喂，第一招了啊！还有两招！”身悬半空，但陈啸还是满不在乎地出声调侃。

　　不过他背后却是着实出了一层冷汗。

　　这个神秘人的力量，远远超过了他的预料！

　　原来玄门中人是这么厉害！

　　幸好，幸好自己服食了化龙果，并且成功地挺了过来，平时又被阿翰蹂躏了不少，反应锻炼出来了，不然，自己还真的招架不住这一招，那可就丢了大丑！

　　不过，在庆幸之余，陈啸心里也不免小小骄傲了一把。

　　他很清楚，平时和罗翰虽然经常对招，但罗翰不可能对他下重手，所以，那时的战绩，不能完全算数。只有和真正的敌人对战，才能知道自己的真正实力。

　　“这下好了，我终于可以不用老是躲在阿翰的背后，看他独自地面对那些虎视眈眈的敌人，我终于也有了和玄门中人一拼的本钱，能够帮上阿翰的忙！”

　　兄弟，本来就是应该共同进退，而不是一方老扯后腿！

　　可惜的是，那位守在入口处的徐大校似乎也是知道这个唐装蒙面神秘人不好惹，过了这么几分钟了，居然还没有再放一个顾客进来。

　　除了关雪莲、李娜、曾庆和褚莹莹之外，没有人看到陈啸的威风！

　　唐装蒙面神秘人同样很惊讶，目中神光大盛，微微仰头，将悬在半空的陈迅速放下，仔细地打量了陈啸数秒，然后眼睛微眯：“你大概是服食过某种天材地宝，打熬过筋骨，所以身体强度和反应都远超常人，难怪能接住我这一招！”

　　天材地宝？

　　所有人顿时释然了。共进营销的主打产品就是野生的药材，其中若有什么好的稀罕药材，罗翰和陈啸分食，也是很正常的。

　　没有人会想到，这世上还有化龙果这样的逆天之物，能把人类的肉体，变得近乎远古神龙一般的强硬。

　　褚莹莹的目光里飞快地闪过一丝羡慕。天师派的弱项便是肉体强度，所以，才有了金刚符这样的辅助之物。

　　但辅助终究是外物，比单纯靠自己，始终差了一层。

　　不过羡慕归羡慕，她却是不会笨得在这个时候向陈啸讨要。

　　陈啸先是心中一惊，但随后想起自己目前的身份，目光稍稍一转，就底气十足地笑了：“你们玄门中人，何尝没有服食过天材地宝？难道就允许你们吃，不许我们吃？每人都有各自的缘法和机遇。我的机遇，便是我拥有了这等常人无法拥有的资源！还有两招，来吧！”

　　“口气倒是不小！”唐装蒙面神秘人的两眼一瞪，多了些恼火：“那你就小心了！第二招！”

　　陈啸也没见此人怎么作势，但是，一股无形而强大的精神压力却是当头而来。

　　这第二招，竟是此人以精神压力做为进攻的手段！

　　若是普通人，哪怕是肉体强度再高，但只要意志力薄弱，精神力一般，遇上这等层次的精神压迫，照样会七窍流血，不敌而死。

　　唯有玄门中人，凭着灵敏的六识和非同一般的感应力，可以迅速感应到这种无形的威胁，并立刻做出反应。精神强大者，自然是马上对抗。自知不敌者，亦会抱元守一，守住灵台，竭力地维护住一分清明，然后苦苦地支撑，等待援兵的到来。

　　陈啸虽然不是玄门中人，但毕竟已经在化龙果的刺激下，成功地激发了异能，精神力也因为经常使用凝神石锻炼，而比普通人要略略强一点，这一周来，更是被罗翰有意地以强大的精神力时不时地逼迫一下，促进他的迅速适应，所以此时，虽然暗暗诽谤这唐装蒙面神秘人的阴险，心里却也不惧。

　　这位挑衅者，虽然精神力相当强大，但若是比起罗翰那被九天玄雷凝练过的恐怖精神力来，却又差了一截。

　　“老子怕个屌，只要能守住一丝清醒，不会昏迷过去，老子就赢了，阿翰和玉雪是绝不会坐视自己有生命危险而不顾的！”

　　抱着这股不服输也不畏惧的念头，陈啸倔强地握紧双拳，迅速地释放出自己的精神力，一个旋涡一个旋涡地引领着，不停地画着颇有吸引力和缓冲效果的圈圈，以竭力地抵挡着这股来势汹汹的冲击。

　　如果说，罗翰的精神力，是如大地一般的凝重、沉实、并透出一种活跃的锋锐，那么陈啸的精神力，便如天空中的云和雾，飘乎不定，柔和，无常、令人迷茫！

　　风起、云涌！

　　云卷云舒！

　　原本一脸笃定的唐装蒙面神秘人，脸色蓦地一变，多了些惊疑不定。

　　“为什么会这样？他明明就在我面前，为什么我以精神力来攻击他，却是眨眼间，无法锁定他的位置？”

　　感觉就像是突然遇上了浓浓大雾，虽然能够隐约地感应到陈啸的存在，那位置却是在不停地变幻。

　　就在唐装蒙面神秘人心中惊疑不定之时，一旁观战的褚莹莹也是心里骤然地掀起一阵紧一阵的惊涛骇浪。

　　陈啸的眼力和手劲如此厉害，已经让她跌破眼镜，而陈啸此刻所表现出来的异常精神力，更是让她如坠雾中。

　　“他不是普通人么？怎么也拥有这等强大的精神力？”

　　虽然陈啸的精神力强度，从目前来看，也就比关雪莲和李娜这种普通人要强一点，比起褚莹莹还是略有不及，但是，陈啸所展现出来的这种如云似雾般捉摸不定、柔韧性极强的精神特性，却是让褚莹莹大为忌惮。

　　那感觉就像是高射炮打蚊子，有力无处使！


第460章 妥协

　　唐装蒙面神秘人和褚莹莹对陈啸所表现出来的精神力防守方式惊诧万分，但暗自关注的罗翰，却是真正欣慰地笑了。

　　以往，陈啸和他以精神力来对抗时，料准了他不会下重手，所以从来都是硬碰硬，自找虐。好在每次被虐过之后，陈啸的精神力，都会有一丝微弱的增长。

　　但是眼下，很明显，陈啸已经找准了自己以后的发展方向。

　　想想也是，以陈啸那热情又跳脱的性子，也更适合这种如云似雾、迷幻阵般的精神力使用方式。

　　“你教他的？”罗翰忍不住发出意念问玉雪。他相信玉雪此刻肯定也看到了陈啸的出色表现。

　　“我没有，只不过他曾经和我讨论过幻阵的原理。”玉雪此刻也很意外。

　　很显然，陈啸应该是从幻阵的特性上联想到自己的“腾云驾雾”异能，从而有所领悟。

　　罗翰心里不由充满了自得。

　　不愧是自己的兄弟，这领悟力也有异于常人！

　　在试探了数次，未能成功地找到陈啸的确切所在后，唐装蒙面神秘人终于悻悻地收回自己外放的精神力，不情不愿地冷哼一声，露在黑巾之外的眉宇间很是不甘：“行了，第二招，算你接住了！”

　　这里毕竟是共进营销的地盘，后面还有一个实力未知的罗翰在等着，唐装蒙面神秘人虽然自信，若有足够的时间，自己一定可以战胜陈啸，但到了那时，自己的精神力也消耗得很厉害，很有可能敌不过一直未曾出手的罗翰。

　　关雪莲和李娜、曾庆十分茫然地看看他，再看看眼睛一亮，然后露出胜利笑容的陈啸，不明白为什么两人磨磨叽叽了这么几分钟，没有动手，只看到两人的目光不断地变化，脸色也不停地变化，然后，唐装蒙面神秘人就突然开口了。

　　不过这是好事。

　　李娜美目一转，试探着问：“这位先生，既然陈总已经接住了您两招，那最后一招，是不是可以不用再试了？”

　　唐装蒙面神秘人很凌厉地盯了她一眼，目光中的煞气，看得自认胆大的李娜也忍不住心跳骤停，呼吸中断，仿佛全身突然置身于狂风暴雨之中，无数锋利的风刃在耳边呼啸，似乎只要自己稍动一步，就会被这些无形而锋利的风刃割成碎片。

　　不过很快，唐装蒙面神秘人就收回那足以杀死人的目光，右手一扬，现出一张身份证，悻悻地问：“在哪里交钱？”

　　显然是默认了李娜的话，不打算再让陈啸接第三招了。

　　此话一出，李娜、关雪莲、曾庆，甚至是旁观者的褚莹莹，都不约而同地暗松了口气。

　　太好了，这个煞神总算是让步了！

　　李娜很快就露出佩服的笑意，先是恭敬地从唐装蒙面神秘人的手上接过那个身份证，从名单上找对了相同的那一个姓名，庞中房，暗自记下，然后麻利地写下了收据，待关雪莲收了钱，她便从身后取出一个面具和一袭长袍，右手一伸：“先生、褚小姐，请走这边！”

　　……

　　在罗翰放着精神力，暗暗地感应着陈啸和唐装蒙面神秘人的状态时，胡老爷子也在饶有兴趣地打量着罗翰。贵宾房里此刻并没有其他家族的人进来等候，所以玉雪也没有出声赶胡家的人走。

　　见罗翰这飘渺而浩瀚的状态只是持续了不到半分钟，就恢复了正常，一脸的轻松，而且笑得更加自然开怀，胡老爷子目光一闪，心里猜测，应该是已经解决了问题。

　　很快的速度！

　　胡老爷子迅速回忆起第一接待处的几个人。

　　关雪莲和李娜都是女子，虽然脸上莹光隐现，但胡老爷子可以肯定，这两人都不曾修得内功。

　　曾庆，虽然是男人，但却是不折不扣的文弱书生。

　　那么，唯一可能出手的和来犯者对抗的，便是罗翰的死党，共进营销的第二大股东，陈啸。

　　从以往的调查结果来看，陈啸也就是一个相当普通的富二代，只不过相比起其他的富二代，陈啸的出身有些尴尬，为人也比较有自知之明，和罗翰在一起的时候，一直以罗翰马首为瞻，也不曾表现出太高的武力值。

　　而陈啸以往的战绩，最辉煌的，也不过是石马度假村里搭救女友胡海棠时，与市局刑警一起和孙家小子的保镖相斗，而且那时，陈啸并没有打赢，反而被揍得鼻青脸肿。

　　但就是这么一个应该是相当平凡的人，事隔一个多月，此刻却能在第一接待处应对那些强大的人物而不落下风！

　　胡老爷子看向罗翰的目光颇有些感叹。

　　很显然，陈啸能有今天的变化，都是罗翰的功劳！

　　虽然不得段向远允许，罗翰无法将段家的绝学传授给陈啸，但是，罗翰手里却是有着许多上等的固精培元的药材，又与玄门中人交好，如果再加上“玉肤”的排毒功效，在短期内，把陈啸改造成一个绝世高手，也不是不可能的事！

　　不过，在感叹之余，想起自家的孙子胡百房，胡老爷子的心情又舒坦起来。

　　“百房的运气不错，能和他俩建立起这么特别的关系。以后只要继续保持着紧密联系，就算百房不在商界和政界发展，以后也必将源源不断地得到此人的支持和照顾，成为我们胡家的一大顶梁柱！”

　　“以后对共进营销，只能交好，不能打击！”

　　心中拿定主意，胡老爷子也没有再继续逗留，慈祥地和罗翰打过招呼，放出“有空就到家里去坐坐”的邀请之后，胡老爷子便发了话，和一众晚辈赶紧离开，不再妨碍共进营销做生意。

　　胡家人全部从宴会厅右侧的小门里离开之后没几分钟，段向远所负责的那扇长袍房的房门，便徐徐打开，两个身着长袍，头戴面具的人一同走了出来。

　　矮一点的那个，默默地看了看罗翰之后，没有吱声，也没有动作。

　　高一点的那位，等玉雪徐徐地倒完了一杯“玉肤”后，深深地打量了她两眼，就收回目光，自顾自地拿起，没有任何感情的双眼定定地盯着神色自若的罗翰看了数秒，然后突然出声：“你就是罗翰？”


第461章 又一位挑衅者

　　罗翰早料到此人有这么一问，很镇定地点头：“是！”

　　“果然有点实力，难怪敢定下那种规矩！可惜……”高个子冷冷一笑，虽然罗翰看不到他的表情，却能从他的声音中听到隐约的讥讽和怜悯。

　　“可惜什么？”罗翰的脸色一如平常。

　　“可惜，年纪轻轻，天资也不错，却是太过于招摇，得罪了不该得罪的人！”高个子的声音很冷然，眼中透出些微的轻蔑。

　　“不，这一点，这位先生却是搞错了。”罗翰微微一笑，眼神很是平和：“我的做人宗旨，是人不犯我，我不犯人。我从来都不喜欢张扬，要说得罪，也是别人先得罪我！”

　　这一点，是真实得不能再真实的话。罗翰的本意，只是想安安静静地做生意，默默地提高自己，只是偏有一些自命不凡的人对他的一帆风顺看不过眼，故意要来打压和挑衅。

　　被人欺负到头上，又怎么能不反击？

　　高个子长袍眼中现出一分意外，再次打量了罗翰片刻，然后又恢复了原有的冷然：“你果然是伶牙利嘴！不过，我今次来，也不是为了和你辩论，而是帮故人带一句话。”

　　“什么话？”罗翰心里一动，问。

　　从高个子的态度来看，托他给自己带话的人，是敌非友。

　　而玄门中人，罗翰目前得罪的，也就是一个玄清。

　　“明晚报国寺，恩怨一并了！”高个子说完此话，一仰头，将手里的“玉肤”痛快地一饮而尽，然后“砰”地一下，放下空杯：“如果你能安然地度过明晚，我就承认，你够资格在我面前傲气！”

　　丢下这句话，高个子傲然地从左侧小门离开，看也没看矮个子长袍一眼。

　　罗翰看着他的背影，眼中迅速闪过一丝异采。

　　这是一个很骄傲的玄门中人，按理说，应该不会冒别人的身份来购买“玉肤”。

　　所以，如果这人也是张竹溪的一位朋友的话，那么，张竹溪还真的是交游广泛。

　　从刚才这人的语气上看，此人可是和茅山派的玄清交情非浅。

　　玉雪却是对高个子的傲然态度一点也不在意，玉手指指桌上仅剩的另一杯“玉肤”，对矮个子长袍道：“该你了！”

　　眨眨眼，矮个子长袍毫不犹豫地仰起头，一口气喝完纸杯里的液体，并在喝完之后，右手拿起一片柔软的纸巾自然地抹了抹嘴。

　　这很女性化的动作，让罗翰和玉雪的脸上不自觉地浮现出几分了然的笑意。

　　在罗翰那微笑的目光下，矮个子忿忿地瞪了他一眼，然后很直接地问：“你知道是谁约你吗？”

　　正是褚莹莹的声音。

　　“到目前为止，我得罪狠的，只有一个人。”罗翰看了看她。

　　“那，你明晚会去吗？”

　　“当然！”罗翰立刻点头：“某个人既然开口相约了，我不可能避开。”

　　事关男人的尊严。

　　“可是，你有把握吗？”褚莹莹疑惑地问。

　　“不知道！不过，相比起背后被人阴谋暗算，我更倾向于这种约斗。能够一次性解决我和他之间的恩怨，那是最好！”从来只有千日做贼，没有千日防贼。

　　褚莹莹沉默了，数秒后，她才断然道：“我会把这事告诉大师兄，看他有什么办法！”

　　张竹溪？

　　罗翰别有深意的笑了。

　　只怕张竹溪也希望自己能和玄清一战，趁机了解自己和玄清的真实实力。

　　不过他懒得在褚莹莹面前说破。

　　……

　　接下来的半小时内，来喝“玉肤”的顾客，基本上是几大红色家族的老人和儿媳，孙媳等。玄门中人一个也没有，估计是双方达成了一种私下里的协议，尽量不一起出现。

　　方才的高个子，只是一个特例。

　　这也让陈啸和李娜等人的接待任务变得轻松起来。

　　在近距离地接触过童老元帅和褚老爷子之后，众人的心态也有所变化，激动依然是激动，却不再像方才那么局促和紧张，脸上能够保持着还算得体的微笑，和这些曾经的前国家领导人，以及他们那些出身名门的媳妇们正常对话。

　　因为总人数只有100人，比在深海市时足足少了四倍，所以，大家接力的速度也就有意识地放缓，尽可能地营造出一种和谐而欢快、放松的气氛。毕竟，这种层次的社交活动，也不是那么容易就能接触得到的，地方上的高官，恐怕也只有到了省长和省宣传部部长那个级别，才有机会，若是就这么急匆匆的结束，未免可惜。

　　罗翰相信，一旦当李娜、曾庆、朱卫平、曹日飞、铁平、老谢和小谢等人，习惯了这种层次的交流之后，日后当他和陈啸不在，深海市的大本营里就算是突然有省委书记一类的大员们造访，朱卫平和曹日飞也能镇定自如地面对和接待了。

　　三点半时，张竹溪一脸微笑地出现了。

　　还是一身白色的休闲运动服和白色的耐克鞋，显得他很潇洒、从容。

　　和张竹溪一起来的，是4男2女，穿着再普通不过的皮茄克和羽绒服，其中的一男一女虽然表情僵硬，但身份明显比张竹溪要高，而且行走间如行云流水，有种说不出的和谐自然之感；至于另外的三男一女，其中一个是落落大方、明眸端庄的许慧，另三男则十分年轻，走在最后面，眼中隐隐有傲气和谦卑。

　　这傲气，自然是面对世俗之人的傲气，而这谦卑，则是对张竹溪和许慧两人的谦卑。

　　陈啸的目光迅速扫过他们的脸上，敏锐地发现这两个看起来比张竹溪的身份高的男女是戴了一种比较少见的面具，心里不由暗自嘀咕：“又是一些神神秘秘的人！”

　　脸上浮起标准的笑容，陈啸再一次清楚地向几人说出自己已经说了不下十遍的开场白：“几位先生和女士，我是……。”

　　张竹溪饶有兴趣地等着陈啸说完，才道：“行！拍照就拍照！”然后右手一翻，现出7张身份证。

　　没想到张竹溪这么好说话，陈啸愣了一愣，才笑容满面地赶紧接过，不过这笑容已比方才亲近了许多：“你等等……”

　　核对了名单无误，写了收据，取了面具和长袍，等到张竹溪这一行7人陆续排着队进入长袍房，陈啸才疑惑地沉思起来。

　　“这位天师派的大师兄似乎也并不是很难相处的人啊！那么，要不要立刻通知阿翰呢？”

　　不过陈啸很快就放弃了这个念头。

　　“有什么好通知的，又不是天师派或者金山寺的掌教或者方丈过来，需要阿翰出迎！只要张竹溪他们从长袍房里出去，把手里的收据一亮，就算是他们戴着面具，阿翰也会知道他们的身份！”

　　想到这里，陈啸心安理得地再度望向了入口处。

　　那些豪门中人，如今闲着的老一辈和那些五、六十岁的贵妇们，已全部喝完“玉肤”走了，名单上只剩下一些在职的高官和一些神秘的玄门中人还不曾前来。

　　所以此刻，入口处又再度恢复了原有的空旷。

　　……

　　铁平的拍照速度，在经过了几大红色家族、近六十来人的实践锻炼之后，飞快地提高，张竹溪一行人在那长袍房里，只是停留了近十分钟，就已经全部拍完照，换完装。

　　但他们这一批，虽然是同时进入长袍房，却不是同时出长袍房。

　　张竹溪和两位身份较尊的男女先一步出来，在稍一打量这最后的一间房后，三双目光只是在玉雪的脸上稍稍一转，就将她略过，直接找上了罗翰。

　　没有收到陈啸的通知，又是长袍面具掩饰，罗翰如果不放出精神力去感应，也认不出张竹溪，只觉得其中两人走路颇有一种超脱世俗的出尘之感，当下礼貌地微笑以对。

　　身形略胖的长袍客，缓缓走到罗翰跟前，深沉的目光盯着微笑的罗翰看了数秒，突然出声：“你就是罗翰吧？”

　　声音比较老练，并带着股审视的味道。

　　罗翰点点头，向他伸出手：“我是，请把收据给我！”

　　长袍客却是没有动，只是继续盯着他：“听说，你的精神力很强，连天师派的张竹溪都敌不过？”

　　语气颇为怀疑，还透着股淡淡的不满。

　　罗翰心思疾转，暗中猜测此人的身份，脸上却是继续微笑：“我只是奇遇多一些，修炼的方法比较特别而已。其实张竹溪张兄的精神力已经很强大，上一回，只是他轻敌。”

　　张竹溪并不是他的敌人，相反，从某种意义上说，张竹溪还算得上他的朋友，身后又有一个强大的宗派背景，所以，罗翰不想在外人面前过于贬低此人。

　　长袍客的目光因为他这句谦让的话，稍稍缓和了些，但还是不太客气：“你挺会说话，不过这并不代表，你就可以随意地制定规矩！”

　　制定规矩？

　　罗翰有些讶异：“前辈这话从何说起？”

　　长袍客却是没有再和他细辩：“这样，老夫就在这里，和你比试一次各自的精神力。如果你能在老夫的进攻下，支持一刻钟，照相的事，老夫就不再追究，否则……”长袍客眼神一变，无情而傲然：“老夫不仅要收了你们全部的‘玉肤’，先前所照的所有相片，以及替老夫摄像的那个年轻人，老夫都会全部带走！”


第462章 要补偿

　　虽然此人依然还是罩着一个长袍，戴着那个面具，但此言一出，他的气质却是蓦地一变，由原来的超脱世俗，一变而为泰山压顶般的强横。

　　正在贵宾房里闲坐说笑的涂瑜、冯世璋、齐国良，同时脸色大变，“蹭”地一下起身，焦急地冲到房门口，眼中充满了赫然。

　　尽管这长袍客顾及到玄门之中的禁令，不曾将气息过于外放，但涂瑜和冯世璋毕竟是混过多年的江湖，对危险十分敏感，明显地察觉到长袍客身上那种不容他俩抵抗的强大力量。

　　被徐大校指派来为涂瑜和冯世璋打下手的四名士兵疑惑地面面相觑，不明白这三位武林前辈为什么突然间脸色大变，行动异常，但出于军人的谨慎，四人还是第一时间警戒起来。

　　段向远此刻正陪着四名高矮胖瘦不一的长袍客在长袍房的后面那间房里闲坐客话，同样感应到这种突然而来的变化，顿时脸色大变。

　　只是当他在惊讶过后，下意识地站起身来，正要走向门口时，其中一名身材稍嫌纤小的面具长袍客便立刻起身拦住了他：“段前辈，莫非你还不相信你徒弟的实力？”

　　声音清脆如黄鹂，正是和张竹溪一起过来的许慧。

　　来之前，张竹溪就跟许慧透露过，师父恼怒于罗翰先前在天师派驻地的那一番狂妄的说词，存心给罗翰一点小小的教训，不过并没有要罗翰性命的打算，所以，听到师父方才那一番教训，许慧一点也不担心，相反，还有种解气的爽快。

　　谁让这个姓罗的三番两次对自己使脸色？活该！

　　既然罗翰没有生命危险，许慧自然要拦住段向远了。罗翰不是金山寺的弟子，但段向远却是，尽管段向远只是一名记名弟子，但四大宗派的人都知道，金山寺仁谨方丈护短得很，哪怕是记名弟子，也不想让其他门派的人欺辱！

　　徒弟的实力？

　　段向远双眉一轩，正要发作，却又想到了一点，缓缓地舒展。

　　没错，罗翰这个徒弟现在在武道上的实力，其实已经远远超过了他这个做师父的，所以，如果罗翰都挡不过这位长袍客的一击，那么，他这个当师父的就更挡不过，出去了也是白搭！

　　而出去的这三个人里面，有一个人是天师派的张竹溪，这一点，段向远可以确定，因为他曾经在博溪县的酒店里听过张竹溪说话，记下了张竹溪的声音。

　　而罗翰先前在莲驿村，曾经冒充过天师派的普通弟子，利用自己极强的运气，帮天师派的人获得过一件难得的水属性防御法宝。

　　这可是一份天大的人情！

　　就凭着这份人情，天师派也不能对罗翰下重手。

　　何况，罗翰的身边还有一个神秘高手玉雪！

　　想到这里，段向远凌厉地盯了许慧一眼，却是板着个脸，然后缓缓地重新坐下。

　　守在长袍房和贵宾房外的朱卫平和曹日飞，却是不由自主地身子微微一震，脸色大变，原本挺轻松的眼神，立刻流露出强烈的担忧。

　　他俩都知道，若是和普通人对战，罗翰肯定是不会败的，但是，这些长袍客们并不是普通人啊！

　　能够动用精神力的人，都是一些传说中的神人！

　　不过担忧归担忧，两人却有自知之明，这等层次的交手，根本不是他俩能掺和的。

　　朱卫平飞快地朝曹日飞打了个手势，指指陈啸的方向，再指指自己的鼻子，意思是自己去前面通知陈啸。

　　他和曹日飞这两个月里配合得比较多，彼此间也有了一定的默契，相信曹日飞应该能够明白他的意思。

　　但曹日飞的眼睛在眨了两眨之后，却是很隐晦，但很坚定地摇了摇头，然后目光一转，有意地瞅了瞅罗翰身边。

　　共进营销所有员工心目中的绝顶高手，美丽如仙的玉雪，此刻正脸色如常地站在那里。

　　曹日飞的意思很明显，就算是万一，董事长真挡不住这个长袍客，这不还有玉雪在吗？

　　朱卫平疑惑地思索了几秒后，眼露恍然，很快，眉宇间就舒展开来。

　　自己还真是关心则乱！

　　没错，就算是董事长挡不住了，这不还有玉雪吗？如果连玉雪也挡不住，那么，就算是总经理来了，一样也是白搭！

　　那就继续守在这里吧，与董事长共进退！

　　……

　　稍胖长袍客的威胁，让罗翰怔了一怔，然后便开始琢磨起此人的身份。

　　先前，罗翰定下玄门中人，如果来喝“玉肤”，一定要拍照留底的规矩，就已经料到，会有好些对“玉肤”感兴趣的玄门中人心里不悦。

　　这些玄门弟子，可不会和他讲什么道理，肯定都是打的谁的实力强，谁说了算的主意。陈啸方才所遇到的那一例，已经很清楚地证明了这一点。

　　只不知，眼前这一位是四大派中的哪一派弟子？

　　当然，可以肯定，此人不是茅山派的玄清。

　　正琢磨着，罗翰就听到长袍房里，许慧拦住段向远并提醒的声音。

　　许慧的声音，罗翰一听就认出来的，脑中顿时灵光一现，已猜出眼前长袍客的身份。

　　“难道他刚才提起我和张竹溪的精神力比试，而且语气颇有些怪怪的，原来是小的败了，老的不服气！我上午的时候又拒绝了张竹溪的请求，而且态度比较强硬，所以他此刻就故意为难我。”

　　“不过此人并没有在第一接待处为难陈啸，而是选择了交钱、照相之后，深入到此地来要胁自己，虽然有点以大欺小的嫌疑，但行事还算光明磊落。”

　　飞快地打量了另两位戴面具的长袍客两眼后，罗翰岿然不惧，脸上更是现出淡淡的笑意：“好！贵客既然有如此打算，我罗某自当奉陪！不过，如果我在这一刻钟内，接住了贵客的考验，那贵客是不是也应该对我有所补偿？”

　　补偿？

　　所有人，包括涂瑜、冯世璋、段向远、齐国良、朱卫平、曹日飞，甚至全身隐在长袍下的张竹溪等，全部齐齐一怔。

　　都什么时候了，居然还不想着该如何渡过这个难关，而是想着赢了之后的补偿？

　　难道他就这么有信心？


第463章 果然有胆气！

　　尤其是段向远，先前在长袍房里，他已经从张竹溪的声音里听出了张竹溪的身份。而能让张竹溪如此恭敬的，整个天师派也就那么几位，不管眼前的这位微胖长袍客是那其中的哪一位，都不是目前的罗翰所能硬碰硬的！

　　不过段向远毕竟是一位久负盛名的中医，本身心态就比较冷静，不易受外物的影响，又是金山寺的弟子，虽然只是一个记名弟子，但是，佛门的禅定功夫还在对他有所助益，所以，在经历了初步的震惊过后，段向远便迅速冷静下来，暗自分析。

　　若是其他的年轻人，哪怕是有天大的奇遇，也不可能在天师派这等玄门大派的高层弟子手里讨得了半点好处。

　　资源是一方面，修炼的经验共享和明师的指导，又是另一方面。否则，张竹溪也不会在同辈人当中，取得那么高的成就，具有那么大的影响力。

　　不过，这只是针对于一般人，而罗翰这个徒弟，却是从来就不能用常理去推测。

　　在认识罗翰之前，段向远从来没有想过，段氏的玉龙元化心经的第一层，会有人在一个晚上的短短修炼之后，就直接炼成，亦不会相信，那内气外放的关隘，有人会在短短的一个月不到，就轻而易举地突破。同时，打死他也不会相信，一个二十来岁的年轻人，只用了两个月不到，就从原来的丝毫不通武功，一跃而成为先天性的高手！

　　但是这一次又一次的想不到，却是一次又一次地在罗翰的身上出现，以致于现在，哪怕是段向远自己，都不敢再对罗翰的未来妄下评点。

　　罗翰的身上，已经出现了太多的奇迹！

　　何况，段向远很清楚，罗翰，由于自幼生长环境的影响，从来都不是那种一朝得意便妄自尊大的人。

　　“难道他的内功突破了先天之后，他的精神力也迅速增长了？”

　　当然，段向远根本想不到，罗翰居然敢利用世所罕见的雷暴天来锻炼自己的神魂，并且有惊无险地挺了过来。如今的罗翰，若单论精神力的强度，这世上能强过他的人还真的不多，连五指之数都不到！

　　不过，心里产生了这么一个怀疑之后，段向远心中的担忧也略略减少了些，看向罗翰的目光也多了些期待。

　　不过，段向远并不知道，此刻罗翰正以精神力，和身边的玉雪飞快地进行着意念交流：“玉雪，农大叔所赠的那个云黄纱，是否也能进行精神上的防御？”

　　如果是这样，他只需要装模做样地放出精神力就行了，但如果不是，他就要认真应对。

　　玉雪的答案很快就传来：“对不起啊，翰哥，云黄纱虽然具有强大的防御功效，却仅仅是针对于物理和法术上的攻击。对这种纯精神能量的攻击，虽然也能阻挡一二，但阻挡的效果至少减弱了八成！”

　　也就是说，基本上要靠自己了？

　　罗翰心中微微有些失望，不过更多的还是不服输的斗志。

　　靠自己就靠自己！

　　“我就不信了，只是防守一刻钟而已，这么简单的任务，我会做不到？九天玄雷之中的雷电之力，我都已经感受过了，这老家伙的精神力，难道还能比九天玄雷更加厉害？”

　　再说，有二成的阻挡效果，也比没有好！

　　总不能叫这位长袍客得逞威风！

　　也不知道玉雪所传授的这种精神力沟通是怎么样的一种手段，微胖长袍客明明离罗翰很近，彼此就只差一个桌子，却是没有察觉到半点异样。此刻面对罗翰那维持得十分自然的笑脸，微胖长袍客的眼眸里同样是飞快地闪过一丝意外，缓缓出声：“小子，老夫不追究你强拍照片的责任就已经很不错了，你居然还敢向老夫要补偿？”

　　这个年轻人，似乎真的跟其他的玄门弟子不一样，其他的玄门弟子，哪怕是其他师弟的正式弟子，或者是另三大宗派的核心年轻弟子，即使是未知他的身份，只要感受到他的强大气息，也不敢在他面前，以这种平等的语气和他说话。

　　“话不能这么说！”罗翰微笑如故：“我出售我的东西，为此而设定一些条件，天经地义，买者全凭自愿，我并没有强买强卖，所以，既然你已经选择来到这里，就应该遵守我的规定。想试试我的精神力，从而令你自己心安，那是另一件事，不能混为一谈！所以，你赢了，固然可以取走你想要的东西，但我赢了，也应该有我的好处！”

　　否则，若是每个玄门中人都来这么一次，以后的“玉肤”售卖就不是商业活动，而成了比武切磋了。

　　既然天师派的这位掌教大弟子想教训教训他，他也不介意借这位掌教大弟子的身份，再次展现自己的实力，免得总有些人对他不服气。

　　见罗翰侃侃而谈，镇定自若，眉宇间毫无半点畏怯，微胖长袍客不由目光里现出几分奇异，再次打量了他几眼，然后道：“你果然有几分胆色，难怪能让茅山派的长空老儿吃亏。不过，你才修炼多久，就敢跟老夫相比？”

　　问是这么问，但那语气已比先前要稍稍缓和。

　　“呵呵……”罗翰再度笑了：“不管是否撑得过，总得试一试！我辈之人，所干的便是这等逆天之事，若是眼前连这点胆气还没有，又如何去谈其他？”

　　“好！”微胖长袍客眼中异采再现：“老夫这一生，阅人多矣，见过的名门高弟不计其数，其中不乏心高气傲之人，但老夫很意外，你这么一个名不见经传的小子，居然也能有此豪气！很好！既然你这么有把握，老夫便成全你就是，说吧，如果你能撑过，你希望能得到什么补偿？”

　　什么补偿？

　　段向远、涂瑜、冯世璋一听此话，三双老眼中顿时迸发出相当的惊喜，精神大振。

　　这看起来高深莫测的微胖长袍客，居然认同了罗翰的解释，愿意给他一个补偿的机会？

　　太好了！

　　涂瑜和冯世璋在精神大振的同时，也十分地羡慕着段向远，是走了什么狗屎运，居然收了这么一个“威武不能屈”、而且有勇有谋的好弟子。换作是他们的弟子，慑于玄门的威名，或许会在被强迫的情况下，怀着必死之心，悲愤地坚持原则，但绝不会面不改色地侃侃而谈，和这位深不可测的微胖长袍客大谈补偿条件。

　　段向远在振奋之后，一股无法遏抑的激动，让他的鼻腔微酸，那双看破世情的双眼亦是微有湿润。

　　“爷爷，您知道吗？小翰他真的了不起，很了不起！孙儿绝对相信，有小翰在，我们玉龙段氏将会迎来一段新的高速发展时期，并将在不久的将来，大振声威，不会再继续受那大理段氏的钳制和窝囊气！”

　　倒是曾经感受过罗翰的精神威压的齐国良，此刻正复杂地看着罗翰，心中五味陈杂。

　　一方面，齐国良很认可罗翰的胆气，羡慕罗翰的那种不卑不亢，因为这是齐国良自己所严重缺乏，而且短期内也无法做到的。

　　但另一方面，齐国良又有那么一点点小小的埋怨，觉得罗翰此举实在是太大胆，是在拿自己的性命在开玩笑。如果换了另外一名不讲理的玄门中人，搞不好此刻就是勃然大怒，认为罗翰挑畔了自己的尊严，从而痛下死手。

　　“冒这个险，值得吗？”

　　而一直守住两房门口的曹日飞和朱卫平，则又是另一种完全不同的感觉。

　　激动、兴奋，以及无比的钦佩！

　　年轻人的心中，总会有激情，有热血。罗翰的不卑不亢，哪怕是泰山压顶也面不改色的镇定自如，极大地引起了曹日飞和朱卫平的共鸣，因为他的笑容和强硬，把他俩心中因为实力不济而被一直憋屈地压抑着的那份不平，不甘和窝火，全部发泄了出来。

　　“我们的董事长，果然了不起！跟着这样的董事长工作，日子过得就是爽快！”

　　但是段向远等人振奋，欣喜，自认为还算了解微胖长袍客习性的许慧和张竹溪却是错愕地一怔，好在被那面具适时的隐藏住，倒是没有人看出来，不过他俩的心情却是变得复杂起来。

　　“罗翰啊罗翰，你又一次让我意外了！”

　　在父亲（师父）身边呆了这么久，张竹溪和许慧还从未见过其他玄门弟子敢对微胖长袍客如此镇定地提条件的，然后又被接受的。罗翰还是这十几年来的第一例！

　　幸好罗翰不是天师派的弟子，否则，张竹溪一定会把他视做自己接掌天师派门户的第一劲敌！

　　不过很快，众人的耳朵便好奇地尖了起来。

　　罗翰会想要什么补偿？

　　钱，他已经赚得很多了，足够用了，而且如果向微胖长袍客要金钱这种俗物的话，相信这位神秘人物一定会气恼得拂袖而去，并且在日后时不时地为难罗翰一下。

　　宝物，其实罗翰经营着这等野生药材，也不再缺什么了。

　　美女？瞅瞅罗翰身边的玉雪和关雪莲，再想想另两个在深海市幽幽而望的董君和叶小莉，没有人会认为罗翰会缺美女。

　　那么，他还会索要什么补偿？

　　答案很快揭晓。


第464章 精神力攻击！

　　罗翰微笑地看着微胖长袍客：“我现在的情况，并不需要贵客付出任何实物，所以，我只需要贵客的一句承诺。”

　　微胖长袍客的目光微微一变，流露出几分警惕和不悦。

　　以他在玄门之中的身份，这句承诺又岂是能轻易给出的？

　　罗翰却恍作没有看到他的眼神，只是风轻云淡地看看另两位长袍客，然后悠悠地道：“放心，我不会为难贵客。我只是希望，在将来的某一天，当我需要时，贵客能帮我完成一件在您的能力范围内能够做到，而且不触及贵派门规的事！”

　　微胖长袍客的警惕目光迅速缓和下来。

　　如果罗翰是要求他帮忙办一件事，而且没有任何的限定条件，他肯定是立刻翻脸，哪怕是因此得罪金山寺也在所不惜。

　　不过，既然罗翰自己就限定了一个能让微胖长袍客接受的条件，那么，这个补偿，也就显得还算合理了。

　　“这小子还算上道，没有漫天开价！”

　　心里暗忖道，微胖长袍人稍稍思索了几秒，确定其中没有半点的语言陷阱，便缓缓地点头：“好！老夫答应你！”

　　张竹溪迟疑了一下，最终还是没有出声反对。

　　而微胖长袍客这一表态，段向远的眼睛顿时一亮，半悬在空中的心迅速落地。

　　有微胖长袍客这句话，至少罗翰今天是没有生命危险的！

　　……

　　谈定条件，罗翰和微胖长袍客便各自选定了一个理想的位置站好。

　　微胖长袍客很是谨慎地在摆放“玉肤”的那条巨形的红木桌上，放上一鼎他事先带来的巴掌大小的玲珑青玉香炉，并在这鼎玲珑青玉香炉中插上两只细长的檀香，只不过其中的一支，明显比另一支短了三分之二。

　　见罗翰目现疑惑，微胖长袍客傲然地一晒：“我们平时用于计时的檀香，一整支大概能燃烧45分钟。不过，既然你只需要坚持一刻钟，那自然是用这小半截的檀香了。老夫还不屑于用这等手段来欺瞒你！”

　　守在长袍房和贵宾房门口的曹日飞和朱卫平同时暗自撇嘴——论计时，现代社会早已有精确到秒的计时秒表，哪里还用得着这等檀香？

　　不过撇嘴归撇嘴，他俩却是不敢就这样说出口。

　　罗翰的目光在这玲珑青玉香炉上迅速一转：“也就是说，如果在尊驾的进攻下，我能坚持到这只较短的檀香已经完全烧完了，还能站在这里，就算我赢？”

　　“没错！”微胖长袍客缓缓点头。

　　罗翰了然一笑：“尊驾的涵养和公正，在下十分佩服。那就请尊驾的这位同伴帮忙点燃吧！”

　　也好让他见识见识玄门中人是如何生火的，有没有特别的道术。

　　微胖长袍客对罗翰的这种态度还算满意，遂看向另一位身形较矮的长袍客。

　　较矮的长袍客不慌不忙地上前，清亮如水的目光仔细地打量了罗翰两眼，却没有说话，只是伸出笼在长袍中的一只如春笋般美丽而嫩白纤细的右手，目光一凝，也不见手指如何变化，罗翰只觉得空气中有股特殊的能量在以某种诡异的方式和速度在波动，随后，一簇跳跃的小火苗便已凭空出现于此人的如玉指尖。

　　玄门道术！

　　罗翰心中一凛。

　　这还是他第一次看到玄门中人，不需要借助于符纸的力量就能够施展出道术。

　　身份不一样，手段果然也不一样！

　　这时，他脑子里突然收到玉雪传来的意念：“这个女的是木火灵根，居然被天师派收录，真是可惜！其实她更适合去崆峒派炼丹……当然，如果崆峒派有自己的药园可以足够供她练手的话。”

　　木火灵根啊！

　　五行之中，木生火！

　　难怪发个火苗如此容易！

　　罗翰忍不住回过去一道意念：“那我呢？”

　　“你又不需要修真，管这个干什么？”玉雪很不客气。

　　罗翰无语。

　　就不能好奇吗？

　　等这位矮长袍客把手指伸到那只较短的檀香前，瞬间占燃了这小半截檀香后，罗翰便脸色一整，和微胖长袍客对视一眼，开始释放出自己的精神力。

　　这一次，和上次罗翰与张竹溪的精神交锋不一样，并没有一个实物在其中做为缓冲和胜负判断的依据，若是罗翰在微胖长袍客的精神力攻击下，没有坚持一刻钟便自行昏迷，那就是罗翰输。

　　而一旦输了，玉雪和陈啸固然一定会跳出来阻挡微胖长袍客取走胜利果实，但共进营销从此也势必与微胖长袍客结下不解之仇，同时还要面对来自各方的形形色色的压力。

　　罗翰不想面对这样的结果。

　　而虽然罗翰在之前的语词交锋中，表现得自信满满，很有把握，但实际上，因为他从未和这一层次的人物比试过精神力，心中不敢有半点大意。所以，这第一次交锋，罗翰便谨慎地集中了八成的精神力，全力防守。

　　精神力如水银泄地一般，迅速倾泄而出，并在头部的半尺范围之内，有意识地不再向外伸展，而是彼此交织，瞬眼间，便形成一道无形而厚实的防御盾牌。

　　若想在防御战中落于不败之力，最关键的就是一个快！

　　罗翰不知道微胖长袍客的精神力强度究竟有多大，所以，他便是以最快的速度，在自己的大脑外层，筑起了一道相当坚实的防线。

　　防御盾牌刚刚成形，罗翰便觉得眼前一暗，一股庞大的无形压力，有如高高在上的巨大推土机，向自己“轰轰”地发起气势汹汹的进攻。

　　罗翰仿佛看到了一群挥舞着巨大狼牙棒的蒙古重甲兵正面无表情地踏着整齐而迅速的步伐，朝自己凶猛地冲来！

　　群马齐踏天下，声势势不可挡！

　　而当罗翰的精神力所形成的无形盾牌，与这群奔腾的战马乍一接触的一刹那，罗翰只觉得眼前一花，一股庞大而无形的压力，便如一波紧接一波的巨浪横空，带着一浪更高一浪的汹涌洪流，像一只近乎发狂的海中巨兽，又像是远古日期，已擂至酣然忘机的隆隆战鼓，一次又一次，强力地冲击着罗翰以精神力筑就的防御长堤。

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　憋闷、挤压！巨浪滔天！

　　比起张竹溪的尖锐，眼前这位微胖长袍客的精神力无疑更加雄厚、沉实，绵绵无尽！

　　虽然罗翰已经有了足够的思想准备，但这一刻，他依然有种心惊肉跳的窒息感！

　　如果罗翰的精神力，还是和在莲驿村时的一样，没有多大提升的话，单是这一回合的冲击，就足以让罗翰闷声后退，陷于恍惚之中。

　　天师派的掌教大弟子，天生阴阳眼的优良天赋，果然名不虚传！

　　近乎一个呼息功夫的窒息之后，罗翰很快就恢复了应有的冷静。

　　这位微胖长袍客的精神力果然很强大，比起张竹溪可是强了不止几倍。

　　幸好，罗翰在来京之前，在玉雪的提醒下，在台风“狂龙”过境时，和那株天雷龙形核桃树中天雷之力互利互惠，利用数年难得一见的九天玄雷，将自己的精神力同样也凝炼了数倍。

　　巨浪虽然声势浩大，破坏力极强，但对于海边那盘踞了数万年的坚硬岩石来说，还是可以承受的。

　　罗翰冷静地将自己以精神力构筑的盾牌稍稍调整了形状，中间微微突起，两侧稍向内靠拢，成为一个尖端稍圆的橄榄形。

　　学过游泳的人都知道，在水中，面积最大，阻力越大，而流线形的体形，所遇到的阻力最小。

　　深海市是靠海城市，罗翰自然是会游泳的，也非常明白这个道理。

　　既然这位微胖长袍客的精神攻击有如海上的巨浪，那么，流线形的巨盾便是最佳的防御外形。

　　果然，当罗翰的精神力迅速调整了形状之后，大脑所受到的冲击力便立刻减少了一倍，跟小时候和陈啸在孤儿院里用那水龙头互相浇头的感觉差不多。

　　只是好景不长，数百个呼吸间的功夫，微胖长袍客便敏锐地发现了这一变化，还未冲至防御盾上的巨浪顿时在空中略略一滞，有如被某种神秘的力量束缚住一样。

　　不过，这一滞，也只是数息的功夫，随后，这股滔天的巨浪便立刻自动地旋转起来。

　　如钻孔机一般地高速旋转。

　　微胖长袍客对精神力的控制还是相当了得的，那滔天得足以将罗翰的意识完全淹没的巨浪，只是在十数息的功夫，便完全收拢，摇身一变，化成一根直径足足有一米左右的无形巨木。

　　不过这根巨木并没有立刻撞上罗翰的精神力盾牌，而是先猛地往回一缩，如一只做势欲扑的猛兽。

　　待这只木形的猛兽蓄足了所有的劲之后，那粗大而平整的圆木横截面，便直直地向罗翰的意识所化成的那个最前面的稍突点，凶狠地撞了过来。

　　以点对面，坚硬的点固然能将面的中心刺破一部分，但这点若是并不坚固，也能被这坚硬的面压成碎片！

　　显然，微胖长袍客根本不相信罗翰的精神力会超过自己，所以用这种强横的方式来进攻。


第465章 最强一击！

　　罗翰心中一惊，暗暗咋舌于微胖长袍客对这精神力的细微控制力和对自然力的感悟。

　　大自然的诸基本元素中，水主柔和、滋润、无形，但水也一样可以变得狂暴有力，冰冷无情；木主生机和友好、宁静，但巨大的木头，在给人稳固的支撑的同时，亦会给人带来无法抗拒的破坏力，究竟如何，端看个人的运用方式。

　　眼前这位微胖长袍客，对水元素和木元素的两种进攻状态就领悟得相当彻底，转换之间也是十分的自如圆转，仿佛这是他的天赋本能一样，不愧是天师派的掌教大弟子。

　　面对这样蛮横而来的巨木，罗翰不敢掉以轻心，意念一动，本来还微突并略为收敛的精神力，在那无形的猛兽蓄势之时，便以最快的速度，在这短短的数息功夫里，不停地分化、平整、伸展，终于赶在那圆木横截面撞上之前，凝结成一个直径稍小，但顶端同样平整而结实的圆木。

　　同等压力下，面积越大，单位面积上所受到的压强越小！

　　这是任何一个稍稍肯用点心学习物理的初中生们都能知道的常识。

　　罗翰当年的学习成绩很不错，只是因为经济的原因，才无奈地放弃了大学之路，所以，眼下一感应到微胖长袍客的精神力所形成的无形物体是这样的一根巨木，罗翰便立刻选用了这种应对方案。

　　“嘭！”

　　一股磅薄而坚实的巨力，震得罗翰的大脑隐隐发痛，就像是前额被一块扎实的木板使劲地拍了一下。

　　不过罗翰心里却是迅速踏实下来。

　　如果仅仅是这种强度的进攻，那么，他就算是不调用云黄纱的防御，也完全可以接下啊！

　　不过，正当罗翰的脑子里转动着这个念头后，这根巨木又立刻回缩，然后再一次狠狠地撞来。

　　凭着感觉，罗翰可以确定，这一次，比刚才那一次要强了至少半成！

　　罗翰心中一惊，随后便恍然了，不假思索地调动着自己外放的精神力，再一次迎着而上。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　微胖长袍客的要求，是要一刻钟内，坚持抵抗住此人的精神力攻击，所以，他这巨木形的撞击，也并不是一次就了事，而是一次又一次不停地撞来，每一次的撞击，都比上一次要增加几分力度，中间并没有给罗翰半点歇息和恢复的机会，所以，罗翰也只有不住地一次又一次和他相撞。

　　但罗翰却愈发地肯定了一点——这位微胖长袍客，显然是顾念自己先前对天师派的那点贡献，不想置自己于死地，所以才采取这样循序渐进的方式。

　　随着两根圆木的不断相撞，空气中顿时泛起一圈又一圈的无形波动。

　　旁观的段向远、涂瑜和冯世璋、齐国良、朱卫平、曹日飞几人，感觉不到那种精神力波动，只能从罗翰和玉雪的表情中判断出罗翰此刻的状态。

　　但戴着面具的张竹溪和他身边的那位木火灵根长袍客，却是清楚地感应到空气中的这些频繁的冲撞，很快，两人看向罗翰的目光就变得惊讶起来。

　　张竹溪曾经在一个多月前，和罗翰在莲驿村的山上比试过一次精神力，但那一次，罗翰只不过是比他稍强一点点。

　　所以，按张竹溪原来的判断，此次父亲亲自出手，这场精神力比试，罗翰绝对是输定了。

　　可此刻，罗翰在微胖长袍客的不断攻击下，却是始终巍然如泰山般沉稳。

　　“难道这家伙当初和我比试时，还隐藏了一些实力？”张竹溪忍不住怀疑。

　　他是断不会相信，就在这短短的一个多月的时间里，罗翰的精神力便有了如此迅猛的增长。因为，哪怕是在修真者最鼎盛的时期，天师派最强大的年代，也没有一个人的精神力如此奇迹般地增长过。

　　罗翰此刻能有这么凝实强大的精神力，只有一种解释，便是他天生精神力强大！

　　张竹溪的心里不由微微地生出几分嫉妒：“这厮的资质竟是如此之佳，比我还要强？”

　　他可是自打在娘胎里，就开始大量地服用一些养精固元、凝固神魂的药物，再加上个人不懈的努力，如今才能取得如此傲视同侪的成就啊！

　　随后，张竹溪心里便有一丝庆幸，庆幸罗翰既不是天师派的弟子，也不是金山寺的弟子。否则，在四派大比中，自己势必没有了取得第一的希望，而且未来的掌教位子，也多半没有自己的份了。

　　而那位木火灵根的女性长袍客，却是在惊讶地看看罗翰之后，又下意识地将比较的目光转移到自己身边的张竹溪身上，眼中先是流露出几分懊恼，但随后，却又透出几分欣慰。

　　若单论精神力，自家儿子确实是比不上罗翰。因为自家儿子在老伴的攻击下顶多只能接上五、六招，便会头晕目眩，不支倒地，但罗翰此刻，却已经成功地接下了老伴的10次攻击。

　　不要小看这10次攻击，要知道，四大玄门宗派中，各宗派的掌教大弟子之间，也是暗中有竟争的，老伴因为天生阴阳眼的缘故，精神力天生就很强大，所以在四派的掌教大弟子之中，一直稳稳位居第一，即使是天师派和掌教辈份等同的那四名长老，若单论精神力，也不过与老伴差不多强，有一位甚至还要稍弱，连老伴的9次攻击都未曾接下。

　　不信？那好，你自己拿着一块木板，用力打自己的头试试，一次打不晕，二次打不晕，难道五六次还打不晕？

　　话说回来，如果罗翰是天师派的弟子，那么，这位木火灵根的女性长袍客，多半会对罗翰心生顾忌，并且自私地希望，老伴能借着此次比试的机会，重创罗翰，尽管，罗翰之前曾经帮过天师派和张竹溪的一个大忙。

　　但是，罗翰毕竟不是天师派的弟子，而且和儿子的交情还不错，手里又有上等的药材，可以说，在利益上没有根本性的冲突，所以，这位木火灵根的女性长袍客就是另一种态度了。

　　此人完全值得相交！不管是他本身的条件，还是他手里所掌握的资源，都值得儿子好生结交。

　　毕竟，天师派手里的药材资源，虽然丰富，却是要供应整个天师派，哪怕是张竹溪的身份比较特殊，是掌教的嫡长孙，也不能随心所欲地享用。

　　但罗翰手里的药材，却是可以凭借强大的财力去购买的！

　　“溪儿终究是成熟了，知道如何选择自己的朋友才是对自己最有利的了！”这位女性长袍客暗中感叹。

　　在众人心思各异的默默关注当中，罗翰足足撑过了微胖长袍客的12次攻击，依然面不改色，稳立如故。

　　而时间，只是过去了13分钟而已，桌上的那截檀香，还有近一厘米长的不曾燃到。

　　这远远超过了先前张竹溪、许慧、木火灵根女性长袍客和微胖长袍客的估计，令他们在意外之余，也不免略略紧张起来。

　　还有2分钟，如果罗翰挺过了，这场比试可就算是微胖长袍客输了啊！

　　虽然此时，张竹溪对罗翰的感觉又变，由略为嫉妒转变为相当的佩服，但是，从感情上，张竹溪还是希望，自己的父亲能够赢得这一场。

　　这位木火灵根的女性长袍客同样也作如是想。

　　因为，就算是输，罗翰也不过是损失一些“玉肤”和照片，以及一名并不是很重要的员工而已。何况这名员工若是随他们回到天师派，在那等没有任何工业污染的自然环境下，搞不好还能活得更长寿一些。

　　但若是自家老伴输，可就多少有点丢脸了。

　　微胖长袍客思索几秒，眉头一皱，决定采用自己最强大的精神力攻击。当他的精神力化成这种巨大的圆木时，消耗也是同样巨大的。

　　罗翰的感觉马上又变了。

　　那巨大的圆木，在又一次往回一缩之后，并没有再次冲过来，而是不断地开始了压缩。

　　高速的压缩！

　　罗翰心中一凛，只是眨眼间，就决定，依样画葫芦，紧跟对方的步伐。

　　罗翰有一种感觉，自己的精神力强度，和这位微胖长袍客的精神力，彼此之间相差并不大，甚至还略略强过一筹。

　　但是，微胖长袍客在精神力使用和控制这一方面，却是远比自己要强！

　　这是年龄和阅历上的积累，与天赋无关。

　　罗翰的精神力突变，毕竟只有短短几个月的时间。但微胖长袍客，在这一方面，却是浸淫了足足几十年！

　　相信微胖长袍客也能感觉到这一点。

　　罗翰的精神力迅速一变，由原来的圆木开始竭力地收敛，压缩。

　　玉雪赞许地看了他一眼，提醒道：“时间马上就要到了！”

　　罗翰和微胖长袍客的精神力变化，再次引来张竹溪和那位木火灵根女性长袍客的关注。

　　很快，两人脸上现出几分郑重和了然，张竹溪那紧张的心情，更是略为放松。

　　因为，他看得出，罗翰是在向父亲学习。

　　张竹溪心里顿时有些平衡了。

　　任你天资再好，资源再丰富，没有人引领，独自摸索的滋味，却也不好受啊！

　　微胖长袍客显然也是感应到罗翰的变化，眼中终于现出一丝得意。

　　目光一凝，微胖长袍客继续自己的高速精神力压缩，直到在数十息之后，它最终形成一把无形的锒头，头端略圆，后面圆柱状。

　　然后，这把锒头向上微微一扬，然后挟雷霆万钧之势，向罗翰迅疾无比地砸来！


第466章 真是个怪胎！

　　旁观的张竹溪和木火灵根长袍客，身子微微挺直，目光一凝，神光大盛，紧紧地盯住了罗翰，心情颇为复杂。

　　他……能接住这最后一击吗？

　　这一击，相当于微胖长袍客九成的实力啊！

　　如果说，罗翰最初和微胖长袍客对峙时，两人还非常肯定，罗翰绝对无法支持住一刻钟的话，那么此刻，罗翰的出色表现，让他俩心里坚定不移的信心缓缓地动摇了。

　　这小子，就是个怪胎！

　　两人却没有注意到，罗翰身边的玉雪，此刻的笑容是释然的，欣慰的，满意的。

　　虽然罗翰的压缩，比微胖长袍客要慢了近半息的时间，但是，罗翰先前执着于练习精神版的“小李飞刀”，在这压缩的领域里，却是同样积累了丰富的经验，速度甚至比微胖长袍客还要再快上几分。

　　所以，当这个无形锒头从半空中狠狠砸下来的时候，罗翰的精神力，已经被他高速地压缩成比这个锒头体积略小的另一个防御性锒头。

　　同等的精神力下，自然是压缩得更小的物体密度更大了！

　　果然，当微胖长袍客的精神力所化的那个大锒头，狠狠地砸向罗翰的精神力所化成的小锒头之时，一股巨大的反震力，顿时迫使得两人的身体不由自主地晃了两晃，脑子里同时嗡嗡直叫，泛起一股前所未有的晕眩之感。

　　不同的是，微胖长袍客晃动的幅度稍大一些，罗翰晃动的幅度稍小一点。

　　但两人的脸色却是在这一瞬间，同时变得苍白起来。

　　而且两人的心情截然不同。

　　微胖长袍客心里很吃惊，非常非常的吃惊，这种吃惊，丝毫不亚于当年他无意中发现许慧这个小女娃居然和他一样是天生阴阳眼时的震惊。

　　不过，那时在震惊过后，他的心情很快就转为狂喜和热切，而此刻，在震惊过后，他的心情，却是突然地后悔起来。

　　微胖长袍客失神地喃喃自语：“怎么可能？他才多大，怎么可能有如此凝实而强大的精神力？”

　　要知道，他这一击，是居高临下，所造成的杀伤力，远比罗翰这么原地防御要强烈。

　　但就是这样集中他九成意念凝聚的重大一击，却依然并没有如他所期待的那样，打垮面前这个年龄足以当他儿子的年轻人，而仅仅是让罗翰的身子晃了晃，另外，从罗翰那里反震回来的力量，却是让早有防备的他也不由自主地晃了晃，而且还产生了只有和其他各派长老们对练精神力时，才会产生的晕眩之感！

　　实在是不可思议！

　　若非是亲身经历，微胖长袍客根本不愿意相信，这个世上，还有精神力堪与他比拟的年轻人！

　　但也正是亲身经历，所以，微胖长袍客此时突然觉得，自己真不应该提出和罗翰比试精神力。

　　而且，还是在儿子和双修伴侣的面前，和罗翰比试。

　　赢不了，丢人啊！

　　在微胖长袍客后悔的时候，旁观的段向远、涂瑜、冯世璋、齐国良、朱卫平、曹日飞数人，见罗翰那一直稳如泰山的身体，突然间晃了两晃，脸色也瞬间变得苍白，心里顿时猛地一下，高高悬起，呼吸也不自觉地骤然一停。

　　好在，他们很快就发现，罗翰的身子虽然晃了，脸色也苍白了，但并没有因此而倒下，还是依然伫立如故。

　　而罗翰对面的微胖长袍客，却同样是晃了两晃，而且这晃动的幅度，比罗翰还要大！

　　呆了一呆之后，段向远第一个清醒过来，目光下意识地就看向两人中间的那张长条形的红木桌。

　　温润玲珑的香炉之中，那小截檀香，此刻已经燃到尽头，再无半点烟气飘散。

　　段向远的目光瞬间亮了起来，比正午的太阳还要耀眼，无比激动地脱口而出，又惊又喜：“香点完了！我们赢了！”

　　声音极其高亢，浑不似他平时说话时的那样，不疾不徐，温和亲切。

　　段向远这么一叫，数双目光便齐刷刷地投向这具玲珑青玉香炉。

　　见到那截已经燃尽了的檀香之后，涂瑜等人立刻长长地松了口气，双眉舒展，脸上露出掩饰不住的喜色。

　　香已燃尽，但罗翰却是清醒地站在那里，显然，这一场无形的交锋，按约定，是罗翰胜了！

　　了不起！

　　涂瑜突然不无羡慕地侧头偏向身边的冯世璋：“老冯，我现在真的羡慕你，有个漂亮的好女儿！”

　　冯世璋一愣：“为什么？”

　　“如果我有女儿，哪怕送给这小子当二房，只要他能接受，我心里也情愿啊！”涂瑜十分感叹。

　　反正，从段向远的口中，涂瑜已经得知，罗翰目前与三个女孩都有着非同一般的关系。既然已经有三个了，那么，再多一个也无妨。

　　冯世璋顿时哭笑不得：“喂，有你这么说话的吗？我女儿如今连高中还没有毕业！”

　　不过转念一想，冯世璋却是怦然心动，暗中琢磨起这事的可能性。

　　虽然罗翰并不是那种很帅气的大帅哥，但也自有一种女孩子愿意接受的亲切诚恳的气质，而且本人又有钱，又有权，又有武力，上面还没有父母亲，真正称得上至亲长辈的目前就段向远一人，女儿若是真的跟了罗翰，虽然是没有名分，但没有婆婆的敌视和刁难，其他的该有的东西也一样不会少，日子肯定过得很舒坦啊！

　　而且这样一来，冯家和罗翰之间的联系也将更加紧密！

　　嗯，这事回头跟老段商量商量，或许可行！

　　朱卫平和曹日飞却是另一种兴奋的表情。

　　“老板威武！”

　　如果不是顾忌着这些长袍客们的实力，朱卫平和曹日飞一定会痛快而大声地吼出来，向心目中的董事长充分地表达内心的崇拜。

　　不过此刻，两人只能是暗暗地握紧拳头，在心里兴奋地吼叫：“耶！”

　　但张竹溪和那位木火灵根的女性长袍客，却是脸色微变，目光里也流露出几分失望。

　　罗翰真的撑过去了啊！

　　而且他不仅撑过去了，还赢得相当漂亮，令父亲（老伴）受到了些微的反震！

　　真正是个怪胎！

　　可惜了那些药水！可惜了那些照片！

　　倒是微胖长袍客的心胸还算不错，很是复杂地盯着脸色虽然苍白，却依然漾着微笑的罗翰看了数秒后，此人突然发出一声微不可辩的叹息，然后平静地道：“恭喜你，你过关了！”

　　微胖长袍客有一种很强烈的预感——哪怕是自己再继续纠缠下去，这个比儿子还要年轻几岁的年轻人也不会输。

　　这小子的精神力强度，远远超过了同龄人。而且这小子对精神力量的控制，亦远远超过了同辈的那些玄门弟子！

　　所以，再打下去，徒劳无益，反让人笑话。

　　没想到微胖长袍客如此干脆，罗翰讶异地看了看，随后便相当钦佩地笑了：“多谢尊驾手下留情！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　纵然是胜了，也不要太过于骄傲！

　　……

　　接下来的事情，便是留下收据，分发“玉肤”。

　　接过张竹溪递过来的7张收据，罗翰飞快地掠了一遍，看向前者的目光，便不免多了些深意。

　　果然是他们一家三口！

　　只不过这厮先前为免被他认出，居然故意不向他看。

　　张竹溪只是讪讪地笑，朝他难得地竖起大拇指，却没有再说话。

　　而曾经有过几次偶遇的许慧，在整个喝药的过程中，一直表现得很老实，目光根本没有在罗翰的身上逗留，显然，是为了避免某人心中有想法。

　　罗翰也不在意。这个许慧，纵使貌美如花，但既然不是他的那盘菜，就没有必要去多加理会。

　　送走张竹溪等人之后，又有十几位玄门中人接连到来，不过，或许是先前的两项精神力比试，让这些人有所察觉，所以他们傲虽傲，却并没有再要求和陈啸或者罗翰进行比试，这也让段向远等人再度放松起来。

　　忙里偷闲，罗翰好奇地问玉雪：“刚才那会儿，我和你用意念交流，为什么张竹溪他们感应不到？”

　　这个念头，先前一直在他的脑海里盘旋，只不过碍于时间不对，所以一直忍着没有问。

　　意念既然是以精神力发出的，就应该出现能量波动。如果说张竹溪和他老妈没有感应到，还情有可原，毕竟两人隔得有点远，但与罗翰近在咫尺的微胖长袍客居然也没有感应到，罗翰就有些意外了。

　　玉雪古怪地看看他，数秒，才没好气地回答：“瞬移的人，你能抓得住吗？你能感应到他们瞬移的方向吗？”

　　罗翰一怔，随后摇头：“当然不能！我哪有那本事？”

　　“那就是了！我传授给你的这种意念交流方法，就是把心中所想，无视空间的距离，以意念瞬间发送到对方的大脑里。其他人无法进入我俩的大脑，又怎么会知道？”

　　“啊……？”罗翰登时呆住。

　　任他怎么想，都想不到是这个答案。

　　“好了，别想这些了，马上就有一批贵客要到了，他们已经进了酒店，如果你还想在这红尘中有所发展，最好能到前面去迎一下！”玉雪又很快惊醒了怔住的罗翰。


第467章 荣耀！

　　有贵客到，要自己前去迎接？

　　罗翰目光一转，大约明白了玉雪的意思，眼睛顿时一亮：“你是说……”

　　玉雪肯定地点点头，纤细的手指朝上指了指。

　　罗翰的心情立刻就变得紧张而兴奋、雀跃。

　　不管罗翰现在的力量有多么强大，身边的野生药材资源有多么的丰富，防御能力有多少的强悍，但是，在过去的二十几年，他一直都过着普通而略为艰苦的平民生活，那种对华夏国最高国家领导人的敬畏和尊重，已经成为一种习惯，深深地刻在了他的心灵深处。

　　虽然目前国内的腐败事件举不胜数，很多官员的眼中只有钱和权，为人民服务，基本上已成了一句空话、套话，但是，必须承认，站在华夏国最高层的那几位，还是把这份承诺真正地放在了心上。

　　所以，当猜到来者很有可能是本国地位最尊崇的那几位时，罗翰没有任何迟疑，就离开那张超大的红木桌子，走向前面的第一接待处。

　　那几位有这个资格享受这种礼遇。

　　当然，为免师父错过这等近距离接触的机会，罗翰先是走到长袍房的后门口，通知了师父段向远，又一起走向贵宾房的后门，准备拉上涂瑜和冯世璋一起。

　　刚走到贵宾房的后门，还没有踏进门，罗翰衣服里的对讲机便嗡嗡地响起，传来徐大校那慎重而略为警惕的声音：“罗顾问，罗顾问……。”

　　“我在，请说！”罗翰很快把对讲机凑到了嘴边。

　　“罗顾问，现在你那边还有没有客人停留？”徐大校马上问。

　　“刚送走一批，目前没有其他人。”只是一眨眼，罗翰就明白了徐大校的意思，很冷静地回答。

　　“很好！那就请你现在马上回到入口处这里来，稍后会有几位核心首长驾到！”果然，徐大校立刻急切地说道。

　　“好，我马上出来！”罗翰目光一凝，不假思索地应道。

　　以军人的计时习惯，这个稍后，应该真的不会等很久。

　　果然，当罗翰等人来到第一接待处，还没有过三分钟，宴会厅的门外就响起一阵急骤而整齐的脚步声和被压抑得极低的口令声，然后，门口便跑过一队一队全副武装、荷枪实弹的士兵。

　　原本还比较轻松自在的气氛，便因为这突如其来的整齐脚步声，而变得再一次凝重起来。

　　罗翰和陈啸、段向远互相对视，均从彼此的眼中看到一抹掩饰不住的兴奋和激动、紧张。

　　这等声势，肯定是贵客已到楼下！

　　急骤而整齐的脚步声，一直持续了近两分多钟，才在一声喝令下蓦地停下。

　　而当脚步声停止之后，不管是宴会厅里，还是宴会厅外，都出现一种短暂的寂静，只有悠扬而略带喜庆的迎宾曲在每个人的耳边盘旋萦绕。

　　入口处那两位一直表现得淡淡的警卫，突然间，脸色严肃起来，“趴”地一下双腿并拢，齐齐地行了一个极为标准而漂亮的军礼：“首长好！”

　　罗翰心里顿时不由自主地一跳。

　　贵客来了！

　　“呵呵……同志们辛苦了！”

　　门外立刻响起一声宏亮而不失威严的声音。

　　罗翰这时，突然很有一股冲动，想要放开精神力去门外探查一番，看看来客是谁，有几人同行。

　　不过转念一想，他还是强行地按捺住这种莫名的冲动。

　　要稳重！要稳重！

　　尽管心里如此告诫自己，不过，下一秒，当罗翰看到陆续出现在入口处的那数位身装蓝色军装，精神奕奕的贵客时，他的目光，还是立刻便被那肩章上的五颗闪闪发光的星星给牢牢地吸引住，大脑短暂地呈现一片空白。

　　将星闪亮！

　　而且，都是上将！

　　两个……四个……六个……八个……十个……十一个！

　　唯有最后一位是大校。

　　晕啊，来者虽不是中南海的那九位，但地位也差不了多少，最后那一人不算，其他的全是中央军委的那11位！

　　副主席3位，委员8位。

　　当然，中间少了最重要的一位。

　　11位全部一起到来？

　　不光是罗翰呆住，就是陈啸、段向远、涂瑜、冯世璋、曾庆五人，也齐齐呆滞。

　　陈啸等人且不说，段向远虽然因为医术卓众，这些年里，也曾经受邀给其中的两位上将检查过身体，近距离地接触过他们，可单独地见到一位首长的感觉，和11位首长齐齐出现的感觉，又岂会一样？

　　纵然是段向远的心志再坚定，心性再淡泊坦然，此时也完全发愣。

　　眼看着罗翰、陈啸、段向远、涂瑜、冯世璋、曾庆六人，都齐齐地傻在那里，唯二而清醒的两名女性，李娜和关雪莲，便无奈地对视一眼，然后悄悄地伸出手，在罗翰和陈啸的后腰稍稍拧了一下。

　　眼下可不是瞻仰这些首长的好时机。

　　腰间突然而来的异样感，让正在发呆的罗翰霍然而醒，而后，面对为首那名脸色还算红润、精神奕奕、宽额隆鼻的五旬上将，罗翰俊脸一红，却是下意识地胳膊肘一捅身边的陈啸，然后迅速打了个立正，敬了个并不算标准的军礼：“首长好！”

　　这位上将，罗翰可不陌生，每年国庆的大阅兵，都曾经出现在电视上。中共中央军委的三名副主席之一，童铁侠上将！

　　注意到罗翰捅陈啸的这个小动作，童铁侠上将眼中迅速闪过一丝善意的戏谑，微微一笑，十分的和蔼可亲：“你就是罗翰？”

　　“是！”罗翰立刻点头。

　　不过身旁的陈啸马上就悄悄地嘀咕：“不行，阿翰，你得先说一声‘报告首长’。”

　　怎么说，罗翰身上还有一个军方荣誉顾问的身份，这声报告首长并不委屈他。

　　“哈哈……！”童铁侠上将显然是听到了陈啸的嘀咕，立刻愉悦地笑了起来：“无妨，我知道你们并没有受过正规的军训，用不着像一般的军人那样严格！”

　　陈啸倒也罢了，是个正规的大学生，但罗翰却是没有上过半天的大学，也没有进过军队，不曾有机会接触过军训，不习惯这一点很正常。

　　何况，陈啸此刻的胆气着实让他欣赏。

　　在他一个人面前敢小声嘀咕的年轻人，这四九成的几大红色家族里倒还有那么几个，但在11位军委委员面前，敢小声嘀咕的，这数十年来，也就陈啸一人。

　　难怪罗翰会和他成为生死兄弟。

　　段向远这时也恢复了原有的冷静，见罗翰的脸上流露出几分不好意思，马上拉拉身边的两位好友，郝颜地上前一步，躬身一礼：“在下段向远、携知交好友涂瑜、冯世璋，一起见过各位首长！首长们好！小徒年轻气盛，要劳烦各位首长拨冗前来，占用各位首长的宝贵时间，在下深表歉意，请首长们多多包涵。”

　　本来，他是罗翰的师父，在这帮人中地位最高，应该是站在最前面，但今天毕竟是共进营销的业务活动，罗翰这个董事长才是主角，所以方才段向远很识趣地和涂瑜、冯世璋一起，站在罗翰和陈啸的身后。

　　而这么上前一步，他们三个老一辈的也就凸显出现了。

　　童铁侠上将很快就将温和的目光转向段向远，凝视了他几秒，微微点头：“段教授不必客气，您在肿瘤病这一领域的造诣，如雷贯耳，我们一直都是很钦佩的！而且，段教授也着实教出了一个好徒弟！”

　　段向远不好意思地笑笑：“多谢首长夸奖，段某万不敢当，小翰能有今天的成就，全靠他自己的努力和各位首长的大力支持。”

　　童铁侠上将笑笑，对段向远的回答颇为满意。事实上，罗翰若是没有军方的荣誉顾问这个特别的身份，要面对的挑战肯定会比现在多很多，麻烦也多很多，时间相对就会少了，而时间一少，罗翰的修为就未必能像今天这样，高深莫测，连玄门中人都要相让一二。

　　不过此刻，却不是说这个的时候。

　　童铁侠上将的目光在段向远身边的涂瑜和冯世璋身上飞快地打了个转，又问：“您这两位好友，看起来似乎身手不凡，莫非是内家高手？”

　　这一问，涂瑜和冯世璋便下意识地挺直腰板，眼底迅速闪过一丝惊喜和对罗翰的感激。

　　这位童铁侠上将肯定是看在罗翰的份上，才对罗翰的师父段向远另眼相看。而若无罗翰的力挺，自己只怕是有心前来此处，也会因为某些人的提前招呼而不得不憋屈地窝在家里，从而错过了这等近距离接触军委上将的绝好机会！

　　一切，都是因为罗翰啊！

　　冯世璋再次琢磨起把自家聪明又美丽的女儿介绍给罗翰当二房的可能性来。

　　段向远可不知道冯世璋此刻在转什么念头，上将这一问，他便点点头，谨慎地解释：“我这两位朋友正是武林中人。涂大哥曾经是小儿的救命恩人，一身内功极为精湛，寻玉辩玉的眼力亦是极为了得；冯大哥是八卦掌的传人，亦是流风集团的董事长，他们是受了小徒的邀请，唯恐这里的治安有失，特意过来帮忙的。”

　　“是么？涂先生竟然精于寻玉辩玉？”童铁侠上将讶异地目光一凝，然后笑着回头朝身后一名略矮而壮的国字脸上将调侃：“那可巧了，老伍，回头不妨把你那块玉亮亮，请涂先生掌掌眼！”

　　“好啊！”伍上将无所谓地笑道：“不过老童，你与其惦记着我这块玉，不如让涂先生以后帮你来寻一块来！”

　　微有些紧张的涂瑜心中一宽，随后便感激地看了看段向远，谦虚地道：“让首长见笑了，其实我老涂是个粗人，看玉也只是附庸风雅，算不得数。”

　　罗翰听了此话，心中不由莞尔。亏得自己还以为这位涂伯伯不善应酬，所以不爱多话，没想到在关键时刻，涂瑜说出来的话挺有水平！

　　“没事，我们大伙难得凑到一起，今天既然来了，就寻个由头，热闹热闹！”上将很好脾气。

　　冯世璋略有些羡慕地看看涂瑜，暗道老涂果然好运气，竟然凭着寻玉辩玉的眼力，找到了和军委这帮人沟通的渠道。

　　童铁侠上将这时却又看向冯世璋：“冯先生原来是流风集团的董事长，真是失敬。流风集团，我虽然没有去过，但小儿却是曾和朋友们去玩过，确实是不凡。看来冯先生不仅身手了得，发展经济的眼光也很不错！”

　　原以为童铁侠上将已忽略了自己，没想到童铁侠上将突然间就和自己交谈，而且还给出一个“很不错”的评价，心中微有失落的冯世璋脸上迅速绽放出受宠若惊的笑容，激动得涨得通红，连道：“不敢，不敢。”

　　他心情过于激荡，本来还能说会道的嘴巴，竟是一时间，不知道该如何回答才适合了。

　　那名伍姓上将却又看看一直没有出声的关雪莲，然后笑问罗翰：“小罗，这位小女娃就是你的媳妇小关吧？看起来气色不错，身体完全好了？”

　　关雪莲脸一红，恭敬地一躬身：“谢谢首长关注，我的蛊毒已经全部清除。”

　　“好！清除了就好！那你们就早点办事，早点给罗家给个大胖小子，以后等他长大了，直接读军校，争取早日当上将军！”伍上将饶有兴趣地道。

　　关雪莲深深地看了罗翰一眼，得体地笑了：“是，我听首长的！”

　　只要有一半的希望，她就会努力！

　　除了段向远之外，所有人都理解地笑了起来，段向远虽然也在笑，却是笑得颇有些酸楚和惭愧，只不过此刻并没有首长注意到他而已。

　　既然首长们已经注意到三位长辈，自己的目的已达到了一半，罗翰便适时地接口：“各位首长，时间宝贵，请这边来，我马上给大家办理手续！”

　　都挤在这第一接待处也不好，总得给后面的员工们一些近距离接触和交谈的机会。

　　童铁侠上将爽朗一笑：“好，今天你是主人，我们这些老家伙都听你的！”然后回头，朝站在队伍最后面的一名文职军官招手：“唐大校，过来，帮我们交钱！”

　　尊贵如他们，自然不屑于在这种场合，让罗翰孝敬一份免费的“玉肤”。或许，等日后和罗翰走得近了，倒是可以倚老卖老地弄这么一出。

　　唐大校带着谦和沉稳的笑容不疾不徐地走上前。

　　罗翰仔细看他，只觉得他的眉眼间与唐诚远颇有些相似，但论年龄又稍稍大了些，不由问：“不知唐大校和唐诚远是否相识？”

　　唐大校那谦和的笑容迅速变得灿烂：“原来罗顾问看出来了！诚远是我堂弟。”

　　“呀，那真是巧！”罗翰相当惊喜，不过很快就明白了军委这帮首长的意思。搞不好，就是因为唐诚远的关系，这位唐大校才会打败其他的竟争对手，跟着11位首长来到这“玉肤”的售卖现场。

　　一听说唐大校是唐诚远的堂哥，陈啸等人对他的态度也就多了份亲热，很快就忙活起来。

　　罗翰和段向远、涂瑜、冯世璋四人则陪着一起聊天。

　　军人的作风一向是雷厉风行，不喜欢浪费时间，哪怕是军委的这11名首长也不例外，所以，在互相介绍过，而登记交钱的手续也办完了之后，军委这帮上将们便乐呵呵地进入第二接待处。

　　红木桌子的一边最多仅容7人同时喝药，所以11位首长无法一起饮用“玉肤”，必须分成两批。当下便依罗翰的安排，直接以姓氏的拼音字母顺序来排列，倒也没有哪位心中不满。

　　不过，因为是按拼音字母来排列，所以身为副主席的童上将和伍上将均是被排在第二批。

　　不出罗翰所料，在这宽敞而特意为了休息所设的第二接待处，伍上将真的拿出自己那块玉，和涂瑜、童上将一起，兴致勃勃地交流起来。

　　不管童、伍两大军伍世家在暗地里的关系如何，但至少，在这里，两人是一团和气的。

　　冯世璋也没有闲着，被段向远以前曾经近身诊治过的一位性子最火爆、酷爱拳脚功夫、同样排在第二批的张姓军委委员不由分说地拉起开始比划武力，引来其他委员的阵阵叫好。

　　气氛很融洽！

　　齐国良看得十分眼热，两手虽然不自觉地垂在两腿外侧，但手指却是在轻轻地变化着方位。

　　可惜，目前的他，还不敢在这些老首长面前多晃悠，怕自己那还没有完全消去的痞气引起这些军委首长们的警惕。

　　不过，能够近距离的在这些首长们身边晃悠，齐国良亦是觉得此生再无遗憾！

　　而等这11位首长离开之后，便是京城所属的北平军区司令员和政委携夫人一起前来。

　　再然后，是国务院各部委那些下一届就会退休的老部长、直属特设机构和直属机构的一把手陆续到来。

　　不过，虽然是由军界转为政界，但是，门口那些戒备森严的警卫和士兵们却是没有撤退。

　　闹哄哄地忙碌了一阵，眼看着又过了半个小时，当一切都归于平静时，徐大校的声音再一次于对讲机中响起，不过比上一次更加急切、紧张：“罗顾问，快！请到前面来，大领导来了！”

　　除了军委那几位，还有谁能够让徐大校如此紧张？

　　罗翰的手，不由自主地瞟向了手里的顾客名单。

　　到现在为止，没有出场的，只有九位了！

　　而且是九个空格！

　　只不过，在这九个空格的前面，清楚地标明：华夏国中央政治局常委委员。

　　罗翰低下头来，郑重地整整自己的衣衫，看看是否有凌乱和失礼不得体的地方，再把段向远和涂瑜、冯世璋三位长辈一起请出，来到前面的第一接待处，向关雪莲要了几张湿纸巾，分给大家好生擦去脸上的疲惫和汗水。

　　很让人激动的时刻，就要到来了啊！

　　原本悠扬而喜庆的迎宾曲，突然嘎然而止，让所有人的耳朵均有那么片刻的寂静和安宁、空旷。

　　正当罗翰觉得这气氛有点单调时，一阵燎亮而熟悉得不能再熟悉的军号声便高亢地响起：“哆咪嗦嗦拉嗦……”

　　罗翰身子微微一震，鼻腔也情不自禁地微微一酸。

　　是华夏国的国歌前奏曲！

　　来宾的身份，此刻不言而喻。

　　出人意料的，在极度的兴奋与激动之下，罗翰此刻的心情反而归于平静。

　　他眼前飞快地闪过小时候的一些刻骨铭心的片断。

　　父亲车祸死亡，母亲因忧思过重而逝，因为没有亲族可以依靠，临危前将自己托付给爱心孤儿院的院长奶奶，母亲那个极度不舍又十分无奈的眼神，罗翰至今无法忘怀。

　　然后，便是认识陈啸，并和性子虽然有些软弱，但还比较倔强的陈啸彼此扶持着，忍住被外人轻蔑不屑的眼光，蛮横无礼的欺侮，一天天老老实实压抑地长大，直到有一天，他和陈啸实在忍不住某些人的粗暴和无情，奋起反抗，终于在被打得遍体鳞伤的同时下，成功地转败为胜，从而在心里第一次建立起渺小，但十分坚定而乐观的自信……。

　　那时的他，只希望着有一天，可以完全拥有一个属于自己的家，拥有一个像院长奶奶那样温和善良的妻子，找一份还算体面的文职工作，平平安安、但快快乐乐地渡过这一生。

　　所以，当高中毕业后，他在陈啸的帮助下，得到那份十分轻松又体面的出纳工作时，他心里充满了感激。

　　可就是这么一个曾经因为一份还算轻松的基层文职工作而兴奋不已、感动不已的他，今天却可以如此近距离地和这九位华夏国最高国家领导人处于一个相对平等的位置！

　　这是何等的飞跃，何等的荣耀，何等的了不起！

　　罗翰的身上，蓦地爆发出一股前所未有的、充满了信心和希望的强大气势：“爸，妈，相信我，儿子将来的生活，只会越过越好！”


第468章 疏忽？大惊小怪！

　　出乎罗翰等人的意料，伴随着华夏国国歌，首先出现在入口处的人，并不是大家心目中至高无上、衷心爱戴和拥护的华夏国一号、二号首长以及另七位政治局常委，而是一位身穿西服，脸色略有些严肃的中年人。

　　两位警卫依例将中年人拦住，不过稍稍检查了一下他的证件就干脆地放行。

　　中年对两位警卫的态度还算客气，但走进来后，眉宇间就多了些不易察觉的倨傲，并微皱着眉头，眼睛里透出几分不悦：“请问那一位是陈啸总经理？我是国务院办公室的干事，我姓卫。”

　　罗翰微微一愣——找陈啸的？

　　陈啸莫名地侧目看看罗翰，然后疑惑地点头：“我就是！请问卫干事有何贵干？”

　　中年人的目光一凝，随后就流露出几分愠怒，很不客气地责问：“陈总经理，首长马上就要到了，而且是九位首长一起莅临，这是何等的荣耀？可我刚才一路进来，居然没看到哪怕是一条红色的表示欢迎和拥护横幅？请问这是怎么回事？难道你不知道这个是最基本的礼节吗？”

　　欢迎的条幅？

　　罗翰再度一怔，然后便有些心虚——貌似，自己好像真的忘了这一点。

　　一般的企业，在迎来上级部门检查时，都会习惯性地挂着几条类似的横幅以示重视和尊重。

　　不过共进营销从一开始营业，就没有搞过这玩意。

　　陈啸却是微微一怔，然后不太相信脱口而出：“不可能吧？！我上午还和酒店的张总确定过，下午一点五十分左右，会在酒店的一楼大堂悬挂四条横幅，有欢迎领导莅临指导的，也有欢迎各界人士光临指导的。而且横幅的货样我也看过了，和之前呈交给褚莹莹小姐的一模一样啊！”

　　这种场面上的东西，罗翰可能会疏忽，但身为总经理的他又怎么可能漏掉？

　　中年人一怔，随后脸色微有缓和，但眉宇间还是相当不满，还多了些急切：“不说了，反正我刚才是一条都没有看到！这样做很失礼。现在九位首长已经到了一楼，我故意找了个借口，请他们在下面稍稍逗留了片刻，但时间肯定不能太长。你们现在，要立刻采取补救措施！”

　　“啊……这个……怎么补救？”陈啸这样就有些为难了。如果首长没来，那倒也罢了，他可以立刻打电话联系酒店方面问个究竟，然后赶紧补救，但现在，首长已经到了楼下，再临时处理，肯定是来不及了！

　　罗翰心里也做如是想，所以，他突然出声：“卫干事，我们公司的人，在一点半前就已经全部进了这个宴会厅，也不知道外面出了这等疏漏，这确实是我们的工作疏忽。不过，事已至此，而且前面已经有了数批贵客都已经来过，走了，现在时间也不够，我想，这种场面上的表示，就不要算了。我相信九位首长就算是发现了，也不会介意的。”

　　他是真的不知道有横幅这个内容，因为一切的事情，如酒店的确定和联络，来去的行程和吃住，都是陈啸和朱卫平在处理，现在看来，估计是酒店里的员工在操作上出了问题，遗漏了这一点。

　　不过事已至此，想补救也来不及了，不如将错就错。

　　“什么？你刚才说什么？”先前还颇为不悦的卫干事，立刻瞪大了眼，十分错愕。

　　自发现了这个问题之后，他就猜测过共进营销的人会如何慌张而自责，然后是一阵忙乱，然后在束手无策下，向他诚惶诚恐地讨教应对，他也确实比较享受这种被人恭维和讨好的感觉。但他完全没有想到，会从罗翰的口中听到这样无视的答复。

　　这一刻，卫干事甚至怀疑，是自己的听力发生了问题，听错了。

　　罗翰暗叹一声，正色道：“卫干事，我的意思，既然前面的一个多小时都没有挂横幅，首长们又已经到了楼下，时间不够用，那么，我们就索性将错就错，彻底不挂那些欢迎的横幅了！否则，在首长的面前，我们现场挂横幅，更让人笑话！”

　　“你……你……你，你怎么能这样说呢？这分明，分明是对领导们的不尊重！”确定了罗翰的态度后，卫干事顿时像是被什么人踩到了尾巴一样，十分不满地跳了起来，丝毫不给面子地大声指责。

　　平时，哪怕是国务院各部委的领导到地方上去参观检查，所到之处，都会密密麻麻地悬挂大红巨形的横幅，以示热情和尊重，更何况是华夏国最核心的九位领导共同出行，那规格和等级就更不一样了，若是没有悬挂欢迎条幅，简直是不可理谕的事，就是首长们不计较，当地的领导也肯定不能容忍。

　　可现在，“玉肤”的售卖现场，还真的就没有悬挂哪怕一条欢迎的横幅，这在卫干事看来，实在是不能忍受的轻视和失礼。

　　卫干事这么一吼，站在段向远身边的冯世璋，突然略略靠近好友，压低了声音：“老段，我听出这个人的声音了。之前就是他打电话给我，让我不要出席这次的活动。老涂那边，搞不好也是他通知的。”

　　冯世璋的声音压得极低，也就是段向远内功深厚，耳力过人，才能听得清楚，换了其他普通人，只能看到他的嘴唇微动，却不知道他在说什么。

　　当然，罗翰和陈啸不在此限，相反，他俩把冯世璋的话听了个一清二楚。

　　“就是这个人，看不起涂瑜和冯世璋，故意阻拦他们出席今天的活动？”

　　本来，罗翰对这位卫干事的勃然不悦还没有什么感觉，因为此人的身份还不值得他计较，再说这事本身共进营销也有一定的责任，没有对酒店的服务追踪到底。不过，知道这位卫干事居然就是曾经私下里为难过涂瑜和冯世璋的办事人员之后，罗翰的想法就变了。

　　虽然罗翰和涂、冯二人的感情并不深厚，但他们俩毕竟是段向远多年的知交好友，有这层关系在，罗翰自然对仗势欺负两人的卫干事没有好脸色。

　　卫干事此刻向共进营销提出的补挂横幅的要求，在罗翰看来，也成了无理取闹和故意刁难。

　　不过是没有悬挂欢迎的条幅而已，又不是出了什么安全事故，或者是发现了什么危险人物，有必要这么大惊小怪、吹毛求疵吗？

　　虽然卫干事方才说，他找了个借口，让几位首长暂时留在一楼，没有上来，但罗翰不认为，没有卫干事的通知，几位首长就真的不会再上来。

　　一代兽中之王老虎的行为，怎么会被区区一只狐狸所控制？

　　“卫干事，不好意思，你的看法，我并不认同。我不认为，不挂横幅，就是不尊重几位领导，挂了横幅，就一定是把领导们放在了心上！既然前面那些老领导和老首长们都没有看到这些横幅，那么，此刻就没有必要再匆忙地挂上去了，我不想让别人认为我们共进营销只会抱总书记和总理的大腿，对别的领导不屑一顾！”罗翰很快就沉下脸来，淡淡地回绝。

　　“你……”卫干事又惊又怒，不敢置信地指着罗翰：“你，你只不过是军方一个小小的顾问，什么实权也没有，竟然也敢这样说话？”

　　这是何等的桀骜不驯和无理啊！明明是手下的错，还搞得这样理直气壮！

　　什么将错就错啊？有错就得改，哪怕是时间不够了，但他也得表现出一丝悔改的决心啊！

　　卫干事的态度，让罗翰微微皱起眉头，心里生出几分反感。

　　国务院办公室的干事，按理说，应该修养很好，素质很高才对，怎么会是这样喜怒不定，等级观念极强烈、颇为势利的人？

　　罗翰的嘴角迅速泛起轻蔑地笑：“看来卫干事是知道我罗某啊！那么，卫干事应该也知道，我这人，轻易不会改变主意。我既然决定了不挂横幅，就一定不会挂横幅。而且我相信，以几位首长的肚量，断不会跟我计较这点小事。”

　　“你……你！”卫干事没有想到罗翰的态度竟然是如此强硬，顿时气得身子直发抖，脸色也一阵红，一阵白。

　　他也知道，以几位首长的胸怀，肯定不会跟罗翰计较这等小事。但这件事，一旦通过先前那些领导们的保健医生或者警卫们传了出去，传到留守工作的他的顶头上司刘秘书长的耳朵里，刘秘书长却是一定会认为，是他的准备工作没有做好，没有通知到位和监督到位，才会出了这等场面上的纰漏。

　　但事实上，他中午的时候也确实放下身架，打过电话给酒店的总经理，咨询共进营销的情况，只不过是单单忘了询问这一点。

　　没想到就是这被他遗漏的一点，如今却真的出了问题。

　　不过，卫干事虽然被罗翰的冷漠和强硬气得够呛，但好歹还记得自己的任务和身份，没有再恶言相向，而是恨恨地道：“好！好！罗顾问，既然你执意不接受我的好意，我也只有随便你了！不过，日后若是碰上什么麻烦事，你就别怪我事先不提醒！”

　　卫干事决定，等稍后一回到办公室，自己就马上把此事主动向顶头上司刘秘书长汇报，并且把所有的责任推到罗翰身上！


第469章 小人的挑拨！

　　看着这位自以为是的小办事员，罗翰的眼里亦流露出几分嘲讽：“多谢卫干事的好意，不过这一点，就不必卫干事你操心了！我们还很忙，卫干事好走，不送！”

　　卫干事恼怒地一甩手，就要离开，入口处的两名警卫突然一个响亮的立正，挺直了胸，大声道：“全体肃立！……首长们好！”

　　首长们不是还在一楼聊天吗？怎么就到了？

　　心虚的卫干事脸色大变，第一时间转过身去望向入口。

　　可容四人并行的入口，此刻，正有两位分别身着棕色和黑色皮茄克、十分精神、脸上带着亲和笑容的老人并排地缓缓走进。

　　呃，也不能完全说是并排，是一位领先半个身位，另一位稍稍居后，只不过，因为是正面相对，所以看起来像是并排而行。

　　这两位老人，整个华夏国的人都认得，正是华夏国的最高核心领导，总书记和总理。

　　卫干事身子微微一颤，脸色变幻了一下之后，老老实实地垂下了双手，微微低下那忿然而高傲的头，规规矩矩地避到了一边。

　　总书记和总理都出现了，这个场面，他可不敢再和罗翰继续争吵了！

　　“哼，回头再找你们算帐！”卫干事心里忿忿地道。

　　罗翰和陈啸却是心里一颤，望着两位老人身后的那几个同样既熟悉、又陌生的面容，不约而同地激动起来。

　　华夏国的最核心九位领导，此刻，终于来到。

　　突然间，罗翰的脑子里冒过一个颇为迷惑的问题——为什么那些老一辈已经退休的前国家领导人和将要退休的各部委部长等，都会带上他们的伴侣前来喝药，但地位最尊的9位政治局常委和11位军委委员却没有携同夫人一起来呢？

　　这绝对不是什么身份的问题！

　　不过，罗翰转眼间，便将这个问题抛诸脑后，因为，他又看到了一个本不应该出现的人。

　　跟着总书记、总理、以及其他7位政治局常委进来的，居然是换了一身粉红色羽绒服和黑西裤的褚莹莹！

　　只不过，此刻的褚莹莹，多了一份名门闺秀的大方气质，却又不失少女的娇俏。

　　罗翰和陈啸率众人很热情地迎了上去：“总书记好！总理好！……”依次和后面一起同行的7大常委一一见礼。

　　此刻的罗翰，即使再沉稳，眉宇间也难掩激动之色。

　　要知道，平时这九位一般都不会一起在任何公众场合出现，除非，是华夏国的国庆大典！

　　此刻能一起来，实在是给了他罗翰、也是给了共进营销莫大的荣耀。

　　“嘻嘻，诸位伯伯和爷爷，我来给你们介绍，这个就共进营销的董事长罗翰，这是总经理陈啸，这是罗翰的师父段教授……”褚莹莹适时地绽开娇美的笑脸，一一为双方做了介绍。

　　有意无意地，褚莹莹把关雪莲放在了被介绍的最后一个，而且介绍起来也格外的仔细：“这位美丽的姐姐，就是未来的董事长夫人，关雪莲关小姐！据说，关姐姐精通五国外语，还在大二时，就凭着出色的翻译水平，给自己赚来了大学的生活费，而且关小姐还是一名身手卓著的跆拳道红带，可谓文武双全，很了不起呢！”

　　然后她又瞟瞟罗翰：“关小姐和罗大哥以前是同事，就是陈大哥父亲所管理的那个五柳环保集团。听说关小姐以前有很多人追求，不过关小姐最后慧眼识珠，选择了罗大哥！”

　　“你倒是挺清楚，看来以后得叫你‘包打听’！”亲切而不失威严的总书记宠溺地数落了褚莹莹一句，然后认真地看了看被褚莹莹说得微有些不自在的关雪莲，点头赞许：“果然是个好姑娘，难怪小罗那么紧张你！”

　　见关雪莲郝颜而笑，总书记再打趣地看向罗翰：“小罗你如今钱也赚够了，声望也有了，打算什么时候和小关举行婚礼啊？”

　　关雪莲粉脸一红，含情脉脉地看了罗翰一眼，没有出声，心里却是嘀咕，怎么这些首长们都喜欢问这个问题？

　　罗翰当众笑嘻嘻地握住她的手，十分温柔而坦然：“我和雪莲的父母已经说定，春节前先订婚，两年后，等我拿到本科毕业证，我们就结婚！”

　　这既是说给几位首长听的，也是再度给关雪莲一个有力的保证。

　　不管她的隐疾是否能够治好，能否为他孕育后代，她都永远是他心爱的妻子！

　　没想到罗翰会如此大方地在众位首长面前公开承认自己的婚事，褚莹莹目光一闪，眼中已多了些奇异的光彩。

　　“这一位两年后就结婚，那深海市的两位呢？做地下情人？还是只能做红颜知己？”

　　真是可惜了，那个董君若是单从外表上看，其实比关雪莲不得差！

　　当然，此刻褚莹莹不会笨得将这个消息给透露出来。

　　关雪莲立刻听懂了罗翰的用意，美丽的眼中顿时柔情万分，对罗翰和董君、叶小莉两女的关系，也不那么介怀了。

　　总书记眼睛一亮，随后便愉悦地点头：“好啊！那你们结婚的时候，可要记得给我发请柬！”

　　“啊？”罗翰很有些意外，不过马上就笑了，笑得很灿烂，很开怀，也很感动：“好！我一定会的！”

　　君无戏言，处于总书记这个举世瞩目的崇高位置，话是不能随便乱说的，但总书记此刻却是当着所有人的面，让他记得发请柬，显然，总书记是有了现场观礼的打算了，只是时间尚远，不能完全肯定下来。

　　但不论怎么样，光是这份关注，就已让罗翰心中无比温暖而感动！

　　退在一边恭恭敬敬，恍如透明人一般的卫干事，忽听到总书记说出这么一句话，顿时猛然地抬起头，满脸惊吓。

　　“我没有听错吧？总书记他，他居然打算参加这个罗翰的婚礼？”

　　这……这怎么可能？

　　整个国务院办公室的人都知道，除了童、伍、褚、以及八大常委的嫡长孙之外，另几大顶级红色家族的后辈们结婚时，总书记顶多是派人送上一份别具意义的礼物，却从不曾亲临。

　　可罗翰是什么身份？

　　一个父母双亡的平民百姓而已！这么一个小百姓的婚礼，居然能劳动总书记的大驾？

　　卫干事心里很嫉妒，非常嫉妒。

　　不过他还算聪明，知道在这种场合，若是自己表现出对罗翰的嫉妒，前途肯定就不用再指望了，所以，虽然心里无比的嫉妒、不平，但他还是竭力地控制住自己的眼神，不再流露出半点真实情绪。

　　不过此刻，也没有人去关注卫干事这么一个无关紧要的局外人的情况。

　　罗翰才一应承，总理和另外的七大常委便纷纷笑道：“小罗，可别光顾了给总书记，漏了给我们啊！”

　　“到时你就一起交给莹莹，有什么问题，直接找她！”

　　不管他们此刻对罗翰是什么印象，但既然总书记都这么表态了，他们肯定也不能例外。

　　褚莹莹理所当然地忙点头，再朝罗翰调皮地一歪脑袋：“我知道你们的要求，不在名单上的人，不能进去，所以我就自告奋勇地再一次陪着诸位伯伯和爷爷过来了！现在看来，我这一趟还真没有来错！不过罗大哥，先说好，你那些请柬里，一定要有我的一份啊，不然，我就不帮你转达！”

　　“哈哈……”众人顿时都会意地笑了。

　　只是关雪莲的笑容里隐隐地多了些惊讶和意外。

　　这位褚莹莹小姐，看上去不像是对翰哥有异样情愫的人，那么，她接近翰哥，是存了什么目的？

　　……

　　简短地说笑了几句之后，罗翰好心地提醒总书记，该照相了。毕竟，几位领导的身份特殊，时间宝贵。

　　身份证自然是不用核对了，华夏国的青少年，不认识这九位常委的还真找不出几个。

　　但是一直卑微地退在一边，保持着沉默的卫干事，却是猛地抬起眼来，目光中透出几分兴奋和怨毒，心中暗忖：“平民就是平民，一点也不知进退！你以为总书记和总理、书记他们是什么人，能随便让人拍照？”

　　认定这是一个表现自我和教训罗翰的好机会，所以卫干事马上高声地插了一句嘴：“罗顾问，照相这事，我看就不用了吧？”

　　一边说，卫干事一边快步地走到罗翰的面前，先是恭敬地向总书记、总理，和7位其他常委行了一礼，然后转过身来，傲慢地面对眉毛微挑的罗翰，迅速沉下脸来，很是不悦地缓缓开口：“罗顾问，我知道，喝药前照相，这是你们共进营销的规矩，是为了防止一些别有用心的顾客在事后挑衅，找你们共进营销的麻烦。做为一名商人，你这样做无可厚非，也显得你们的谨慎和周密。但是，请你注意区分场合！”

　　卫干事的声音蓦地拨高，多了几分恼火的严厉：“罗顾问，此刻站在你面前的，是我们华夏国备受人注目和爱戴、最最正直、公正、无私的最高领导！难道你认为，以总书记、总理，褚书记、于书记、陆主任、李书记、胡书记、王书记、林书记他们的身份，还会向你事后讹诈？”


第470章 连消带打

　　一口气说完这些，十分得意的卫干事趁着总书记和总理此刻站在自己的背后，无法看到自己的表情，眼中毫不掩饰报复得逞的快意，心里的那股畅快更是无法形容：“意料不到吧，低贱的小子？让你敢顶撞我，敢无视我？我今天就在领导面前公开给你上眼药，让你吃一回瘪！”

　　卫干事知道，不管是罗翰，还是陈啸，抑惑是罗翰身后的这些人，肯定都会读懂他的眼神，但是，那又怎么样？他就是要罗翰知道，轻视自己，拒绝自己，从而得罪自己，是什么样的后果！

　　没想到本来已经偃旗息鼓的卫干事，突然又跳了出来，而且当着九位核心领导的面，对罗翰毫不客气地出言指责，罗翰和陈啸、段向远顿时愣住。

　　此人……还真的是阴魂不散、执迷不悟啊！

　　涂瑜和冯世璋早已领教过卫干事厉害，此时便悄悄地握紧了拳头，眉宇间颇多憋闷和恼怒。

　　“这个卫干事，职位不高，架子倒是不小！先前私下里阻止自己参加活动也就罢了，如今居然还如此不留情面地在几位最高领导的面前公然责问罗翰，并扣上那么一顶大帽子，实在是可恶！”

　　“总书记和总理宽怀大度，应该不会受他挑拨吧？”

　　想到这里，涂瑜和冯世璋忐丐不安地将目光投向卫干事身后的总书记，却只见总书记的脸色依旧，没有半点改变。

　　涂、冯两人的心顿时悬了起来：“难道说，总书记他们也认可卫干事的话，不想照相？”

　　这，也不是不可能，像涂冯二人，平时也不愿意总被人拍照。

　　褚莹莹讶异地对身侧这位仿佛吃了熊心豹子胆、一副义正词严样子的卫干事看了几秒，然后嘴角微微一撇。

　　以前，她倒也见过这位卫干事几面，知道此人算是国务院办公室刘秘书长的得力干将，做事还算伶俐，就是因为娶了王家的一房远支，心态上多少有点倨傲，对于出身平民的人，无形中总有些看不起。

　　不过再倨傲，也犯不着在这个时候教训罗翰吧？

　　难道他不知道，他先前和罗翰的争吵，早就被走在最前面的总书记和总理收入耳中，只不过总书记和总理认为今天是喜庆的场合，又不是什么大事，没有必要去计较，所以进来后也没有提起。

　　“心胸狭隘，格局太低，不堪造就！”褚莹莹暗中不屑地给此人打了个相当差的评价。

　　不过褚莹莹却没有反驳卫干事的质问。

　　她也想知道，罗翰在张竹溪大师兄面前，那么强硬地丢出“不拍照，没得喝”的硬话，此刻又会不会顾忌总书记和总理等领导人在国内的崇高地位，而转念改了这个规矩。

　　是世俗的权势和身份对罗翰的影响比较大，还是玄门那强横的武力对罗翰的影响力比较大？

　　李娜却是个相当火爆的脾气，见卫干事这么故意歪曲和质问罗翰，顿时义愤填膺，不等罗翰和陈啸自辩，便仗着自己是女人，而且是从事财务工作的女人，恼火地大声反驳：“这位卫先生，就算你是国务院办公室的工作人员，也不能随意地污咬我们这些普通的公民！在诸位首长来此之前，不管是童老元帅，还是已经退了休的那些老首长们，他们都非常理解地接受了我们的拍照，难道说，罗董事长也是怀疑他们的人品？没有规矩，不成方圆！既然立下了规矩，就不能因为顾客们的地位和身份的不同而随意改变！”

　　“再说，这也不是什么践踏公民尊严，侮辱领导人品的规矩，只是照个相而已！诸位领导常年累月地出席各种重大场合，发表了无数次重要的讲话，也在许多公众场合接受过无数的中外记者和媒体的采访，我相信领导对于照相一事，已经是习以为常，司空见惯，眼下再照一次，又有何妨？”

　　“做为对领导们无限拥护和爱戴的普通公民，我们没有提出和领导一起拍照留念，已经是很有分寸了，难道说，我们连一次给领导单独照相的权利都没有？”

　　没想到李娜会突然发飙，罗翰在意外之后，心里就多了一丝被保护和被支持的暖意，而陈啸也开始对李娜另眼相看：“阿翰这一次，把娜姐夫妻邀来参与这次旅游，实在是明智！这女人说话，和男人说话的感觉啊，就是不一样！”

　　在场之人里，这些反驳的话，也唯有李娜和关雪莲才适合说，因为以总书记一行人的身分，绝不可能跟她们计较。但是以关雪莲的性子，却是断不会这样做的。

　　何况李娜的切入点相当特别，理由也十分恰当，充分展现出一代巾帼的胆气和口才，说起大道理来，那是一套一套的，让人无法从法理上推翻。

　　不过再听到后面，李娜居然说起没有要求和领导一起拍照留念时是自己等人很有分寸时，罗翰和陈啸就错愕地对视了几秒，随后无奈地苦笑。

　　这次与总书记和总理见面，并不是在外面旅游什么的碰巧遇到，然后相约一起拍照留念。此次的目的，本来就有些不可公开，小范围内流传可以，但不适合面向全民，所以，他俩根本就没有打这个和这几位最高的国家领导人拍照留念的念头。

　　这种事情，还是等共进营销以后发展壮大了，对社会的贡献众所周知了，再向几位领导提才妥当。

　　总理初时听到李娜的反驳，一直含笑的眼中也迅速闪过一丝异采，颇为意外这位财务总监居然能够坚持原则，捍卫规矩，不过听到后来，他眼中就闪过一丝恍然：“原来，李娜支持罗翰的拍照行为，最主要，还是为了自己的老公！”

　　曾庆可不就是负责拍照的人么？

　　李娜是希望，自家老公能够得到这么一样近距离为国家领导人服务的机会！

　　卫干事却是被李娜的长篇大论刺激得有些气急败坏：“你……你是什么人？难道你们共进营销的规矩就是这样没上没下，董事长和总经理还没有开口，一个不知所谓的财务却跳出来随意辱骂政府的工作人员？”

　　总理可是最注重规矩的人啊！肯定会因此而降低对共进营销的好感！

　　不过才吼出这一句，原以为罗翰和陈啸会心虚和理亏的卫干事便蓦地觉得气氛一静，随后，不管是罗翰，还是陈啸，抑惑是他俩身后的段向远等人，均以十分古怪的目光看着自己，那眼神中，幸灾乐祸和讽刺的意味非常明显。

　　卫干事不由心中一惊：“难道我刚才说错了什么？”

　　可是再一回忆，他却没有发现自己方才的那番指责有什么不对。

　　“哈哈……！哈哈……！”李娜突然极为轻蔑地笑了，笑容里还有一种赤果果的鄙视、怜悯和淡定。而在笑过之后，她那明艳的脸容便迅速一整，透着几分高傲和睥睨：“我是什么人？卫干事，看来你虽然一直呆在这里，表面上似乎尽职尽责，实际却是很心不在焉啊！很不好意思，刚才褚莹莹小姐已经清楚地介绍过，我，并不是共进营销的员工，而是罗董事长和陈总经理的朋友！”

　　说到这里，李娜的下巴抬得越高，气势也愈战愈勇，宛如护着鸡崽的老母鸡：“说具体一点，我是陈总经理的父亲的属下，也是罗董事长和关雪莲小姐的媒人！此刻在这里，只不过是来帮忙！你说，我有没有资格替罗董事长鸣不平？哼！”李娜重重地从鼻端里哼出一声：“说你污咬还算轻的，以你这个态度，我甚至可以告你诬蔑！”

　　李娜很聪明地隐去了自己曾经是罗翰在五柳环保集团工作时的上司这一点。如今罗翰的身份不同了，这一点，如非必要，还是不说的好！

　　卫干事顿时被李娜这一番穷追猛打弄得一下子懵了！

　　刚才褚莹莹在给众人介绍时，他确实是有那么几秒钟的时间，是处于失神和恼怒的状态的，因为他突然发现，自己前两天曾经特意打电话警告过不得出现的两名粗鲁武夫，此刻居然也在场！

　　被罗翰和陈啸无视，那也就罢了，怎么说，这个让领导极为重视的“玉肤”，目前还掌握在他们手里，而且罗翰还是一个大校的身份，地位仅在军委那12名首长之下，所以卫干事还能勉强忍住这口气，可是，涂瑜和冯世璋只不过是两个无权又势的武者，充其量也就是手里有点钱而已，这样的平民，居然也敢无视自己的警告？

　　岂有此理，真正是岂有此理！

　　那一刻，卫干事的心中完全就是怒焰滔天，自然也就错过了褚莹莹对李娜的介绍。

　　可是没想到，这点疏忽，又成为李娜反驳和嘲笑他的理由。

　　卫干事这回心里真的是害怕了。李娜的意思，分明是指责他的工作态度不对！

　　平时工作中，偶尔偷偷懒，不认真也就罢了，毕竟谁都有个懈怠的时候，但眼下，全华夏国最重要的九位首长都在这里，他怎么都应该全神贯注，不能有半点疏忽才对，可他居然还敢走神？

　　不想要前途了？


第471章 说服

　　卫干事猛地一个激泠，尽管此刻是深冬，而且宴会厅里有着十足的暖气供应，但他的背后依然不受控制地冒出一层冷汗。

　　不过他毕竟是在国务院办公厅工作，也处理过一些紧急事件，还算有点急智，马上想办法为自己圆场：“你不要把话题扯远了！虽然你不是共进营销的员工，但既然你此刻来这里帮忙，就是罗翰的临时手下，要听从他和陈总经理的安排，这一点，总不会错吧？……你刚才跟我强调规矩，没错，我也知道规矩的重要，但是，凡事都有特例！难道以总书记、总理，以及各位书记、主任的身份，还不能享受这个特例？”

　　这，才是最重要的！

　　段向远脸色微变。

　　法理之外，不外乎人情。

　　卫干事故意强调这一点，就是为了在几位首长的心里造成一种误觉，认为在罗翰的心里，他们还不够格享用破例的待遇！

　　这是很阴险的一招。

　　如果连自己国家的核心领导人都不能享受这种待遇，那么，谁能享受这种待遇？

　　难道罗翰心中，认为自己比国家现任的最高领导人的地位还要高？

　　话说到这个份上，再坚持要拍照，感觉上就不对劲了。

　　所以段向远轻咳一声，准备开口替罗翰直接应下这份特例。

　　不过没等段向远开口，罗翰却是又一次沉着而温和地笑了起来，缓缓地表了态，声音平静，和缓，似乎方才的那一番激烈的急诊，并没有对他的心情产生任何的负面影响：“卫干事，我能理解你对各位首长的那份热爱和尊敬，我也能接受你的看法，凡事都有特例，所以，拍照这一流程，于情感上，在各位首长这里，确实可以免去。”

　　说到这里，罗翰有意地停了停。

　　他——还是答应免去了？

　　褚莹莹颇有些意外，目光下意识地一凝，但随后又流露出几分轻松。不知为何，虽然是正式的玄门弟子，但褚莹莹并不希望，在玄门和政府之间，罗翰会偏向前者，所以此刻罗翰的表态，让她颇为安慰。

　　其实，从某种程度上，他俩的处境颇为相似。都是玄门弟子的徒弟，只不过一个已经完全踏入玄门大派，一个是玄门中的散修；都和政府有着一定关系，只不过一个是在军方有个虚衔，一个是自家长辈在政界上有重要的影响力。

　　所以，在褚莹莹的心里，对罗翰的一些感受和想法，很容易能理解和共鸣。

　　而听了罗翰的这番表态，总书记、总理以及另7位首长，脸上的笑容依旧，但眼底却是流露出几分不易察觉的轻松和失望。

　　轻松，自然是因为罗翰充分表现出对他们的尊重。而失望，则是因为，罗翰最终，还是选择了放弃原则，对他们破例。

　　这种心情很复杂，一时间，倒也无法解释。

　　当然，段向远和涂瑜、冯世璋三人心里也松了口气，知道这一回，几位首长是不会对罗翰有什么意见了。只是，在放松的同时，他们又不免觉得有些憋闷，因为，这回毕竟是让眼前这个讨厌的卫干事赢了一局。

　　“不过……”罗翰突然又话风一转，脸色变得很诚恳：“总书记、总理，褚书记、于书记、陆主任、李书记、胡书记、王书记、林书记，虽然我接受卫干事的要求，可以不再为你们拍照，但是我个人认为，你们最好还是让曾庆拍一拍。当然，不是合影，而是个人照。”

　　这个回答，顿时让所有人都愣住，然后疑惑起来。

　　总书记的眼睛微微一亮，饶有兴趣地看着罗翰：“为什么你会如此坚持？当然，你不要误会，对我来说，拍不拍照，其实没有关系，我只是想知道你的真实想法。”

　　总理也微微点头，眼中颇为鼓励：“没错，小罗，你不要有什么顾忌，有什么想法，只管大胆说。”

　　“呵呵，其实我的考虑很简单。……”罗翰不好意思地笑笑，然后侧身后退，将站在他身后的段向远扶了出来：“各位首长，如果我说，我师父今年虚岁是五十二岁，你们会相信吗？”

　　褚莹莹、涂瑜、冯世璋、李娜、曾庆、卫干事几人同时一愣，不知罗翰为何突然问这个问题。

　　但总书记和总理只是讶异了几秒，就大概猜到了他的心思，当下有趣地笑了，总书记很快开口：“小罗，我明白了。你是说，‘玉肤’的排毒效果奇特，所以段教授虽然已经年过五旬，但容貌却跟三十来岁的青年一样，一点也不见老！”

　　自从总书记打池家老爷子那里，知道了世上有“玉肤”这么一种让人于短短的一夜之间，就能奇迹般地恢复到十年前容貌的口服药水，就暗中令人仔细搜集了罗翰的资料，段向远作为罗翰新拜的师父，又是一名医术相当高超，在肿瘤病这一领域里有着权威声誉的老中医，而且还在京城工作，总书记的关注就更多了，自然也记得段向远的年龄。

　　“是啊！”罗翰肯定地点头，然后眼神慢慢地变得有些奇异，无端地感叹起来：“我们平时喜欢拍照，一方面，固然是想留住欢快的那一刻，让那份美好而唯一的记忆永远不会在我们心里消褪，而另一方面，又何尝不是想在日后，缅怀我们曾经拥有的青春？”

　　众人齐齐一怔，然后，细细地品味他这句话，却是越琢磨，越觉得有道理，哪怕是对罗翰很有敌意的卫干事，此刻也冷哼一声，没有再说话。

　　不过罗翰的话还没有完，只是眼神愈发地飘渺：“我相信，不管是谁，只要他曾经拍过照片，就肯定有过这样的感觉——当我们二十来岁时，看着十多岁时的相片，只会觉得那时挺幼稚，但当我们三十岁时，看着二十岁的相片，却会伤感岁月的流逝，觉得自己开始老了，虽然拥有了一些东西，但也失去了很多的单纯和生命。而当我们四十来岁时，哦。”

　　罗翰突然不好意思地笑笑：“当然，我现在还无法体会那种感觉，但是，我曾经听院长奶奶说过那种感觉。”

　　众人会心一笑。可不是，罗翰现在才二十四岁，连三十岁都不到，又怎么会体会那种感觉？

　　“你那位院长奶奶是怎么说的？”总理突然问。

　　“她说，那个时候，当她每一次看自己二十来岁的相片时，伤感的情绪，会格外的强烈，总会情不自禁地寻找各种药物来留住慢慢消退的活力，期待能够回到年轻的时候。”罗翰很认真地转达。

　　李娜和曾庆下意识地对视一眼，然后颇有同感地点点头：“嗯，有道理！我们现在就是这样！”

　　也正如此，“玉肤”才会让李娜如此痴迷。

　　卫干事却是眉头一挑：“说到倒是没错，可这跟你坚持照相有什么关系？”

　　罗翰似笑非笑地看他，看着他被盯得不自然了，这才悠悠地转移目光，坦然地对上总书记那似有所悟的眼神，然后憨然地笑了：“不是我自己夸自己，不过，迄今为止，已经有数千名消费者用强大的事实证明了‘玉肤’的奇特功效，无一失败！基本上，喝了‘玉肤’的人，经过一夜的排毒和调整之后，不管是从身材上，还是从容貌上，都会至少恢复到十年前，有些甚至是二十年前的模样。这无疑是一份巨大的喜悦和收获。你们设想一下，如果你一觉醒来，发现自己的容貌突然年轻了十多年，你会不会迫不及待地想对比一下前一天的情况？

　　“而当你们确定自己着实变得年轻之后，你又会不会为这份巨大的变化而欢喜，从而对以后的生活充满了美好的期待，从此不再为日渐衰老的容貌和体质而发愁，而失落，而叹息？”

　　“但如果，没有这份相片的对比，你们会体验到这种美好的感觉吗？”

　　一连三个反问，让所有人都陷入了沉思。

　　没错，翻看以前的照片，总会有种时光流逝，再也留不住青春的遗憾。但是，如果是面对自己衰老的照片，再对镜看到自己年轻了十多年的容貌，任谁，心中都会充满喜悦和美好的期待。因为，这种年青，并不是偶然一次的奇迹，而是可以买得到的神药！

　　即使是对罗翰报有极大成见和怨恨的卫干事，此刻也不得不承认，罗翰的想法，对于害怕岁月流逝的首长们，着实很有诱惑力，因为即使是他自己，都因此而怦然心动！

　　“哈哈……”总书记突然释然地笑了起来，亲切地指指罗翰：“你呀，果然想法与众不同！嗯，这个推荐不错，就为了那种美好的感觉，我也觉得，应该拍照！”然后他愉悦地望向眼睛一亮的曾庆：“你是曾庆，对吧？麻烦你，好好给我拍一张近身大头照，哪怕是把所有的皱纹和黑斑都照片出来都没有关系，反正，我相信小罗的，明天一早，我就可以年轻十岁了！我很期待那时的心情！”

　　曾庆兴奋地使劲点头：“放心吧，总书记，我一定会认真拍好这张具有纪念意义的照片！”


第472章 总理的问题

　　总书记都已经表了态，主动要求拍照，总理和其他几位首长自然也没有异议。更何况，罗翰的这一番描述，委实让他们心动。

　　而卫干事也彻底地沮丧起来，再不复方才的咄咄逼人，趾高气扬，很是郁闷地按照预先的安排，为9位首长支付了购买“玉肤”的钱。

　　这一部分支出，将列为首长们的保健费用，走政府的公帐，所以罗翰也毫不推辞。

　　气氛很快就变得融洽起来。

　　因为这是最后一批，所以，当一应的手续全部办完，陈啸、关雪莲、李娜、曾庆等人，以及在长袍房里无所事事的铁平，都一起跟在以总书记为核心的诸位国家领导人身后，有说有笑地撤回到第二接待处，独留卫干事一人在第一接待处，和两位守在入口处的警卫大眼瞪小眼。

　　谁让卫干事只是一个办事者，并不在名单之上，而且方才又和罗翰、陈啸等人起了言语冲突呢？

　　涂瑜和冯世璋彼此对视一眼，心里均对卫干事不能入内而觉得异常的畅快。

　　总书记、总理等一行共九人，也得分成二批；一阵谦让之后，总书记和总理当仁不让为第一批，以褚副总理为首的其他几位常委为第二批。

　　见到了玉雪这位传说中，共进营销的第一高手，惊讶于她的气质清幽，总书记不免颇有兴致地问：“听说你的身手很厉害，小时候练功应该是吃了不少苦吧？”

　　玉雪很坦然地摇头：“还好，刚开始的时候，觉得有些寂寞，不过后来认识了翰哥，翰哥给了我一些增长功夫的好宝贝，又陪我练功，所以我现在很开心！”

　　她并没有说谎，先前她一个人在玉龙雪山修行时，确实是颇觉得无聊，虽然时不时能化成人形出来转转，但那种自己找乐趣的日子，肯定是比不上和罗翰在一起，有任务，有突发事件，而且有人陪聊的日子开心。

　　她所指的增长功夫的宝贝，自然是指的龙涎石。

　　但总书记和总理却是误会了，联想起罗翰的功力亦是在短短的2个月不到，就从半点不识武功的青年，突飞猛进，到了如今连玄门大派弟子都要忌惮的地步，心中不由恍然。

　　“这小子，果然是身家丰厚，灵药众多，难怪敢底气十足地卖那些上了年份的野生药材！”

　　“‘玉肤’的原材料，说不定，也是全由他一力提供。”

　　这也证明了为何玉雪会对罗翰忠心耿耿。换了谁，只要心性不差，有这么好的待遇，都不会离开共进营销。

　　喝完了“玉肤”之后，总书记温和地看着罗翰：“小罗，你们这一次的客人，还有多少没有来？”

　　罗翰不好意思：“总书记，您几位是最后的。其他人都已经来过，走了！”

　　总书记是何等睿智的人，看到自己将所有的员工都召集到一处，应该能够推断出这一点，此刻这么一问，其实只是确定一下而已。

　　果然，听他这么一说，总书记便亲切地笑了：“既然如此，等下给褚书记他们喝完‘玉肤’后，你和小陈要是没有其他事，就陪我和总理聊聊吧！”

　　罗翰微微一怔，随后痛快地应下：“好！请总书记和总理先到右边这间房里稍坐，我办完事，马上就来！”

　　两位老人满意地点点头，然后对视一眼，莞尔一笑，在玉雪的指领下，缓步进入已经空置出来的长袍房。

　　总书记和总理显然事先已与褚书记等七位首长商量过，所以，褚书记等七位首长，一喝完“玉肤”，和罗翰勉励几句，便在褚莹莹的陪同下，一一告辞离开，罗翰知几位首长的工作日程安排得满满的，时间宝贵，也没有虚假地留，送到右侧门口便止了步，然后领着涂瑜和冯世璋喝完了最后的两杯“玉肤”，再歉然地和一直在等待着他的段向远等众人打了个招呼，就把莫名其妙的陈啸一起拉进了长袍房，并知趣地关上了门。

　　“总书记，总理，这间房里设下了隔音阵法，外面的人，除非是打开这个门，否则听不到我们的声音！”罗翰首先说明这一点，打消了两位首长的顾虑。

　　两位首长的眼里很快就现出了然的笑意，总理的眼中更是露出些缅怀：“这一定是莹莹的手笔吧？她以前为了练习这个阵法，趁着放学校放暑假的功夫，特意跑到总书记和我的家里，把我们的书房都改造了个遍，还美其名曰是帮我们的忙！”

　　罗翰不由失笑。以褚莹莹那娇憨直爽的性子，还真有可能干出这等事。

　　陈啸很有共呜地点头：“是啊！不光是这间房，就是刚才那间房，也同样设了隔音阵法。当初我这么设计的时候，也是她自告奋勇，说会免费帮忙，还说这阵法，就是她那位英明神武的大师兄，也破不了。考虑到此次的消费者比较特别，为免出什么岔子，我就应了。”

　　“莹莹在这方面，虽然是个女孩，不过天赋确实是好！”总书记缓缓地道，声音中不乏感叹：“天师派那位掌教大弟子，就是觉得她在符阵方面的领悟力着实奇异，普通的弟子要足足七天、失败过上千次才能制作成功的符纸，她只需要一天就可以做成，所以才破例收下她做弟子。”

　　“而她也着实争气，平时虽然贪玩，但从不耽误正事。以前学习的时候是如此，现在修炼的时候，也一样如此，从不偷奸耍滑，很是认真，也很有毅力，颇得她师父的欢心。不过她毕竟还年少，脾气多少有些任性，以后若是不涉及到原则问题，希望你们俩个能让着她点。她，夹在我们和天师派中间，其实也不容易！”

　　罗翰和陈啸对视一眼，知趣地一起点头：“我们听总书记的！”

　　本身他俩对褚莹莹也没有什么恶感，相比，对起那位现代宝钗许慧，罗翰更喜欢褚莹莹没有心机的性格。

　　玉雪突然悄悄地突破门的封锁，走到他俩身边席地而坐，并给两人发来一道意念：“那个莹莹的天赋确实是很难得，身具水、木、土的阴性灵根，却又是阳年阳月阳日出生，典型的三阴三阳体质，亿万人中难寻一个。而且她这三种灵根，每种灵根刚好都是80，属于上佳之例，如果有足够的灵气供她修炼，她将来的成就，绝对比许慧那个天生阴阳眼要高！”

　　罗翰有点奇怪，传过去一道意念：“为什么？”

　　“阴阳眼，只是一出生就开了天眼，然后精神力天生比较强大，能够看到一些普通人无法看到的灵体和鬼魂，极易和灵体、鬼魂们亲近，所以在寻找有灵气的宝物和驱除鬼魂这两方面，远远强过普通的修士。但天生阴阳眼的人，但也容易被一些恶鬼们所害，体内五行严重失调，阴气大盛，阳气大减，一般寿命都不长。当然，入了玄门，修炼得法，可以避免这种弊端，并将这种本能转化成自己的助力。”

　　“三阴三阳就不一样了，它比较平衡，既能够明显地感觉到不同一般的阴气，也能感应到不同一般的阳气，吸收灵气的速度也比普通的三灵根要快数倍，几乎比得上单一的灵根。但是单一的灵根，在修至渡劫期时，要担心五行平衡的问题，三阴三阳的三灵根跟单灵根是一样的修炼速度，但因为阴阳平衡，而五行在阴阳之中，所以不用担心体内的元气失衡。其实天地之间，讲究的也就是一个平衡，你以后慢慢就会懂了。”玉雪难得地发来一大通解释。

　　罗翰若有所悟：“那我呢？你总说我身具水龙气和地龙气，但是若论阴阳，水和土都属于阴吧？那我以后会不会面临这阴阳失衡的问题？”

　　玉雪乐了：“所以我才让你在雷雨天，借用那株天雷龙形灵性核桃来修炼啊！九天玄雷，是天下至阳至正之物，虽然你是通过那天雷龙形灵性核桃来吸收它的，能量稍稍弱了点，但性质并没有改变，刚好弥补了这一点！你没觉得，自从炼体之后，你体内的血气流动，又比以前旺盛许多？”

　　罗翰颇有些讪讪：“那个，我以为，这是因为我的功力突破的原因。”

　　玉雪飞起一道白眼，没有再理他。

　　总理并不知道玉雪悄悄地进来了。见罗翰一副若有所思的样子，便和颜悦色地再度发问：“小罗，你们出售‘玉肤’也有几个月了，它的排毒效果，能持续多久？”

　　“不知道！”罗翰的心思立刻收回，坦然地摇头：“最先服用‘玉肤’，而且到目前为止，只喝过一次的人，就是雪莲和娜姐。不过她们现在的容颜，和喝完以后的第二天的状态没有区别，所以我想，它至少也能维持五个月！”

　　“哦？难道‘玉肤’的发明者，那位老中医，也无法确定它的有效时间？”总理疑惑地又问。

　　罗翰再次摇头，而陈啸也跟着摇如拨浪鼓。

　　沉吟片刻，总理很是郑重地问：“这个‘玉肤’，是否真的在制作成功之后的24小时后就失效？还是说，这只是你们为了避免有人反对现场喝药，想把‘玉肤’买回去做解析，才故意给出的说法？”


第473章 总理亲自来谈生意？

　　总理的问题，可谓十分犀利。

　　这个问题，罗翰相信，但凡对“玉肤”有兴趣的人，包括那些政界大佬和商界大享，心里肯定都怀疑过，只不过是，这些人不确定罗翰是否会给出真实的答案，也就没有问出口。

　　但是，总书记和总理的身份不一样。

　　做为华夏国的最高国家领导人，若是罗翰和陈啸敢欺骗他俩，后果可想而知。

　　罗翰暗中叹息一声，将目光转向陈啸：“这个，小啸的口才比较好，还是让小啸来说吧！”随后悄悄地发过一道意念过去：“按照我们之前统一过的回答，好好表现！”

　　“你又偷懒！”陈啸悻悻地发回一道意念，无声地指控。

　　“我是在锻炼你！”罗翰正色道。

　　这倒不是推讳。华夏国的普通公民中，有几个能够如此近距离地在总书记和总理面前侃侃而谈的？又有几个能够在总书记和总理面前大放劂词而不胆怯心虚的？

　　这既是一次难得的表现机会，也是一次难得的心灵磨炼。

　　眼前这两位，毕竟是华夏国地位最尊贵的国家领导人，他们的身上，有一种让人不由自主地信服和崇拜的神秘气场。这种气场，弱小的时候，仅能让一个冷静的人变得激动和崇拜，变得自惭形秽，但是在经过种种因素被加持而变得强大的时候，却是能让周围的民众生出某种“为君效力，不惜一死”的自我牺牲和无怨奉献的冲动。

　　如果陈啸能够成功地渡过这一关，不为这种神秘气场所影响、所诱惑，能坦然自若地按照先前的设定回答来信口开河，那么，相信陈啸以后就算是面对任何人物，都会自信从容，不被外物所慑。

　　换成陈啸没有获得异能之前，罗翰是断不敢这样尝试的，但是，陈啸现在的精神力相当强大，从某种程度上，也可以抵挡这种气场的影响，结果如何，端看陈啸内心的意志力是否坚定了。

　　不过，罗翰对自小长大的这位死党深具信心。

　　陈啸，一定不会背叛自己！

　　陈啸当然也明白这一点。只不过他和罗翰斗嘴已经成了表达兄弟感情的一种方式，不斗两下就不习惯，当下忿忿地以意念表示了自己的不满之后，便迅速收敛心神，开始自我催眠。

　　“这是阿翰的最大秘密，我答应过要帮他保守，就一定要做到，哪怕是面对总书记和总理，我也不能失信！所以，尊敬的总理大人啊，不是我故意要瞒骗您，实在我有难言之隐！反正，我就是骗您，对您也没有伤害，对不？”

　　陈啸并不知道，就在他自己给自己打气的时候，罗翰的头顶百会穴，蓦地腾起一团肉眼看不见的光芒，缓缓地升空，然后如星云一般，逐渐右移，很快就没入陈啸的体内，消失不见。

　　一旁的玉雪却是看得分明，眼中异采一闪，看向罗翰的目光，便多了些欣慰和少有的虔诚。

　　本来还微有些心虚的陈啸，在将方才那一席话在心里默默念叨了几遍之后，突然觉得，自己体内似乎多了一种微妙的气场。这种气场很独特，也前所未见，既不暖，也不冷，但恰好就迅速化解了他内心深处所隐藏的那份对总理虚言欺骗的淡淡内疚，让他的心情开始坦荡。

　　而眼前的总理，也不再是方才那位似乎目光能够穿透他的身体，看穿他的任何想法的威严领导，而只是一个和蔼可亲的老人。

　　陈啸心里一片轻松，当下回忆着来之前，和罗翰已经统一过的‘标准答案’，控制着声音的速度，以一种较为认真和无奈的语气，缓缓、但相当认真地照本宣科：“总理，我知道，我们所制定的必须现场喝药的规定，让很多顾客都十分不满，但我们确实没有办法！”

　　“‘玉肤’之所以效果奇特，迅速，就是因为它里面含有一种很神秘的活性因子，而这种活性因子，自它产生到消失，中间只有24小时的时间。哪怕是把它压缩成无氧包装，也没有用。为了避免那些消费者们买回去之后几次倒卖、或者当礼物送人，从而耽误了时间，影响了药效，破坏到我们共进营销的声誉，我们不得已，只能定下这么一个古怪的要求。”

　　“事实上，自‘玉肤’面世，有很多老朋友、老顾客都对此提过疑问，这其中，甚至还包括我父亲和阿翰的师父段教授。但是，这个药方的创始者，在这几个月里，也着实想过很多办法，却是没法解决这个问题。”

　　“同时，为了安全起见，他也不愿意向外公开，和其他老中医们互相研究，或者是上交国家。所以，为了保证他的利益和我们共进营销的信誉，我们只能坚持我们的原则。当然，如果以后，这位老中医找到了突破口，制作出来的‘玉肤’不再有这种时间上的限制，我们也会依此而取消这项规定。但在此之前，绝对不可以！”

　　事实上，取消现场喝药这一点，哪怕是再过一百年，也肯定是不可能。陈啸这么回答，无非是让两位首长颜面上略略好看些。反正，“研究有没有突破，问题有没有解决”，也就是他和罗翰动动嘴皮的事。

　　以总书记和总理的阅历，自然能够明白，这世上，一种新型的药物从研制出来，到完善缺陷，减少副作用，需要多长的时间。这可不比那种电子类的科学技术，更新换代快。

　　顿了又顿，唯恐总理接下来，会提出由国家投资入股，与共进营销合作研究“玉肤”的想法，所以陈啸忙又自作主张地补充：“以前，这位老中医和他唯一的儿子都吃过政府某些官员的亏，所以在这方面，他们十分谨慎，而且讳莫如深。我和翰哥也是在机缘巧合下，救了他一命，才赢得他的信任。”

　　“而且，我们自合作以来，从来都没有强迫这位老中医公开他的药方和技术，也没有向他打听过任何这方面的事情，他才愿意相信我们，和我们继续合作。而翰哥日渐提升的实力，也保证了我们之间的这份信任。”

　　不过陈啸却是多虑了。

　　正如罗翰所料，如今玄门中人也知道了“玉肤”的存在，而且目前政府手里的武力还不足以和四大玄门所抗衡，所以，两位最高领导在来之前，就已经和其他七位常委仔细讨论过，并做出决定——政府不要插手。

　　只要政府不插手，两位首长相信罗翰也不会让玄门中人来插手，那么，大家的地位相等，机会平均，便是最好的方式。

　　否则，万一玄门中人强行把“玉肤”管制起来，不允许再对普通人出售，政府这边岂不是又失去了一种可以恢复青春活力的神奇药物？

　　就让共进营销做一个真正的私人企业，成为两边的沟通桥梁。

　　总理似笑非笑地看着陈啸，打趣：“你很紧张啊？难道我们政府，给你的感觉，就是遇到好东西，就想掺一脚？”

　　陈啸讪讪一笑，知道这话不好回答，没有出声。不过陈啸心里却是暗想，若不是阿翰还有点武力，上一回，只怕军方的人就会直接把那万年玉蛤佩给缴公了，哪里还会像如今这样，每次还会送点收集的毒素来交换？

　　换而言之，如果罗翰不是有点实力，能够硬抗玄门子弟，只怕政府这边早已有人出面来强行收购共进营销。

　　总理却又意味深长地道：“你放心，你和小罗在经营这一方面，已做得很好，其他人没有必要介入。”

　　这一方面，固然是表明政府不会动收购和缴公的念头，另一方面，同样也是暗示罗翰，要坚持己心，不要让玄门中人也来介入。

　　陈啸眼睛一亮，随后便厚着脸皮地大赞：“总理您真是睿智英明啊！我和翰哥的感情不同，合作起来有默契，也不怕闹矛盾，但若是和其他的第三方势力合作，肯定会有冲突！”

　　说到这里，他大着胆子眨眨眼：“总书记，总理，你们找我和阿翰，应该不止是问‘玉肤’的时效吧？”

　　“呵呵……”两位华夏国身份最尊贵的老人同时笑了起来。

　　不过笑过之后，总书记很快就一正脸色，悠远而深沉的目光里，透出几分少有的欣赏：“小罗，小陈，其实，总理是想和你们谈一笔生意。”

　　生意？

　　总理居然要和自己谈生意？

　　谈生意不是商务部的事情么？怎么总理大人亲自出马？

　　罗翰和陈啸的脸色均变得十分怪异。

　　这个生意，只怕自己要大出血了啊！

　　两人的表情，顿时让总理乐了，浓而平的阔眉迅速舒展：“怎么，我就不能谈生意了？”

　　这两个后生，虽然年轻，家庭背景也十分普通，偏就胆大，敢在他和总书记面前如常地说说笑笑，单是这份沉稳的心性，就比除了褚莹莹以外的其他几大红色家族中，那些在他们面前连大气都不敢喘一下的年轻一代要强多了。

　　所以，虽然时间宝贵，但总理还是愿意多和罗翰和陈啸聊聊，放松放松。

　　总理甚至有种奇怪的感觉——跟罗翰和陈啸相处久了，连嗅进鼻子里的空气都比平时要清爽一些。


第474章 京城也要有专场？

　　罗翰讪讪地笑，陈啸则苦着脸承认：“总理您亲自和我们谈生意，这既是我们的荣幸，但也让我们为难啊！答应吧，肯定是大出血，亏本买卖！不答应吧，您又是总理，我们拒绝不了啊！”

　　“呵呵……我说小罗明明比你稳重，却让你来做这个总经理，原来就是因为你嘴巴能说！我虽是总理，却也是一个正常的人，我也要买东西，你总不能阻止我享受讨价还价的乐趣，对吧？”总理心情甚好地开起了玩笑。

　　“唉！”陈啸故意长叹一声，然后可怜兮兮地点头：“总理说得是！”

　　陈啸苦起脸来的样子，让总理意外地有种条件得逞的成就感，这种成就感，自他身居高位以来，已经许多年不曾体会了，嘴角边不由微微泛起一丝缅怀的笑意。

　　不过总理很快就收敛心情，随后目光一凝，认真起来：“我听说，你们在售卖‘玉肤’的时候，有一个不上门送货的原则？”

　　罗翰和陈啸对视一眼，一起点头：“是的，‘玉肤’属于高端产品，不愁销路，又有时效的限制，为免员工们奔波劳顿，也为免某些大牌人士对我们的员工指来喝去，侮辱人格，我们就立下这个规定。”

　　陈啸突然脸色一变，狭长的眼睛里透出几分怀疑和委屈：“总理，您不会是要求我们取消这个原则吧？”

　　自从与在唐装蒙面神秘人的精神力对峙中，明确和强化了以后的精神力发展方向，陈啸如今的心性，倒是多了几分跳脱和滑溜，此句一出，罗翰便微微一怔，然后暗自叫好。

　　换成是他，是断无法做得如此自然。

　　不过总理见多了在自己面前唯唯诺诺，谨小慎微的世家后辈，倒是对陈啸的表现颇觉新鲜，心中不由失笑，觉得陈啸实在是个年轻人中的怪胎，胆子大得惊人，有意捉弄一二，便微微虎起脸，故作不悦：“怎么，我这个总理，在你们心里，就是那么不讲道理的人？”

　　他自进门以来，一直是微笑待人，像个和蔼亲切的长者，但这么突然一板脸，一国之总理的威仪便立刻显现。

　　“呃……，怎么会？”陈啸心里一凛，暗道总理不愧是总理，板起脸来还是蛮威严的，忙又嬉皮笑脸地谄媚道：“全国的人都知道，总理是天底下最平易近人，最为我们老百姓着想的好领导！”

　　不过这倒不是阿谀之词，事实上，总理的亲民作风，是华夏国举国人民公认的。

　　“哦，总理是天底下最平易近人、最为老百姓着想的好领导，那我又是什么？”一旁始终微笑的总书记也被陈啸的变脸给逗乐了，忍不住饶有兴趣地问。

　　“嘿嘿……”陈啸前一句出口，脸皮也厚起来了：“总书记当然是天底下最有威信和魄力、又最富有智慧的好领导了！”

　　“呵呵……”总书记一怔，随后和总理相视而笑：“你倒是很会说话！”

　　他们自己也曾经私下里了解过，知道陈啸并没有说错，对于全国人民的评价也颇为满意。总理本来就是总揽日常事务，要适当地接近百姓，了解百姓的疾苦，才能因此而采取相应的措施，督促下面的政府官员，将一应便民利民方案落到实处，高高在上，反而有脱离群众之嫌；而总书记呢，做为一党的最高领导，必须有自己的威严和威信，并且拥有在非常时期，杀伐决断、承担责任的胸怀和魄力！

　　“行，看你说得这么诚实，就暂时算你过关！”总理笑过之后，脸容一正，肃然道：“先前李娜有句话说得好，原则问题，一旦确立，就不能随意放弃，所以，你可以放心，我不会要求你们放弃这个原则。”

　　“不过，”总理又话风一转：“你们也看到了，这一次的销售，因为数量限制在100人，而莹莹的大师兄又分去了至少20人的名额，所以，分在我们这边的就只有80人。”

　　“名额少了，我们就只能先照顾一些年龄较大、身体较差的老同志。尽管如此，名额还是不够分配。有些60岁的同志，此次就无缘得尝。当然，以他们的身体状况，也不是不可以前去深海市，现场喝药，但是，他们之中，有很多都是部委的重要负责人，工作很忙碌，哪怕是休息日，也有一些特殊的工作安排，一般情况下，很难挪得出时间。”

　　“所以，我希望，你们能够适当地让一让步，每年定下一个时间，在京城举办一次‘玉肤’的专场，专门面向60岁以上的老人，份额比照深海市的，还是400人，不过其中，可以是政府和军方的老同志，也可以是普通老百姓，这个比例一样一半也就差不多了。”

　　“另外，在价格方面，对于那些普通老百姓，能否再优惠一下，因为18万的价格，对于普通家庭来说，还是略略沉重了些！”

　　罗翰和陈啸脸上的笑容慢慢地收敛起来。

　　凭心而论，此次赴京之前，两人就有过对一些可能发生的事件的谨慎讨论和大胆猜测，这番要求，也在他俩的预计当中。只不过是，两人都没有想到，居然是总理亲自跟他们谈这件事，而不是原来预计中的民政部最高领导。

　　如果是民政部最高领导出面，陈啸想都不想，就会将先前和罗翰商定的方案抛出来。但是，眼前这一位，可是一人之下，十多亿人之上，总揽一国事务的总理大人啊！

　　考虑到总理的身份毕竟不同一般，陈啸悄悄地传了一道意念给罗翰：“阿翰，总理出面了，我觉得我们还是要给点面子，之前那份方案，可能就不大合适了，还是你来谈吧！”

　　“玉肤”，终究还是罗翰以异能搞出来的东西，份额和价格的事，还是罗翰自己考虑吧！

　　在这一点上，陈啸一直做得很好，不是自己该碰的东西，坚决不碰！

　　罗翰能理解陈啸的感受，沉吟片刻，暗暗地回了一个意念：“好！”，然后将先前和陈啸讨论的那个应对方案，重新在脑子里思索了起来，想想该在什么地方做出退让。

　　知道他俩要好好想想，两位首长也很有耐心地没有催促。

　　房间里顿时陷入了一阵少有的沉寂。


第475章

　　华夏国官员的退休年龄，正厅级及副部级是60周岁，正部级及以上，是65周岁。像教育部社会科学研究与思想政治工作司司长，以及京城的财政局局长，便属于正厅级干部。总理所定的60周岁，显然是以这个退休年龄为参考标准，主要照顾的是正厅级这一级别之上的老同志。

　　几分钟后，罗翰心里的方案已经相应地调整。

　　他神色一整，很是诚恳：“总理，这个问题，还是我来回答吧！凭心而论，我很理解，您为天下老百姓们谋福利的崇高理想和博大胸怀，我也知道，您所说的那些实际问题，确实是存在。如果，您能够答应我一个条件，我们共进营销以后，可以固定在京城举办售卖的专场。当然，只限于京城，其他地方不行。”

　　总书记和总理的目光立刻柔和起来，透出几分满意，迅速交流了眼色后，总理饶有兴趣地问：“什么条件？”

　　罗翰这回就笑了，笑容里透出一份狡黠，笑得总理本能地生出一股不太妙的预感：“我的条件，对您和政府来说，一定没有问题，丝毫不伤筋骨。共进营销毕竟是一家企业，而且是盈利性的企业，有些政策必须遵守，比如照章纳税，比如遵纪守法。在深海市的‘玉肤’售卖专场，也就罢了，但是，今天这一次的售卖活动，以及以后在京城举行的每场售卖活动，因为原因特殊，您得给我免税！”

　　此话一出，不论是总理，抑惑是总书记，均是微微一怔。

　　来此之前，总书记和总理曾经有过一番研究，觉得如无意外，罗翰应该会答应这个提议，当然也有可能会提出一些要求，比如免费的售卖地点和一些特别的权力。如果是指地点，那好办，随便在哪个部委机关名下的酒店或者宾馆，指定一处宽敞的地方就是。而如果是指特别的权力，只要不过份，也可以特许。

　　但没有想到，罗翰居然要求免税！

　　短暂的寂静后，总理便失笑，指指罗翰没好气地笑骂：“你果然是做财务出身的，连这点开支都要计较！”

　　“这可不是小钱啊！一杯‘玉肤’18万，400份就是7200万，要交的税，除了支付必要的租金，来回飞机费用，节假日加班费，进货成本，等等……怎么着也有近千万，我当然心疼！这份钱省下来，我可以搞好几个小型的药方研究项目了！”罗翰立刻叫苦，叫得理直气壮。

　　这毕竟不是一次性的特例，而是要变成固定的活动，不趁机替自己讨要点好处，未免对不起他这五年来在财务出纳一职上的历练。

　　于志成经理有句话相当精辟：“搞业务的，是要使劲从别人的钱包里搂钱出来，存进自己的腰包；搞财务的，却是死死地捂住自己的腰包，能不给钱，就不给钱！”

　　罗翰这几个月来，每个月初的时候，算算要上交给国税和地税的那些钱，心里就心疼的一颤一颤的，难得有这么个机会可以向二号首长提要求，不趁机讨点特权，怎么会甘心？

　　“行了，你就别装了，免税就免税！”反正不是从国库里向外掏钱，所以总理考虑了一下，瞟瞟总书记的脸色，见后者微微颔首，也就痛快地应了。

　　不过罗翰还有一个要求，而且这个要求，更加重要：“这个专场举行的时间间隔，我认为，还是短了点，必须延长！”

　　总理这回就收敛了笑容，微微皱起那双儒雅而平阔的眉头：“为什么？”

　　在总理所得的资料中，罗翰并不是一个得寸进尺、没有分寸的人。

　　总书记没有说话，却是用询问的目光看着罗翰。

　　而罗翰也没有让两位首长失望，很快就说出自己的理由。

　　“第一，玉肤的持效时间还不知道，有可能是一年，也有可能是几年，如果是一年，那也就罢了，但如果是几年的话，一年举办一次专场的频率就高了些。”

　　“第二，制作‘玉肤’的药材，不是凭空而来的化学药品，而是纯野生的中草药材。这就注定，它需要一个相对比较长的生长期和恢复期。这个生长期，无法用人工手段将其缩短，否则药效将大为减弱。当初，我把每个月对外销售的份量，定在400份，便有这一部分的考虑，倒不全是为了能卖个好价。所以，每个专场相隔的时间越长，越能够保证这种神奇的效果。”

　　见总书记和总理若有所思，罗翰便正色道：“我的建议，是每三年一次。至于时间，我觉得，选在国庆节的第六天最好。人数可以依总理您的提议，还是以400为限，只面向老人。但其中，除了官员和其父执长辈、以及妻族的父执长辈可以放宽到60岁以上之外，其他的基本上只能是70岁以上的普通平民。”

　　“那些有钱的富商，80岁以上的，允许参与，但80岁以下的，不好意思，他们自己可以控制自己的时间，而且他们的身体相对来说，比同年龄的普通老百姓要保养得好一些，承受力强一些，必须直接飞深海，依照深海市的售卖计划，到我们总部来现场购买！”

　　“另外，这个官员和普通平民，富商的比例，也必须以明文加以规定，如非特许，不得更改，以免某些居心不正的官员在其中做什么手脚。我们共进营销的人，有权对此进行监督，一旦发现比例有变，我们有权剔除那些暗中搞鬼的人以后饮用‘玉肤’的资格。”

　　“至于价格，总理，您应该清楚，能够在京城当上公务员的人，家里肯定能够支付得起这18万元。至于那些普通老人，可以采取他们自己承担一部分，然后社会福利局等承担一部分的方法，这个，便是政府的责任了！搞研究，是一项很费金钱的活！我们共进营销，毕竟是一家以盈利为目的的企业，不是慈善机构，不可能兼顾天下所有的老人。所以，这18万元，我们是必须要收的。”

　　“当然，我们也可以在活动中搞一个抽奖仪式，从这些平民的名单中抽出一位幸运者，免去这18万元的费用，也算是我们共进营销全体员工的一份心意。”

　　“至于那些出不起这笔费用的老人，我只能说，我们很抱歉。”

　　罗翰一口气说出了这些条件，自认为已经完全表达出自己的意思，便静静地看着两位首长，等待着两位首长的决定。

　　不是罗翰无情无义，对老人们没有怜悯和同情之心，实在是罗翰知道，共进营销，是一家私人企业，而自己和陈啸的实力又比常人要强横许多，到了令政府相当顾忌的程度，若是过于在乎民心，反而会引起某些追逐权势的高官们的猜疑。

　　罗翰的理想，只是在天底下种植百草，保护那些原生资源，保护珍稀的药材不至于绝种，可不是争权夺利。

　　所以，该放弃的，哪怕是心中不忍，也得放弃！

　　不管是总书记，还是总理，都开始沉默起来，认真地思考起罗翰的方案。

　　说起来，罗翰给出的条件，除了在年限上有所区别之外，其他的，相差不大，显然已经很给总理情面。

　　而且罗翰说得没错，共进营销是盈利性企业，不是慈善机构，不可能照顾到所有的老人。

　　数秒钟后，总理征询地看向总书记。

　　总书记沉吟片刻，微微颔首。

　　总理便道：“免税没问题，这个三年一次的周期，也可以接受，不过这个具体的日期，我们稍后再定吧！”

　　罗翰和陈啸对视一眼，会意地点头：“好，那我们就等总理的消息。”

　　当然，等总理年后一时心血来潮，从某个渠道搞到共进营销12月的销售月报表后，总理就后悔了，深深地后悔。

　　这一次活动所免去的税，何止近千万元啊！

　　所以总理下定决心，以后再谈生意，宁愿找陈啸，也不找罗翰。

　　这小子，表面上看起来老实，实际上却是最最狡猾不过！

　　不过此时，总理却是将心思放在了另一件事上，又徐徐开口：“据我所知，你们共进营销还有一种‘原新’牌的新型水果，口感极为独特，怎么没见在市面上销售？”

　　“啊？”没想到总理这么快就转入新的话题，不管是罗翰，还是陈啸，都是微微一怔。

　　总书记这时也徐徐开口，智慧的目光里闪烁着奇异的光芒：“没错，胡老前两天，给我和总理各送了一斤雪梨，口感确实很特别，远远超过市面上卖的所有品种。可惜，份量太少！后来刘秘书长在京城里四处寻找，愣是没有找到有哪家水果批发商有。”

　　“刘秘书长最后还是硬着头皮去向胡老打听，才知道这‘原新’牌雪梨，居然也是你们共进营销搞出来的新品种。整个京城，就只是胡老家里有，其他人想买都买不到！据胡老说，你们并没有对外出售。”

　　“我很奇怪，既然这水果口感如此特别，让人一尝难忘，为何不大量上市？这水果的保质期，总比‘玉肤’要长吧？”


第476章 压榨啊，真正是压榨啊！

　　问完这一句，总书记心里不无感叹。

　　以他和总理如今在华夏国的地位和影响力，世界上什么样的美味吃不到？平时，都是他们顾念着老领导们以往在任上对他们多方照应的情份，一旦遇上了美味的水果，就主动送一些给老领导们，以示尊重。其他几位政治局的常委，基本上也是这种做法，已成惯例。

　　可这一回却是完全颠覆过来，居然是老领导派人送这稀罕的水果给他们。

　　而且，其他的7位常委中，林书记再过一年就要退休了，已默认将由胡老的大儿子，也就是胡百房的大伯顶上。这种敏感环境下，胡家本应谨慎小心，步步稳扎稳打。可就是因为这雪梨的份量少，胡家只给他和总理送了一斤，其他几位政治局常委都没有！

　　若是这雪梨味道一般，那也就罢了，权当是老领导的一份爱护之心，吃了也就过去了。可没想到，这雪梨的味道好得远远出乎了他俩的想像！

　　国外的自然环境远比国内保护得好，有些进口水果同样是原生态，无污染的，但绝对比不上这种“原新”牌的雪梨，即使是遍尝过天下美味，对一般的美食已经有一定抵抗力的总书记，亦被深深吸引，念念不忘。

　　若不是这雪梨的数量不够，总书记毫不怀疑，自己会干脆拿它当饭吃！

　　可是，这种让人欲罢不能的雪梨，市面上却买不到！

　　不得不承认，这种感觉，有点郁闷！

　　“嘿嘿……。”见总书记都开口了，陈啸顿时偷偷地乐了，当然，他不好意思当着两位最高首长的面咧开嘴笑，只能紧抿着嘴巴在心里偷笑，不过两腮边微微鼓起的两团，还是泄露了他此刻的心情。

　　眼前这两位，是全华夏国最核心的两位国家领导人，经常出国进行外事访问，世界各地，什么样的美食吃不到？

　　可就是这样，两位国家领导人也被自家产的水果所深深吸引，欲罢不能！

　　活跃水啊，了不起！

　　当然，能以意念激发出活跃水的阿翰，就更加了不起！

　　陈啸与有荣焉！

　　罗翰这一回却是有些郝颜了，俊脸不好意思地微微发烫：“这个……，总书记，总理，这种新型水果，因为当时种植的时候，采取的是一种新的技术，不敢多折腾，所以产量比较少，价格相对贵了些，比进口水果还要贵上一成，一般的老百姓也未必会买，也就没有大量上市。目前，这些水果仅供应我们的亲朋好友，以及深海市委市政府那边。”

　　总书记和总理一听，脸色很快就变得古怪。

　　亲朋好友，他俩能理解，谁手里有了好东西，不会与身边的亲朋好友分享啊？

　　可是，深海市的市委市政府，居然也能经常享受到这等美味而稀罕的水果？

　　总书记和总理的心里，少有地生出一丝羡慕，同时还有一点连他们自己也不想承认的嫉妒！

　　谁让这东西，京城这里买不到呢？

　　陈啸很机灵，看出两位最高首长的脸色不对，马上解释：“那个，我女朋友有一个闺蜜叶小莉，是我们深海市池玉财副书记的妻侄。还有一个闺蜜徐辉，是深海市检察院的徐检察长的侄女，因为孤儿院的院长奶奶六十大寿，她们一起参加了，刚巧我和阿翰送了些水果，她们现场一尝，就要求订货，那个，我们也没好拒绝，然后……就被池副书记和徐检察长给知道了，所以，市委市政府才会向我们下订单……。”

　　罗翰也点头：“胡老那边，应该是胡百房胡大哥孝敬的。胡大哥曾经在一次意外的车祸事故中救了我和小啸，所以，但凡我们手里有新的水果品种，都会送他一份试试味道，然后他会以极低廉的价钱，长期向我们下单购买。”

　　罗翰的解释，让总书记和总理的脸色再度缓和起来。

　　身为一国之首脑，胡老家里出现了这种新型的、让人有种超脱世俗感觉的雪梨，总书记和总理又岂会不暗自查明原因。

　　倒不是他们大惊小怪，疑心极重，实在是罗翰以活跃水培育出来的这种雪梨，口感截然不同于普通雪梨，而且他们在吃完了这种新型的雪梨之后，雪梨中的那股独特的清气，不但令全身上下都有种舒畅通透的感觉，就是那一日的排便，也比往常顺畅了许多。

　　当然，更为重要的是，吃了雪梨之后，原本疲惫的大脑都会得到明显的舒缓，变得轻松起来。

　　罗翰和陈啸日日用活跃水当开水喝，也就没有发现这一点，但总书记和总理以前从未喝过活跃水，自然是对这种感觉非常震惊，觉得它和玄门大派中的灵果非常相似，从而怀疑，是不是在褚家人之后，胡家的人也秘密地搭上了某位玄门宗派。

　　既然有了怀疑，自然要查，而这一查，就查到了共进营销的身上，查出了罗翰和陈啸的身世和交情，也查出了罗翰、陈家与胡家的关系。

　　问题出在罗翰和陈啸的身上，总书记和总理反倒是释然了。当然，心里也对这种新型的水果生出几分期待。

　　虽然他们从胡老口中打听到的价钱，确实是比市面上的类似水果要贵一成，但是，一分钱，一分货，光是冲着这份与众不同的特殊口感，就值得他们大方掏钱。

　　而罗翰的老实坦白，也让总书记和总理再次放心。

　　这个年轻人，为人还是比较老实可靠的！

　　沉吟了一阵，总书记问：“小罗，如果我们以国务院的名义，向你订购这种‘原新’牌水果，你最多能提供多少量？”

　　“玉肤”效果虽然好，但实在太贵，而且有条件限制。这水果却是聊胜于无，好歹以他的身份，每个月享受几十斤还是没有问题。

　　“这个……”罗翰的脑子里高速地计算起来。

　　来之前，他只料到政府会打“玉肤”的主意，没想到如今因为胡家的关系，连水果都被总书记和总理惦记上了，开辟一条京城的专线便成了必然。

　　从深海市到京城，若是走陆路，哪怕是包车，一路高速不停，至少也要两天的时间，而且冬天里还好，车里温度低，利于保鲜，水果的保质期也相对较长，但若是夏天，必须使用那种空调冷藏车，成本就再度高了。而且空调车的空间相对较小，装的东西也不能太多。

　　何况，自己也不可能仅仅提供给总书记和总理两位首长，其他7位首长也要顾及，再加上军方驻京的，以及国务院直属的28个部委，只怕少量的还真的无法满足。

　　“总书记，冬天旺季的时候，我可以安排每周一辆10T车，运9吨的水果，从深海市直达京城，路上全程高速，大概2天半能到。但是夏天，因为要用到空调车来保鲜，只能运8吨。而且，因为运费的问题，我们的价格必须要上调一成。”

　　总书记目光一凝：“也就是说，你可以每周提供9T的量？”

　　罗翰肯定地点头。

　　总书记满意了，很快就将目光转向一旁的总理。

　　总理会意，再度出声：“运输的事情不用你考虑！你们深海市有专门的货列直达京城，所以，你们只要负责将包装好的，有一定保鲜措施的水果送到我们指定的地方就行！这样，价格就不用再加。非但不加，这么大的量，路上难免会有损耗对吧？所以你应该给我们一些折扣，我要求不高，在你们卖给胡家的现有价格基础上再打个8折，而且不能免税！”

　　“至于结款方式，我可以给你特批，三个月结一次。具体的事情，回头刘秘书长会直接跟你联系。至于送货的时间嘛，就从下周五开始，没有问题吧？”

　　胡家现有价格基础上的8折？

　　三个月结一次，还是特批？

　　罗翰再次深深地叹气。

　　这也就是面对总理，若是换了其他人，哪怕是商务部的部长，敢这样提条件，罗翰立刻起身就走！

　　压榨啊！赤果果的压榨啊！

　　同样是政府部门，深海市市委市政府可是按原价订的，而且给出的结款方式，也是相当优厚的月结15天！

　　不行，这绝不能接受，哪怕眼前这位是华夏国独一无二的总理大人！

　　“总理，话不能这么说。我承认一般的水果，在运输途中都难免有损耗，但您定的这个损耗折扣率也未免太高了，我们也要赚钱啊！我们给胡大哥的价格，本身就已经是在原有价格上打了7折的保本价了，您还要求再8折，那我们绝对会亏本！一次两次生意，我还可以接受，就当做是孝敬您和总理，以及其他几位首长了，但长期这样，我绝对做不了！”罗翰的语气非常强硬。

　　陈啸在一旁听着，由衷地佩服。华夏国的普通公民里，敢这样和总理大人谈生意的，估计也就罗翰一个。

　　前无古人！

　　当然，是不是后无来者就不知道了。

　　“这样啊……！”看罗翰这么斩钉截铁，总理就知道，这价格是压得狠了点，当下沉思了几秒，语气略松：“那你说，最低多少优惠？”


第477章 被人陷害了！

　　陈啸眉眼微动，脸上已透出轻松和尊敬。

　　总理，果然和其他那些高官们不一样，很通情理。

　　罗翰的大脑也飞快地思索。

　　其实，他有九成的把握，可以肯定这些以活跃水催生的新型水果，只要包装得法，在运输过程中应该不会有什么损耗。但是，这个保证却是说不出口，因为众所周知，真正原生态的水果，保质期比那些经过化肥催生的水果要明显短一些。

　　虽然总理把运输的事情揽过去了，长途运费等于是省下，但搬运费和包装费也是有成本的，若是每周都要送9吨的水果，就必须要有利润点，不能定得太低。

　　好东西，哪怕是卖给总理，也不能贱卖！

　　不过，毕竟是总理亲自出马谈价，也不好要得太高。

　　罗翰便颇为谨慎地道：“我能给出的最优惠价格，是在原价基础上的8折。”他有意把‘原价’两字咬得很重。

　　“8折？”总理眉头微皱，不太满意：“可你给胡家的只有7折！”

　　“总理，日后如果京城这边的订货金额超过千万，我可以给到7折，但现在，必须是8折，不能再低！我承认我给胡家的只有7折，但那是因为胡大哥曾经冒着失去生命的危险，同时救了我和小啸的命！”罗翰的语气很平静，但也很坚持。

　　“至于结款方面，我可以接受3个月结一次，不过，我要求这个结一次的金额，必须是全部的总金额，不能找任何理由，只结其中的一部分！我是搞财务的，我知道这付款当中的猫腻。”

　　总理沉默了。

　　罗翰说得有理，胡家的低价，从某种程度上来说，算是胡家的子弟以身犯险境的代价换来的，自己身为总理，可以免费地享受罗翰作为治下百姓的供奉，但没理由京城各部委的人也能一起享受这种特别的待遇。

　　不过，罗翰的坚持也颇让总理动容。

　　从认识到现在，这个诚恳而不失亲和力的年轻人，虽然也表现出一般的年轻人见到国家领导人之后的激动和兴奋，但也一直都能较好地控制着自己的情绪，不失冷静和原则。

　　先前坚持要照相是如此，现在坚持原价，也是如此！

　　如果是在京城的几大红色家族的后辈身上，看到这种难得的品质和素养，总理并不意外，但是，罗翰只是一个出身普通得不能再普通的孤儿啊！

　　“这个年轻人，以后只怕会成为我们华夏国的顶尖人物！”

　　见总理和罗翰之间，有那么短暂的几秒沉默，陈啸不由暗中着急，眼珠子一转，突然发言：“总理，若是您和总书记，以及方才离开的那7位首长们想吃这些水果，我们可以每周免费地空运几箱过来，算是我们的一份心意。”

　　“但是，若是要每周固定提供9吨的水果，哪怕是只让我们送到深海市的固定之处，我还是支持阿翰的意见，在订单额达到千万之前，最低8折！因为，这是公司的规定！”

　　总理讶异地将目光从罗翰的脸上转向陈啸，但见这个本来还有些跳脱和滑溜的年轻人，此刻的目光里，固然有诚恳、为难，但更多的，却是担心和坚持时，看破世情的心里，便再度被触动了。

　　这个陈啸，对罗翰的决定居然如此拥护和支持，哪怕是因此和身为总理的自己对上？

　　总理的心情突然轻松起来，生出少有的欣慰，脸上也露出释然的笑容：“行，既然你们都坚持，就依你们好了！”

　　如今的年轻人，身上已经少有这种难得的坚持，值得鼓励和支持！

　　罗翰和陈啸同时暗松了口气。

　　陈啸却又趁热打铁，认真地提出另一个要求：“还有，我强烈要求，不能让那位卫干事来处理这事，我和阿翰都与他不合拍！”

　　说不合拍，还是给总理面子，他和罗翰现在根本就懒得搭理这位自以为事的卫干事。

　　“呵呵……这个你放心，不会是他。”达成协议，想想不久就将吃到那美味的水果，总理的心情也舒服许多了，忆起方才在入口处听到的卫干事与罗翰的高声争执，想想这个要求也不过份，不由意味深长地笑了。

　　看来，回去以后，得跟刘秘书长强调一下，以后派人出来办事，也得派对人，那种心里有优越感的办事员，还是让他们去应付那些世家子弟的好！

　　……

　　总书记和总理回到第一接待处的时候，卫干事还在那里坐得老老实实的，周围虽然放了好些共进营销为了招待客人而准备的一应茶水和糕点，却是半点没有沾。显然，知道总书记和总理有事找罗翰和陈啸，自视甚高的卫干事便再也不敢小觑这两名年轻的企业家。

　　对上卫干事那变得异常热情的笑脸，罗翰也懒得再理他。目光状视无人地从此人脸上晃过，罗翰和陈啸率众人一起，恭敬地将总书记和总理两位贵客送出酒店，当然，那些原本守卫在宴会厅周围、以及酒店附近的中央警卫员、士兵们，也迅速收拢，护送着两位最高国家领导人离开。

　　目送着声势浩大的队伍离开酒店，罗翰便笑着朝胡海棠等人挥手：“行了，今天的活动圆满成功，大家现在先回房休息一个钟，晚上六点，我们去好好吃一顿，然后去KTV狂欢！”

　　“哦……耶！”李娜和小谢、胡海棠同时兴奋地尖叫起来。

　　段向远等三位老人则失笑地摇了摇头，十分感慨。

　　年轻，真好！

　　……

　　等大伙儿各自回房了，罗翰便慢慢地收敛笑容，若有所思地看向身边并没有离开的陈啸：“我们现在去问问酒店，那个横幅是怎么回事。”

　　这等五星级酒店，平时里肯定也会有一些重大的接待活动，不可能连这一点应有的礼节都做不好。

　　“行，我先打电话问问。”陈啸点点头，掏出手机迅速拨通了酒店负责人张总的电话。

　　不过通了数秒，却是始终没有人接听，陈啸的眼中不由多出几分疑惑。

　　罗翰皱起了眉头，转眼一看，见大堂副理正在RECEIPTION处忙碌，便指了指：“算了，我们先去找个人问问。”然后迈步。

　　“也行！”陈啸点头跟上。

　　只是，大堂副理一听说是三楼的欢迎横幅没有挂上，顿时极为吃惊，红艳的丰唇张得老大，同时也撇清了自己的责任：“不会吧？张总说了，他会亲自带人去挂！我一直在一楼这里，刚才那些士兵们看得很严，不准我们随意走动，我根本不知道，横幅居然还没挂！”

　　“难道，是你们张总出了问题？我刚打了他的手机，没有人接听！”陈啸这回也迷惑了。这位负责客房和宴会厅业务的张总在搞什么鬼？

　　大堂副理一怔，马上掏出自己那小巧的手机，迅速拨通了那位张总的手机号码。

　　同样是没有人接！

　　罗翰不知为何，突然想起那位颇有敌意的唐装蒙面神秘人，顿时有种不太妙的直觉，眉头微微皱起，问这位看起来容貌还算端正，眉宇间也颇多精干的大堂副理：“那横幅放在哪里，你知不知道？”

　　“这个，这个要问保安部……”大堂副理顿时有些迟疑。

　　“那你就带我们去保安部！”罗翰不想耽误时间，便淡淡地打断了她的话。

　　“那行！”不用自己担责任，大堂副理心中顿时一松，赶紧从前台接待处走了出来，迈着急急的小碎步，在前领路。

　　几分钟后，他们三人已来到保安室，眼看着门虚掩着，大堂副理便理直气壮地上前推开。

　　“啊……！”随着一声惊哧的尖叫，这位仅仅二十来岁的精干女人本能地捂住那丰润的红唇，修长的两腿瞬间发软，无力地靠在门口，差点就要瘫倒在地。

　　罗翰、陈啸亦是齐齐怔住。

　　保安室的地面上，三个西装革履的男人横七竖八地倒着，巨长的红色横幅一地凌乱。

　　出事了！

　　……

　　好在，经过检查，地上的三人只是昏迷了过去，并没有生命危险。

　　其中一名三十来岁的男人，便是此次活动的酒店负责人张总。

　　陈啸毫不犹豫地蹲下身子，使劲掐了掐张总的人中，令其悠悠醒转，然后问他情况。

　　睁开眼的张总却是一片茫然：“我刚拿起其中一条横幅，后脑就中了一击，我只觉得眼前一黑，就晕倒了，根本不知道是谁打的！”

　　另两名男子，便是张总准备叫去一同挂横幅的保安。同样，他俩也没有看到伤害自己的人是什么模样。想想自己险些在鬼门关上走一遭，张总不由出了一身冷汗，赶紧调看监视纪录。

　　不过，即使是监视纪录，也只是看到一条淡淡的黑影，闪电般地掠过三人的身旁，然后，便是三人依次而倒的画面，剔除了这两名保安说谎的可能。

　　看来，确实是有人故意来这么一手，应是想让来此喝“玉肤”的首长们误以为罗翰和陈啸目中无人，从而产生反感，不再继续照顾和爱护。


第478章 阴气有余，阳气不足

　　能够躲过酒店的监视镜头纪录，证明作案者身手超卓。

　　但此人又没有要张总这三人的性命，说明心中还有所顾忌。

　　联想起玄门中人不得轻易对付普通人的那条禁令，陈啸很快向罗翰发来意念：“我看，多半就是那个封千仞搞的鬼！酒店里的人与我们无怨无仇，没有必要这样做！”

　　封千仞，便是那个唐装蒙面神秘人参加“玉肤”售卖所登记的姓名。至于这姓名是真是假，却不重要，反正，名单由张竹溪提供，罗翰可以直接找他。

　　罗翰亦有同感。

　　既然这事牵扯到玄门，也就不关酒店的事了，便好言安慰心悸未定的张总：“没事，张总你不用担心，现在弄清楚了，没挂横幅，不是你的错，我们会向上面解释。”

　　张总点点头，却不知是真的听进去了，还是只是表面上应付，只惊魂未定地把罗翰和陈啸送出保安部。

　　罗翰直接拨通了张竹溪的手机号码，开门见山地说明了横幅的事，然后问起那封千仞的情况。

　　张竹溪自然是知道这横幅并没有挂出来，先前他还以为，罗翰那么高傲，连这点表面文章都不肯做，现在才知道，原来是被人暗中破坏了，当下只是稍稍一沉吟，就客套地表示了歉意，然后说明了封千仞的情况。

　　张竹溪的答案，颇让罗翰意外。

　　封千仞居然是崆峒派的正式弟子。

　　封千仞的师父长青道长，是罗翰上回在博溪县见过的那位掌门大弟子长空道长的二师弟，一个炼丹狂人。封千仞自己是水金土木四灵根，算是比较废的，哪怕是再炼上一百年，也根本就没有独自炼丹的可能；但封千仞在拣药这一方面，却有一种其他人所不能及的天赋—他可以精准地从一大堆中草药材中，凭着敏感的直觉，第一时间挑出那些药性好、活性强的药草。

　　这样的天赋，若是辅助一位炼丹高手，在其炼丹时充当拣药童子，却是极为适合。

　　只是封千仞的运气不太好，虽然有这识别药性活性的天赋，但因为灵根太差，20岁之前，一直都是崆峒派的记名弟子，负责一些打杂的差役，直到10年前，才因为一次意外，被长青道长所发现，从而从一名普通的记名弟子，一跃而为正式弟子，并被提拔成崆峒派丹室的临时管事，一待封千仞自己的修为有种突破，达到管事的标准时，这一职位便被正式授名。

　　崆峒派以炼丹出名，这丹室的管事，哪怕只是个临时的，也是一个让人眼红的肥缺，封千仞从此便抖了起来。

　　张竹溪身为天师派的嫡长孙，本身的天资又出众，在天师派这种世代都是由张家的血脉子弟们接掌门户的玄门宗派，如无意外，便是若干年后，便会接任掌教，所以一直着意地注意与金山寺和崆峒派的年轻一代保持着良好的关系，封千仞既然有这么一个奇妙的长处，自然也被张竹溪所结交，想想或许“玉肤”能够帮封千仞突破修炼的瓶颈，便给了这么一个机会。

　　封千仞与玄清是有一定的关系，不过这关系也很简单——两人的祖籍就在一个村。玄清比封千仞稍长几岁，小时候也曾经对封千仞照顾一二，封千仞此人，虽然有点傲气，但也还有个优点，便是念旧情。故此玄清有求，封千仞才会代为向罗翰带话。

　　“这么说，横幅的事，有可能也是出于玄清的策划，只不过由封千仞来出手。”结束和张竹溪的通话，罗翰心里已经有了大概的答案。

　　封千仞毕竟和他没有太大的怨仇。

　　罗翰并不打算就这么轻易地就放过封千仞。只是此刻，罗翰要面对的最重要的事情，还是明晚的约战，所以，罗翰也就暂时把封千仞抛到了一边。

　　晚饭后，老谢率着几个徒弟跟着师叔段向远去了小四合院小坐，其他的年轻人，则放松绷紧了一个下午的神经，在罗翰特意包下来的和辉夜总会的豪华大包房里，玩得很忘形，很开心。

　　李娜的高音，关雪莲的女低音，胡海棠的甜歌，小谢的劲舞，每一样都让在场的男生喝采不已。朱卫平的女朋友木霞和曹日飞的女朋友金玲，因为与罗翰、陈啸不熟，下午没有参加售卖活动，此刻才出现，却都不是麦霸的料，便安静地坐在沙发上一边听歌，一边小声地聊天，慢慢地，慢慢地，也融入了这个欢快而无忧的氛围内。

　　毕竟，大家都是年轻人啊！

　　……

　　接下来的两天，是旅游和购物的时间。陈啸上回来京城，就在周振华的介绍下，联系上一家信誉不错，服务热情，购物时间不长，旅游时间倒是挺充足合理的悠通旅行社。当罗翰确定了行程，朱卫平在给众人订机票的同时，也向这家悠通旅行社定了最好的豪华旅游套餐，包了一辆空调大巴，交由朱卫平负责，领着众人在京城的几大著名景点好生观光。

　　不过罗翰和关雪莲、玉雪却没有和大家一路。京城里该玩的地方，他和关雪莲、玉雪上次就已经玩过了。

　　童老元帅亲口相邀，时间不宜安排得太迟，晚上又有恶客约斗，也不知道后续怎么样，所以，送走了兴致勃勃的众人之后，罗翰便拨通了徐大校的手机号码，礼貌地表示了下午三点，将和关雪莲、玉雪一起，登门拜访童老元帅的意愿。

　　太早，怕童老元帅还在午睡，太晚，又怕影响到晚上的约斗。

　　不到一刻钟，徐大校的消息便反馈回来了。

　　下午三点，童老元帅会在家等候。

　　罗翰笑笑，开始挑选合适的上门礼物，并在充分地养精蓄锐后，元旦节的下午两点左右，坐上徐大校专门派出来的一辆吉普车，和关雪莲、玉雪一起前往童老元帅所养居的玉泉山。

　　玉泉山位于颐和园西，五六里。这座六峰连缀、逶迤南北的玉泉山，是西山东麓的支脉，因这里泉水清而碧，澄洁似玉，故称玉泉。清朝时期，玉泉水甚至成了清皇室的饮用专供水。

　　不过如今的玉泉山已成了华夏国军委禁地，普通人不让进出，错非罗翰有童老元帅的邀请，徐大校也是不敢带他来的。

　　往颐和园方向出西四环，走到颐和园西边的玉泉山路上，玉泉山上着名的玉峰塔映入眼中，沿途都是一排无尽头的三米高墙，多处小叉路有军队站岗。

　　在这种警戒森严的气氛下，本来就不爱多话的罗翰和关雪莲便默默地坐在吉普车的后排，彼此相拥着，却是一声不吭。

　　玉雪坐在关雪莲的身边，倒是时时将小脑袋微微探出窗外，不过均是一探即回，倒是没有让沿途的岗哨们过于紧张。

　　经过层层严密的检查，二点五十分左右，吉普车在一栋三层别墅前缓缓停下。

　　玉雪突然发来一道意念，很是意外：“这栋别墅很奇怪，阴气有余，阳气不足！按理说，不应该啊！”

　　罗翰心里顿时一跳。

　　是不应该，太不应该了！

　　这里可是玉泉，军方重地，而且是德高望重的童老元帅的休养之所，罗翰相信，绝对有风水大师前来堪探过，又怎么可能阴气有余，阳气不足？

　　如果阴气过重，主人就容易生病，严重的甚至可能危及生命。

　　“你没有看错吧？那天我看童老元帅的精神很好，身体在同龄人中，也不算太差。”罗翰发去一道意念询问。

　　“这与身体无关，我说的这阴气有余，阳气不足，不是指的健康方面，而是说的性格，长年居住在这里，子嗣有，但是阳刚气不足，后继无力！”玉雪皱起弯弯的眉头，认真的解释。

　　罗翰就更奇怪了：“可是童老元帅有五个儿子，除了大儿子早年丧生于援朝战争，后面的四个儿子都在军方位居高位，尤其是童铁侠，如今已经是军委的副主席，不能再进步了，怎么会后继无力？”

　　不过童老元帅有几个孙子，罗翰却是不清楚，只知道现任的这位童副主席，也就是童老元帅的四儿子，膝下育有一儿一女，都在军队发展。但昨天下午陪着童老元帅来的那两位，前任军方总参谋部的副参谋长童铁坤和前任军方总装备部的副部长童铁樽，以及童副元帅那名不知道职位的小儿子有没有儿子，就不清楚了。

　　“你没明白我的意思，我是说，子嗣是有，但是阳刚气不足，导致后继无力。童老元帅是何等英雄的人物？但是他的后辈孙子中，照这栋别墅所发现出来的风水，三代之后，没有一个能够达到他那样的高度。如果不加以改善，三代之后，童家必衰！”

　　罗翰心里一个咯噔：“这么严重？”他转念一想，发过去一道意念：“那你再看看附近的建筑，是不是一样都有这毛病，还是说，仅仅童老元帅这一幢？”

　　如果都是这样，显然是他们发现了一个针对华夏国最高领导层的绝大阴谋；而如果是仅仅童老元帅这一幢，也说明，有人可能怕童家长盛不衰，影响到自己的地位。

　　玉雪很快就放开神识，没几秒，脸色开始变得古怪。


第479章 前所未有的臭啊！

　　难得见玉雪如此表情，罗翰的心不自觉地提起，忙发过去一道意念：“怎么样？”

　　玉雪那单纯的眼中多了一丝同情，传过来一道意念：“我看过了，只有童老元帅这一幢是这样，其他的，都很好！”

　　罗翰心中先是一松，但随即，心里便陡地生出一股怒气，情不自禁地为德高望重的童老元帅鸣不平：“也就是说，这是特意针对童老了？”

　　见他眉宇间隐隐地透出的愤怒，玉雪眨眨眼，若有所思地安慰道：“搞不好，童老元帅请你来，就是为了这事！”

　　“啊？”罗翰顿时错愕，下意识地瞄瞄身边的关雪莲，又发了一道意念：“不至于吧？我自己的子孙还不知道在哪里呢，我能帮上什么忙？”

　　“你有药啊！”玉雪却是睁大了一双美目，理所当然。

　　罗翰顿时心中一动。

　　对，自己虽然不懂医术，但自己手里有别人找不到的上好药材！

　　“算了，不猜了，反正等下见到童老元帅，我们自然就会知道是什么原因。”

　　……

　　出乎罗翰的意料，虽然今天是过节，但童老的别墅中，除了几名身手看不出深浅的警卫和那名被陈啸曾经留在“玉肤”售卖活动第一接待处的保健医生小王之外，居然再没有其他人陪着童老元帅。

　　不过此刻的童老元帅，比起昨天下午第一次见面时，着实是年轻了许多：重重的皱纹平展，眼珠是象征着智慧的深黑、眼白是略有些暗沉的白，但彼此分明，不再如昨天下午那样如黄河水般的浑浊；两腮的松驰下垮的肌肉，更是像是做过拉皮手术一样，紧绷了许多，额间和鬓角处的几处明显的老年斑也淡化、甚至不见。

　　若不是那一头银白的头发依旧，只从头发根部透出些黑，罗翰和关雪莲简直就要以为，出现在自己面前的童老元帅跟童铁侠副主席是一对孪生兄弟！

　　一夜之间，童老元帅居然年轻了近三十岁！

　　看着因为意外而怔住得不敢相认的罗翰和关雪莲，童老元帅开怀得哈哈大笑，笑声中充满了前所未有的愉悦，隔着老远就竖起了大拇指：“小罗，小关，小玉，谢谢你们的‘玉肤’！果然是天下一等一的神药！”

　　罗翰和关雪莲下意识地对视一眼，罗翰谦虚道：“童老元帅客气了！能够帮到童老元帅，晚辈深感荣幸！”

　　陈啸不在，关雪莲又不爱说话，这应酬的任务，就只有他一力挑起了。

　　“哈哈……你小子怎么变得局促起来了？我看你昨天下午那样子就挺好嘛！不过，这个‘玉肤’的排毒反应也未免太强烈了一点，幸好我这里使用的是抽水马桶，不是那些蹲厕，否则，我老头子只怕一蹲下去，就再也起不来了！”童老元帅心情甚好地打趣，却又心有余悸地感叹。

　　按照先前官方所提供的宣传资料和池家老爷子的亲口说明，排毒大概是在服下“玉肤”之后的四个多小时后开始发作，大约会持续一个小时。

　　但是，童老元帅昨晚的排毒，却是从昨天的晚饭后半小时内，也就是六点一刻钟，就立刻发作，并足足长达2个小时，抽水马桶上的净水按钮也足足按下了二十多次，空气中更是臭不可闻，若非童老元帅的意志力足够强，绝对会被熏晕过去！

　　而童铁坤和童铁樽两兄弟，在昨晚六点半钟，亦开始发作，当下把一楼和二楼的三间浴室全部占住。

　　再然后，便是两位童家的媳妇。

　　这幢别墅里的5间浴室，一时间全被占住，臭气顿时冲天！

　　幸好童女士还在职，有先见之明，没有回玉泉山陪老父亲吃饭，不然臭气将会更甚。

　　不过，排完毒后的童老元帅虽然没有晕过去，却是也肌肉僵硬，无法动弹，还是小王见势不妙，叫来两名常驻在此院的警卫，皱着鼻子苦着脸，从浴室里放下莲蓬花洒，拿起香喷喷的沐浴露，对着童老元帅的身体好一阵揉搓，并足足放了一个小时的水，才把童老元帅的身体冲洗干净，整个浴室里的臭味勉强冲走，然后再把童老元帅直接从浴室里抬回到他老人家在一楼的卧室，可劲地喝水。

　　不过童铁坤和童铁樽兄弟，以及他俩的媳妇就没有这么好运了，一切只能靠自己。

　　好在这样创纪录的排毒过程，换来的成绩是非常让人满意的。今天醒上五点钟，童老元帅按照往日的生物钟一觉醒来，就感觉到自己那满是内伤和积痼的身体，再没有半点酸痛和不适之感，真正是身轻体健，运转如意，像是被一种温和的力量十分仔细地清洗过了一遍一样，再不复往日的暮气沉沉，而是充满了活力的生机。

　　两个退休在家的儿子、儿媳们，也是足足年轻了十来岁，精神奕奕，神清气爽，黑白夹杂的头发，已经全部转乌，再也不用擦什么染发剂。

　　再到其他邻居那里一打听，不由乐了——昨天晚上，是整个玉泉山有史以来，最臭的一个晚上，冲天的臭味，一直持续到昨晚十二点才慢慢地散掉。

　　全体警卫和保健人员，集体鼻子失灵。

　　如果有消息灵通的歹人趁此放一通迷药，怕是没有人能够查觉。

　　当然，危险虽然存在，效果也是一等一的好！据说，当老首长们今早一一起床时，警卫们还好，但熟悉首长脸上每一条皱纹的保健医生们，差点就认不出自家的领导。

　　而在确定了身份之后，所有的保健医生，在征得自家领导们的同意之后，第一时间给彼此打了电话，询问情况，然后，便是齐齐失声。

　　到了这时，哪怕平时对中医最不服气的，此刻也心悦诚服地同意，中医，果真是一门博大精深的学问！

　　也正是如此，所以，虽然小王昨天下午在“玉肤”的售卖现场，没有资格随行入内，但此刻对罗翰和关雪莲的态度，却是十分热情，没有半点记恨的意思。

　　谁不希望自己年老以后，能喝上这么一杯返老还童的神药啊！

　　以小王如今的收入，再过得几年，他完全可以凭自己的能力，攒下18万元，然后到深海市现场喝“玉肤”，毕竟那里的售卖并没有限定身份和资格，谁都可以购买！

　　罗翰不好意思地笑笑：“正是因为有这样强劲的排毒反应，才会有如此明显的效果。再说，只是二个小时而已，并不是一整晚，也算不得腹泄，不会有脱水的顾虑，所以，晚辈才敢让童老元帅一试。不过现在看来，效果确实不错！”

　　他再将手里拎着的两盒“君一乐”往前一送：“童老元帅，这是我们公司自产的一种茶叶，口感不错，有茶友赞过它比顶级的大红袍不得差，给您尝尝！”

　　若是送其他的部级大员，“佛祖笑”就足够了，但童老元帅毕竟身份不同，影响力特别，所以罗翰特意带上了两盒。而事实上，他这次入京，总共也就带了六盒“君一乐”，其中的两盒已被段向远毫不客气地拿了去，剩下的两盒，却是用来送给胡老爷子的。

　　毕竟是胡百房的爷爷，礼数不可缺。

　　“是嘛？”童老元帅的目光一落到那厚实的楠木盒子上，瞄到“君一乐”三个大大的瘦金体大字，以及下面一行小字，立刻亮了，精光闪闪，如同饿极了的老猫看到了一条诱人的鲜鱼：“别人送的茶叶也就罢了，不过小罗你送的茶叶，肯定是好东西！”然后大手一扬，毫不客气地吩咐道：“来，小王，先冲上一壶喝喝！记得用玉泉水！”

　　一旁的小王笑嘻嘻地看看罗翰和关雪莲，恭敬地接过茶盒礼袋，迅速退下。

　　虽然两盒茶叶算不得什么贵重礼品，但以罗翰的身份，能说它不比大红袍差，那肯定也差不到哪里去。

　　而顶级的大红袍，即使是以童老元帅的地位，一年也分不到几两，根本不过瘾，如今既有新的上好茶叶，也不妨一试。

　　暖暖的冬阳下，罗翰和关雪莲、玉雪便随着兴致甚好的童老元帅慢慢地走进了别墅的一楼。

　　“这里你们难得来一趟，不妨先转转！”眼见着玉雪一进来就好奇地打量着客厅里的摆设，童老元帅不由微微一笑，十分慈祥。

　　玉雪眼睛一亮：“好啊！”却是然后拉着关雪莲就往门外跑。

　　罗翰心里一动，没有相陪，而是老实地留在客厅里陪着童老元帅闲聊。

　　小王的动作很快，没几分钟，便端着一套紫砂壶的茶具笑着走了过来。

　　清幽涤人的袅袅茶香，不多时便弥漫了整个客厅，童老元帅情不自禁地耸耸鼻子，然后悚然动容：“不愧是柳舜圆的杰作，果然好茶！”

　　罗翰一怔：“童老元帅知道老柳师傅？”

　　柳舜圆便是老柳师傅的真名。

　　童老元帅的眼中现出几分缅怀：“呵呵……你那茶盒上不是印着吗？我虽没见过这位老柳师傅，但我曾经喝过他亲手炒制的特级西湖龙井。除了极品大红袍，那次的西湖龙井，算是我这一生里，喝到过的第二好的茶叶了。”

　　罗翰顿时恍然。

　　一杯茶水入腹，正自闭目细品的童老元帅突然睁开双眼，朝一旁的小王吩咐道：“你已经忙了一天，也够累的，去休息吧！我和小罗一起慢慢地品尝，不会有什么事！”


第480章 青黄不接，后继无力

　　小王微微一怔。

　　不过他也是反应极快的人，立刻就意识到，这是童老元帅有事要和罗翰秘谈，便意味深长地看了罗翰一眼，然后恭敬地应了一声，快步走了出去。跟着童老元帅十几年，小王也锻炼出一副军人的作风。

　　当屋子里再无别人，一片寂静，只剩下墙壁上的老式挂钟一步一步的滴答声时，童老元帅便平静看向罗翰，目光很是奇异：“小罗，你们公司在野生药材这一顶上如此有名，可知道这世上，有没有一种可以改变人性情的草药？”

　　罗翰一愣：“童元帅……。”

　　只是这片刻间的功夫，罗翰突然从童元帅那貌似平静的眼底，捕捉到一丝无奈和黯然。

　　罗翰思路疾转，联想起进来时，玉雪的发现，心里顿时变得五味陈杂——原来，童老元帅真的已经发现家中的问题，今天请自己来，便是为了此事。

　　“童老元帅，这世上，有好些草药，都可以在短期内提高人的兴奋度，促进血液循环，激发人潜在的意识，令人奋起。但若说一劳永逸的，从根本上改变的，据我所知，还没有。不过，草药虽然没有，但玄门那边应该有些古配方是可以做到这一点，只是……，取得有些困难。”

　　见童老元帅眼中先是骤然多了些亮光，但随后很快就熄灭了，罗翰心有不忍，迟疑了几秒，终究还是颇为同情地问：“童元帅，您，可是发现了周围的亲友们，有什么不对劲的地方？”

　　沉默了半晌，当眼前壶中的茶水都已渐渐地凉下来，不再散发出热气，只余下沁人的雅香之时，童老元帅突然轻轻一叹：“小罗，你虽是军方的荣誉顾问，但身份超然，又是段教授的弟子，一身内功如今已步入先天境界，和各方面没有太大的利益牵扯，如今又经营着这么一家营销公司，所以有些话，我也不怕让你知道。”

　　“你进来时，可曾发现我这里的气场微微有些特异？”

　　罗翰心里猛地一跳。

　　他没有想到，童老元帅竟然如此信任他，才第二天见面，就问出如此敏感的问题。

　　眨眨眼，罗翰很快就平静下来，同情地看着童老元帅：“是的，是个居住的好地方，风凉，水清，不过，略显阴柔。”

　　童老元帅微有些讶异地看看他，随后，眼中终于多了些欣慰，缓缓点头：“我果然没有看错人！如今这世上，只怕，也唯有你，敢在我面前直接这么坦白。”

　　“元帅，您也知道？那……”罗翰的眼中立刻多了些不解。

　　童老元帅却是摆摆手：“我知道，你心里在想什么。但是，这一切，其实都是我自己造成的，与他人无关！”

　　说出此话的时候，语气中的无奈和后悔，竟是那般的明显。

　　“啊？”这一句，却是大出罗翰的意外。

　　这是童老元帅自己造成的？

　　不可能吧？

　　童老元帅却是怅惘地提起手边的茶壶，给自己的杯子里斟了满满一杯，缓缓地喝了两口，稍稍平静心里不断翻滚的思绪，然后自嘲地一笑，放下茶杯，放眼望向远方：“当初，这里落成，太祖就曾经公开说过，玉泉山，是一个疗养宽心的好住所，只是好归好，但毕竟世上没有完美之事。你可知道，昔日乾隆旁曾命人称量天下名泉的传说？”

　　罗翰迅速点头：“我曾经查过资料。”这话倒是不假。为了将南、北弯牛山的两汪泉眼改造成一等一的泉水，罗翰曾经上网查过许多名泉的资料，也就顺便知道了乾隆称泉的典故。

　　过去，人们常以水之轻重衡量水质，轻者优，重者劣。历代古人多以庐山谷帘水或长江金山水为第一，以无锡惠山的惠泉为第二、杭州虎跑泉水为第三。乾隆为了评判天下各泉名水，令内务府制银斗测量，其结果是：济南珍珠泉斗重一两二厘；长江金山水一两三厘；惠泉和虎跑泉水一两四厘；平山水重一两六厘；凉山、白沙、虎邱、碧云寺诸水重一两一分，只有玉泉、伊逊两地之水重一两，水轻质甘气美。

　　不过，这与此宅的气场，又有何关系？

　　看出罗翰的疑惑，童老元帅不无感叹地道：“玉泉水轻，是因为阴阳平衡。但这种平衡，却是因为这里有一处阴阳穴，将多余的阴气吸收了过来。只是阴气过盛，未免会影响周围的环境。太祖那时得玄门中人指点，说若在此处建一幢阳宅，找一位阳气极盛，并身怀煞气的将领来长住，长久下去，阴气得阳气的调和，文武相济，搞不好，后代之中，便会多出文武状元。”

　　“我初从军时，因为家中经济拮据，文化并不高，只读过几年私塾，所幸在部队里还有机会学习，接触到文化，不至于成为一个粗鄙武夫。所以我当时心心念念的，便是让后辈能够亦文亦武。到了建国后，和平年代，一身好武艺固然不能丢，但文化知识也重要。听太祖这么一说，我便第一个跳出来，并在太祖的建议下，以破题过关的方式，侥幸争得了这一幢房子。”

　　“初时倒是挺好，五个儿子中，老大虽然因为战争的缘故早逝，只留下一孙女，但老二和老三都给我生了两个孙子，老四也给我生了一个孙子一孙女，唯有老五只得一女。我那唯一的女儿，嫁到唐家，也生了个两个儿子，其中的老大，便是与你联络的唐诚远。”

　　罗翰恍然大悟——原来自己与童家早就建立起关系。

　　“元帅，您有五个孙子，三个孙女，这样挺好的啊！”

　　童老元帅却是无奈地笑了：“孙子刚出世的时候，我是挺开心，不过现在，他们都已长大成人，走向工作岗位，其前途却是开始让我忧虑。”

　　罗翰目光一凝，现出几分询问。

　　“大孙子是老二家的，小时候跟老大的关系挺好，因为老大是在战场上中毒而亡，所以长大后进了军校，却是选的什么生物科学研究，一心要钻实验室，说是免得其他兄弟到时中了毒，他束手无策；二孙子是老三家的，从小就不爱读书，却喜欢赚钱，如今搞的是军工生意。”

　　“三孙子也是老二家的，却随了他母亲的性格，文文静静地，不爱说话，如今进了中央警卫团；四孙子倒是喜武，但读书不行，只能跟在别人背后当打手，这辈子，勉强能混上个少将就不错了。五孙子，数理化厉害，练武的资质也马马虎虎，但进了军校，他却是选的信息工程！”

　　也就是说，五个孙子，没有一个能让童老满意。

　　罗翰目光微转：“那您三个孙女？”

　　童老无帅苦笑：“三个孙女倒是挺好，一个学西医，战场护理，两个进了野战团，身手还算麻利。可我们童家的天，不可能靠孙女来撑起吧？”

　　这倒是实情，孙女啊，总是要嫁人的！

　　想起玉雪先前所评点的“三代必衰”，罗翰不由恻然。显然，玉雪说中了。

　　“元帅，您邀我过来，应该不止是为了问我这草药的问题吧？”罗翰想了想，大着胆子问。

　　童老元帅缓缓点头：“没错！小罗，我有一个不情之请，希望你能考虑一下，因为眼下，除了你，我实在找不出其他适合的人选。”

　　罗翰凛然：“元帅，您只管说，只要我做得到的，一定帮忙！”

　　“好！”童老元帅的眼中透出几分感激：“我知道，玄门之中，崆峒派擅长炼丹，而且这次，他们在博溪县，还得了一份《百草经》。不知道你有没有办法，借阅到这百草经，并从中找到那种可以更改人性情的方子？”

　　“啊？”罗翰这下就意外了，非常意外。

　　童老元帅竟然把主意动到崆峒派的身上？

　　不过意外之余，罗翰转念一想，又觉得其实这个，对别人来说，或许是难如登天，不得其门而入，但对他来说，应该不难。

　　崆峒派的玉权道长曾经通过陈啸的口，希望收购他手里的元参果。他完全可以借机要求一览《百草经》，并且通过手里掌握的丰富的百年野生药材资源，和玉权做个交易。不出所料，玉权道长节后便会亲赴深海，到时自己就可以提出来了。

　　不过，在答复之前，有个问题，罗翰得先问清楚：“元帅，您没有想过去请个风水师？”

　　童老元帅自嘲：“其实我也知道，这样做是一劳永逸的方法，如果这里不是玉泉，我就这样做了，也不会为难你。可惜……，太祖有令，玉泉山上，不能轻易动土，尤其是我这一幢！再则，我这个位置，也不好擅请风水啊！”

　　“啊？”罗翰一怔，随后深表同情。

　　罗翰甚至有些怀疑，或许太祖对老元帅的丰功伟绩没有顾忌，但指点太祖的那位玄门中人，搞不好，便是趁此给老元帅下了个套呢？

　　可惜，这事以他目前的身份来看，无从考究。

　　琢磨几秒，罗翰毅然地应承：“元帅，我答应您。半年之内，我必给您答复！”

　　童老元帅精神一振，脸色的光彩都亮了些：“好！那就麻烦小罗你了！”

　　罗翰微笑道：“童老元帅，您不用这么客气，我们这一代人，是听着您的传奇故事成长起来的，能为您做事，是我们的荣幸。不过，”罗翰微有迟疑：“万一，那《百草经》上，也没有记载呢？”


第481章 帮我一个忙

　　童老元帅再次沉默起来。

　　罗翰所问，不是不可能。

　　数秒后，童老元帅长长地叹息了一声，很是复杂地看着罗翰，眼中的情绪诡谲莫辨：“小罗，你和深海市的叶家，关系非浅吧？他们那个双生子的奇特血脉，是否需要一定的秘药相助，才会有效？”

　　没想到这位老人突然间，思绪就跳得那么远，罗翰不由错愕。

　　不过只是刹那间，罗翰的大脑里，便是灵光闪现，脱口而问：“元帅，S省的那位野战部童师长……？”

　　记忆中的童师长，与这位童老元帅，老实说，容貌并不相像，只是在性格上，略有些相似。

　　童老元帅目光一闪，缓缓地点头：“没错，他是我第五个儿子！他的相貌随母亲，性格倒是有些像我。”

　　电光火石间，罗翰突然明白了。

　　童老元帅的儿子这一辈，大儿子早年战死，二儿子和三儿子目前都已退休了，目前应该是以四儿子，也就是时任军委副主席的童铁侠为主，S省的那位童师长为副。

　　可是童铁侠的儿子，也就是童老元帅的第四个孙子，虽然喜武，但文化不高，容易落人算计，未来成就或许在别人的眼里，已经很不错了，但以童家的影响力来说，却是差了一层，所以，童老元帅才打算，给这个唯一可以走正途野战团而延续童家在军方影响力的孙子找点秘药，稳稳性子。毕竟，童铁侠这个军委副主席，也当不了几年了，如果这个四孙子没有完全坐上预想中的高位，童家就很有可能就此衰落。

　　虽然如今，喝了罗翰的“玉肤”，已经90年高龄的童老元帅又可以多活几年，但究竟能延长多久，别说老元帅心里没有底，就是罗翰心里，也没有底。

　　所以，童老元帅才会把希望寄托在崆峒派新得的《百草经》上。

　　可如果，连《百草经》中都没有那种神奇的、可以改变人性情的丹方，孙子这一代，童老元帅只有指望未来的孙女婿叶铮能够暂时挑起大梁。叶铮是一个有勇又有谋的人，家族中又有那种奇异的血脉遗传，如果是跟童倩倩生了双生子，其中一个也是跟童姓的。

　　到那时，这个重孙子，不会再放在京城养大，而是跟在叶铮的身边，或许就不会受到玉泉山这幢别墅的影响，反而会遗传到叶铮这敢想敢拼的性子，从而带领童家再创新的辉煌！

　　虽然现在的部队讲究信息化网络，但是，真正的军人世家，个人武力仍然是最重要的衡量！

　　有玉泉山这幢别墅的阴气压着，也不怕二、三、四这几房的重孙辈们会闹出什么乱子。

　　大概猜到了童老元帅的最后底牌，罗翰便谨慎地回答：“我和叶家确实走得很近，不管是叶滨大哥，还是叶小莉，都是我和小啸的好朋友。不过，我没发现他们吃过什么秘药，他们的脸色很正常。”

　　叶家应该是有一种特殊的方法，保证可以生双胞胎，并保证其中一个是儿子，而且这种方法九成是需要百年的何首乌和并蒂莲的莲蓬，否则，叶滨那日也不会因为听到自己有并蒂莲的莲蓬而完全失态。不过，这既然是叶家的隐私，而且现在叶小莉已经是自己的女人，罗翰也不想到处宣传。

　　己所不欲，勿施于人，罗翰自己，同样也有很多的秘密，但不管是叶滨，还是叶小莉，都从来没有向他打听过，尊重，是双方的。

　　童老元帅深深地看了罗翰，眉宇间微不可辩地透出一丝赞许和欣慰。

　　罗翰既然能为叶家保密，那么，罗翰也肯定会为童家保密。

　　童老元帅意有所指地淡淡一笑：“你不用紧张，我只是很奇怪，既然他们叶家保证生双胞胎，那为什么，还有叶小莉这么一个单胎的意外？”

　　罗翰心里再次不受控制地重重一跳。

　　果然，童老元帅已有怀疑，叶家的双胞胎，是一种人为控制的结果。

　　搞不好，全京城的豪门，都在怀疑这件事，只不过叶家人做得隐密，所以目前还无人揭破。

　　罗翰勉强笑道：“或许，他们在怀双胞胎的时候，需要一种特定的环境吧！不管怎么样，池家不是已经受益了吗？”

　　二代单传的池玉财，不就是因为娶了叶丹慧，才得了两个满意的儿子？

　　“是啊，正是因为看到池老头成功了，我才相信，世界上，真有这么奇特的家族。”察觉到罗翰的回避，童老元帅便不再紧揪此事：“也幸好，倩倩那里，是叶铮这小子主动，而后倩倩自己也情愿，否则，我纵然有心，也不好勉强掇合他们俩个。”

　　这是童家的私事，所以罗翰识趣地闭口不言，没有发表任何意见。

　　显然童老元帅也是觉察到这一点，自嘲地笑了：“人老了，就喜欢唠叨，希望小罗你不要介意。不说这些了！小罗，既然你愿意帮我童家这个大忙，我老头子也不会让你白做。回头我会通过小四向主席建议，让你在紧急情况下，能够调动的力量，由原来的一个排，提升为一个连。”

　　罗翰诧异地抬眼——这才几个月，自己的权限就扩大了？

　　童老元帅鼓励地笑笑：“我知道，你的个人武力很强，但是，有时候，群众的力量是无比强大的，懂得借助气势，也是一种表现自己的手段！我相信，以你的聪明，一定会好好地把握这份力量。”

　　罗翰神色一整，诚恳地谢过：“谢谢元帅的信任，我知道该怎么做！”

　　童老元帅满意地点点头，再重新给自己斟了一杯茶水：“不说了，喝茶！”

　　数分钟后，眼看着一壶茶尚未泡完，但时间已接近下午四点，罗翰便识趣地结束了这次别有深意的拜访，领着一直在院子外面晒太阳的关雪莲和玉雪一起，在一辆军用吉普的护送下，无声无息地离开了玉泉山。

　　车上，见罗翰陷入一阵思索，玉雪再一次悄然地发来意念：“你们的对话我都听到了。其实，依我看，你根本不用去看那个什么《百草经》。你手上就有一种东西，可以解决老元帅的烦恼。”


第482章 玉权来访

　　罗翰一怔，立刻扭过头去，讶异地看她，发去一道意念：“什么东西？我怎么不知道？”

　　他手里的药材，已经有一份详细的清单，深深地铭刻于他的脑海里，哪有那种一次性就令人性情大变的？

　　感觉到罗翰的目光，关雪莲侧目一瞥，这才知道他并不是看自己，而是看向身侧的玉雪。

　　罗翰若是看别的女孩子，关雪莲心里还会有点想法，但罗翰此刻是看玉雪，而且那眼神明显不是含情脉脉，而是有事要问，关雪莲心里便以为他是有话要和玉雪说，遂下意识地靠后仰了仰。

　　这个相让的动作，让罗翰和玉雪同时意识到此时交流的不便。

　　罗翰的心里微微有些后悔。早知道玉雪有话说，刚开始上车时，自己就应该坐在她俩的中间，而不是像现在这样，被关雪莲隔开了。

　　“算了，我回酒店了再跟你细说！”玉雪显然也是感念于这一点，很快又发来一道意念，然后乖乖地靠后，不再说话。

　　只是，刚回到和辉酒店的大堂，罗翰三人正往电梯的方向走去，就被一位身着青衣的中年道士闪身拦住了去路。

　　中年道士的神色颇为郑重，眼神却不失犀利：“无量寿佛，罗施主，可还记得贫道？”

　　罗翰定睛一看，有些意外：“原来是玉权道长！”左右一顾：“难道玉权道长是在等我？”

　　“正是。”玉权道长肃然地点头：“陈施主说，你去拜访一位贵客，不便打电话相催，不过你去的时间应该不会很长，所以，贫道便在这里相候。”他再看看一旁静静看着自己的关雪莲和玉雪，犹豫了一下，问：“此处不便深谈，罗施主可愿容贫道至房间一叙？”

　　堂堂崆峒派的核心弟子，居然甘愿在酒店大堂里等候自己，而且说话的语气远不似在博溪县时那般的无视，而是相当客气！

　　实力啊！这便是实力啊！

　　知陈啸是体谅自己，不想打扰了自己和童老元帅的会面，引起老元帅的不快，罗翰心中一暖，稍作思索，便歉然地看向关雪莲和玉雪：“玉雪，你带着雪莲先去你房间吧！”

　　玉权道长如此有诚意，自己还是要给点面子。

　　玉雪眼珠子一转，拉起关雪莲的素手：“关姐姐，我们先走！”

　　关雪莲没有作声，只是以眼神表达了小心的意思，然后紧随着玉雪而去。

　　……

　　玉权此来，自是为了那6枚元参果。

　　他开出的价钱也相当有诚意，1枚1000万华币，可以马上转帐！

　　本来，他所得到的授意，是在800万至1200万的范围内，由他自主决定。而在那里等候的时候，玉权也暗暗决定，先开价800万，试试罗翰的态度再说。

　　不过方才见到罗翰，惊觉到罗翰的气息已有所突破，一身已与天地气场互相感应，自然契合，稳如泰山，玉权的心思就动了起来。

　　罗翰没突破之前，就已经和茅山派的济元打得旗鼓相当，这一突破，其战力岂非更加了得？

　　这样一个年轻人，又是这么快的突破速度，自己还是适当地交好为妙！

　　所以他一开口就是1000万。

　　若是没有方才玉泉山一行，对这个价格，罗翰虽然十分满意，却也要再继续讨价还价一番，但既然如今已答应了童老元帅，罗翰就要适当地让步了。

　　“玉权道长，这个价格我接受。不过，我知道，你们上回在莲驿村，获得了一册《百草经》。正巧我如今对天下百草和奇花也颇多兴趣，所以，我愿意以其中的5枚换取现金，再以另外1枚元参果，换得《百草经》一周的借阅权，你看如何？”罗翰直接提出要求。

　　“《百草经》？”玉权意外地迅速皱起眉头。

　　“怎么？玉权道长不乐意？”罗翰察颜观色，又问。

　　“这个，罗施主有所不知，这《百草经》，如今已是我派重宝，非核心弟子不得阅读……。”玉权很快就给出一个解释。

　　这个罗翰能理解，毕竟是古修士之物，不过：“玉权道长，我并不是要把《百草经》从贵派中借出来，而是想亲往贵派拜山，在贵派的领地就地借阅，而且我保证不带摄像机或者其他玉简之内的刻录之物，只求一览，并不会对它有所损伤，难道这也不行？”

　　“这个……。”一听是罗翰亲往本派就地借阅，玉权道长脸上的踌蹰便迅速和缓下来，显然是有所心动，不过，他还是犹豫了一下，才谨慎地道：“罗施主，对不起，此事关乎敝派的一些禁令，贫道要向掌教和诸位长老请示过后，才能回复于你。”

　　“那好，那就请玉权道长先回去请示，有了结果之后，我再一起交付这6枚元参果吧！”罗翰痛快地答应下来，当然，也留下了制衡的筹码。

　　玉权自然是明白他的意思，目光一闪：“可是罗施主，据贫道所知，你今晚会有一场约斗……。”

　　罗翰马上明白了。怪不得这个玉权如此急切地找上门来，原来是怕自己败于玄清之手，以致于交换无效。

　　罗翰便蓦地板起脸来，颇为不悦：“玉权道长，难道你认为，在下必败？”

　　“……”玉权道长顿时颇有些尴尬。

　　但他心里却不以为然地嘀咕：“年轻人啊，就是容易骄傲！你以为打败了区区一个济元，就可以小瞧茅山派众人了？纵然你已经有所突破，那玄清可是茅山派第二十六代核心弟子中的第一高手，又是童身修炼，精元精纯的得很，比你早几十年步入这个境界，其经验和领悟的神通，便是我也要甘拜下风！你和他对战，能保住一条小命，便是万幸了，你还指望着能打赢！”

　　只是腹诽归腹诽，这些话，玉权道长却是不好直接就这样说出来。

　　见玉权道长没有说话，罗翰便淡淡一笑：“玉权道长请放心，我罗翰虽然不才，也自有自保的手段，绝不会让那约斗之人取了我的性命。”

　　见他如此自信，玉权道长也不好多说什么，迟疑了一下，玉权道长还是不死心地道：“罗施主，不如这样吧，今天我们先交易其中的5枚元参果，那另外的1枚，贫道先向本派掌教和长老请示，再和你联系？”

　　小心驶得万年船。

　　谁知道玄清这次约斗，是不是也冲着这6枚元参果而来？

　　一旦罗翰落败，玄清直接冲进酒店，夺取那6枚元参果，也不是不可能的事，而若是那样，自己这么急巴巴来前来交易，岂非是一场空忙？

　　罗翰定定地看着玉权道长，看得玉权的脸色慢慢地变得不自然的时候，才展颜一笑：“玉权道长看来还是不放心我罗某啊！当然，我也能理解，毕竟那约斗之人非同一般，与我之间又是血肉大仇，难保不会出什么意外。”

　　玉权的脸色微有缓和，心想你也知道啊，那你还这么推三阻四？

　　罗翰故意思索了一下，然后慨然道：“这样吧，为了表示我的诚意，6枚元参果，今天先交易3枚，剩下的3枚，等我赴过了约会，而贵派接受了我的条件，再做交易也不迟！”

　　既然有求于人，总得拿出点诚意。

　　何况，眼下除了《百草经》，玉雪那里，不是还有其他的选择么？

　　不过，先拿出一半，已经足够。对一个没有太多交情的宗派来说，制衡的手段，任何时候都是必要的。

　　“3枚啊？”玉权道长心中一松，觉得这样也不错，至少对上面有个交待。但他老奸巨滑，表面却是又一次犹豫起来：“这个，不能再多么？”

　　能争取一点，就争取一点。

　　不过这一回，罗翰虽然还是笑脸，却是很坚定地摇了摇头：“对不起，玉权道长，这种事情，您应该明白的。”

　　没想到罗翰在这上面却是如此小心，玉权道长暗骂一声小狐狸，立刻果断地决定下来：“那……好吧，既然罗施主坚持，贫道也只有依从了。请罗施主先将那3枚元参果给贫道……。”

　　……

　　送走了玉权道长，罗翰便来到玉雪的房间。

　　关雪莲正和玉雪在聊天，见他进来，美目微扬：“那位道长走了？”

　　“嗯！”罗翰点点头，再度歉然地看她：“你先回房休息吧，我有事找玉雪。”

　　“好！”关雪莲没有丝毫迟疑：“那我先回去睡一觉，等下吃饭时记得叫我！”

　　“好！”

　　等关雪莲离开，房间里只剩下罗翰和玉雪时，罗翰便灼灼地看玉雪：“你先前在车上说，我手里有东西可以帮童老元帅？是什么东西？”

　　“啊？不是吧？你现在还没有想起来？”玉雪颇为惊讶。

　　罗翰脸一热，催促道：“快说吧，别卖关子！”

　　“笨啊！”玉雪翻翻白眼：“我提醒你一下，那东西也是你在京城找到的，还是小青帮你找到的！”

　　小青帮自己在京城里找到的？

　　罗翰迅速将第一次来京城时的淘宝过程回忆了个遍。

　　紫竹？肯定不是，那是聚灵的宝贝！

　　龙形核桃？更加不是，那是引雷和锻炼精神力的宝贝！

　　至于和龙形核桃在一起的木灵珠就更不用说了。那东西只对木属性的植物和木灵根的玄门中人有效。

　　难道是那个三叶墨莲？


第483章 应战报国寺（一）

　　罗翰疑惑地问玉雪：“你是指的三叶墨莲子？可那不是开慧和提高领悟力的吗？”

　　“是啊！读书不行，不会心计，不也是领悟力不强，智慧不高的一种？”玉雪无辜地瞪大了美丽而清澈的大眼，反问。

　　罗翰顿觉眼前豁然开朗。

　　玉雪说得也有一定的道理！

　　像铁平便是这样，虽然很努力地学习，但就是不开窍，别人学三遍就能记住的东西，铁平要足足一倍的时间才能记住，所以，高考时才会落榜。

　　不过玉雪又给了他另一个很雷人的建议：“还有，那个《百草经》，其实你大可不必用一枚元参果来交换借阅一周的资格。你忘了，你我都会土遁，我们可以直接土遁到崆峒派里去偷看！”

　　偷看？

　　罗翰顿时大汗：“玉雪，你以为那些玄门大派的山门是那么容易进的？我知道你很厉害，那些护山大阵肯定是拦不住你。但我的精神力，只怕还不足以土遁那么远的地方！”

　　“这很难说啊！有我在，说不定可以呢？”玉雪对自己很是自信。

　　见她对土遁偷看一事，很有兴趣，罗翰颇有些无奈，再和她仔细分析：“就算是我的精神力足够强，可以去偷看，但你让我将来如何向童老元帅解释？说了真话，崆峒派很有可能会知道，然后他们就会对我有所怀疑，因为我明明没有碰过《百草经》，然后，他们很有可能就会联想起先前那古修士洞府里不翼而飞的几样法宝；不说真话，就算是我找到了方子，童老元帅不知道它从何而来，效果如何，也未必敢用，对不对？还是先走明面吧！看看崆峒派如何答复。”

　　如果崆峒派的高层聪明，就应该接受他的条件。

　　“那……那行吧！”玉雪无趣地嘟起小嘴。

　　不过罗翰说是这么说，心里的压力却是一下子轻松了许多。

　　有异能就是好啊，让童老元帅很是烦恼的问题，到了自己这里，却是眨眼间，就想出了三种以上的解决方案！

　　罗翰甚至怀疑，如果，在《百草经》内确实有这种古怪的改变人性情的秘方，那其中，说不定也会用到三叶墨莲子呢？

　　……

　　晚上有约斗的事情，罗翰只是跟关雪莲和陈啸、段向远提了提，其他人都没有讲，以免乱军心。

　　但陈啸虽然和大伙儿在一起游玩，却是始终都牵挂着此事，眼中难掩忧色，时不时地走神，很快就在下午三点，被机灵的胡海棠给套出了话。

　　而胡海棠一知道，随行的众人也就都知道了。于是，本应该到5点半才结束的明十三陵的观光，被众人忧心冲冲地提前到五点钟便结束，朱卫平给导游塞了个相当厚实的红包后，便匆匆地领着大家往酒店回赶，要为罗翰打气。

　　“我陪你去！”吃饭时，陈啸强烈要求。

　　“我也要去！”玉雪也眼巴巴的。不过她知道罗翰身上有云黄纱护体，压根不担心罗翰，要去纯粹是为了好玩。

　　“不用了吧？”罗翰愕然：“一个约会而已，一来是不是他还不一定，二来，就算是他，我……伤的也不是他儿子，而是隔了一层的侄子，我想他应该只是为他侄子讨个说法，未必就一定要我的命。你们犯得着那么紧张？”

　　当着众人的面，罗翰也不好说自己是直接毙了济元，而改为是“伤”。

　　愕然归愕然，罗翰心中却是暖暖的。

　　兄弟，就是兄弟！

　　“肯定要小心了，谁知道他有没有在周围安排什么埋伏？小心驶得万年船！”陈啸坚持着自己的看法。

　　闻讯而来的段向远也缓缓开口：“小陈说得没错，是要小心一点才好！”

　　陈啸脸上顿时闪现一股喜色：“就是，阿翰，你看段伯伯都这样说了！”

　　不过下一秒，段向远的话却又让陈啸傻眼：“小陈，小翰不在，你就是公司的主心骨，所以你不能去，必须坐镇酒店，以防万一！玉雪，你是个女娃，要照顾小关和小李、小谢，也不适合去，所以，”段向远威严地看向罗翰：“还是我们师徒俩同行比较好！”

　　“呃……”众人顿时面面相觑。

　　原来段教授是想自己跟去。

　　话说回来，这，反倒是最好的安排。

　　再说，众人之中，段向远的身份最尊，也无人能反驳他的话。所以此事就这么定下。

　　七点半，罗翰和段向远从酒店沉静地出发。

　　还在路上的时候，有一段时间没有联系的韩忠强突然打来电话：“小罗，恭喜你，‘玉肤’的活动圆满成功啊！”

　　韩忠强是12月30号下午，被段向远做了最后一次全面的详细检查，12月31号上午拿到检查报告，一切正常，被段向远允许出院。

　　用段向远的话来说，就是趁着元旦这个特殊的日子，辞旧、迎新，从此开始新的生活。

　　知道罗翰昨天下午忙，今天过节，肯定要陪着女朋友，所以韩忠强只是打来一个电话，问候一下，表达自己由衷的谢意。

　　毕竟，如果没有罗翰，他这癌症只会继续恶化下去，搞不好几年之后就一命归西。

　　“呵呵……还好！是各位领导体谅我、理解我，所以基本上没出什么岔子。”罗翰谦虚地笑道。即使有些小的挑战，也被他顺利地应付过去了，不过这个就没有必要提起。

　　“小罗，你还是一如以往的谦虚啊！不说了，就是谢谢你！你什么时候回G省？你秦姨说了，想请你到家里好好吃一顿！”韩忠强笑着问，心情特别的好。

　　罗翰心里一动。

　　两个月前，他就曾经好意地提醒过韩忠强，要尽早为将来重返政坛做准备，这个月初，师父也说过，韩忠强正为此事而努力，并介绍了一名影响力颇深的老首长过来看病。

　　现在听韩忠强的声音十分愉悦，不仅仅是病情好转，还隐隐地透着股活力和希望，难道说，韩忠强的目标已经达到了？

　　罗翰当下礼貌地发出邀请：“韩伯伯太客气了，其实应该我来请这一顿才对！韩伯伯若是不介意，过完节，我们在银湖山庄见吧？您正好可以再看看倩姐和您的外孙！”

　　顺便，他也可以打听下韩忠强的去向。

　　“哈哈……也行！正好我有点想念你那美味的水果了！那就下周吧，到时我再给你电话！”韩忠强哈哈大笑。

　　和韩忠强通完话，罗翰和段向远所搭乘的出租车也已经来到报国寺。

　　报国寺在京城广安门内大街路北，菜市口百货商店对面。始建于辽代；明代塌毁，成化二年（1466年）重修，改名慈仁寺，俗称报国寺；清乾隆时重修，更名为大报国慈仁寺。报国寺曾有七进院落，七层殿堂，后有毗卢阁，为当时京城南城最大庙宇。只是后来，因义和团在此寺设坛，被八国联军用炮轰毁。好在建国后，全寺已修整一新，辟作报国寺文化市场，为著名的收藏活动聚集地。

　　只是，报国寺这么大，到哪里去找人呢？

　　尤其是此刻，虽然冬夜寒冷，还有些卖古玩的摊子在坚持着，淘宝的人也不少，就更加难找。

　　沉吟片刻，段向远道：“我们去后殿吧！那里人少！”反正罗翰人已经来了，对方现不现身，那是对方的事。

　　师徒俩便缓缓前行。

　　刚来到后殿，罗翰突觉得心脏猛地一抽紧，天地之间的气场立刻改变，原来的博大、包容中，蓦地多了些带有强烈敌意的戾气。

　　顺着这股戾气的方向，罗翰放眼望去，不远处的西侧配殿外，一袭青色道袍便已入眼。

　　暮黑的夜色下，熟悉的面孔，陌生而微带恼意的眼神。

　　罗翰的瞳孔微微一缩。

　　果然，是玄清！

　　尽管先前有猜测，但此刻，确定了约斗者真是玄清，罗翰的心反而迅速定了下来。

　　玄清，在赖德华的口中，并不是一个完全不讲理的人。

　　段向远这时也发现了玄清的存在，眉头微微一皱，低声嘱咐了一句：“你小心点！”

　　罗翰轻轻点头，缓步走了过去。

　　待行至玄清跟前十步距离时，玄清眉头一挑，眼神颇为冷厉：“原来你的修为突破了！难怪敢孤身前来！胆子倒是不小！”

　　言语间，分明没把跟着来的段向远放在眼里。

　　罗翰很平静：“行得正，坐得端，有什么好怕的？我倒是挺为你可惜，居然会有这么一个侄子。你应该知道，济元是咎由自取！我本来已经放了他一马，是他不依不饶。而且，他所用的手段太卑劣，实在不像一位出家之人！你们修行也是要修心的，这样的品性，纵使资质好，也难成大器！我原以为，以你的修行，应该能够看清这一点。”

　　“哼！”玄清眼中寒光一闪：“是不是难成大器，不是你说了算！小小年纪，你下手未免太狠！”

　　“不是我下手狠，是他不知收敛！你也是男人，当知道，任何男人都不会容忍自己的女人被别人下药后再拍裸照。再说，以他的劣性，即使我再饶他一次，他就不会仇恨我？就不会找机会再报复我？我能救得了我的女人一次，难道就一定有机会救得了第二次？这种事情，我从来都是防微杜渐，不留一丝后患！要怪，只能怪他的长辈，没有好好地管束他！”罗翰紧紧地盯着玄清，意有所指。


第484章 应战报国寺（二）

　　玄清的眼中一阵波涛翻滚。

　　玄清自己，又何尝不知道，济元的行为是完全不可饶恕的？

　　正因为济元犯错在先，而且是屡教不改，虽然这回死了，但茅山派并没有因此而找上罗翰的麻烦。而且，罗翰不知何故，让尘缘大师青睐有加，又是段向远的弟子，而尘缘大师和段向远的背后，又是对这等好色之人恨之入骨的金山寺仁谨方丈。济元的行为，若是传到仁谨方丈的耳朵里，同样是死路一条，说不定，还会死得更惨！

　　如果，济元与玄清毫无关系，哪怕是济元是本派的核心弟子，他也不会因此而强出头，反而是不耻为伍。

　　但是，济元却是玄清曾经寄予厚望的亲侄子！

　　好半晌，玄清脸色一变，声音十分沉痛：“济元虽是我的侄子，但我这一生，未曾成家，济元与我朝夕相处，与亲子无异。我引他拜入茅山，原是打算从此可以在长生路上彼此依靠，但是……你，却杀了他！”这最后一句，玄清是说得咬牙切齿。

　　罗翰早从张竹溪那里得知，当日济元使用春药来迷倒两女时，玄清业已离开，便毫不客气地刺破玄清心中一直不愿意面对的迷障：“你是把济元当成子侄，可是济元呢？在他心中，大概只是把你当成可以替他撑腰的靠山，未必真的就把你当可敬的大伯吧？否则，他不会在你离开之后，再做出这等下劣的事！”

　　“你不必说了！”玄清目光一厉：“总之，他既是我侄子，死在你手里，我便要讨个说法！看在你是受害者家属的份上，我可以给你一个机会。以半小时为限，你若能扛住我的进攻而不身陨，此事一笔勾消，否则——”玄清傲然地抬起下巴：“纵然是仁谨方丈亲至，也无法阻止我为侄子报仇！”

　　否则，亲侄死在罗翰手下，他这个当大伯的却是恍若无事，传了出去，别人还以为他怕了罗翰！

　　撑过半小时？

　　罗翰微微一怔。

　　这半小时，似乎并不是很长啊！

　　段向远却是着实松了口气。

　　据段向远所知，茅山派，最厉害的符纸，一，为巨灵符，能持续一刻钟，使用者变得力大无穷；一，为阴魂符，符中封印有威力强大的阴魂。不过罗翰手里既然有佛门至宝菩提手链，那阴魂符自然对罗翰无效，所以，罗翰只需要坚持住一刻钟，挺过巨灵符的那番狂风暴雨似的攻击，危险便已过去了一大半。

　　“玄清道长此话当真？”段向远缓缓地出声。

　　玄清道长冷冷地打量了他一眼，冷哼道：“我还不至于对一个小辈失言！”

　　“好！小翰，那你就和玄清道长切磋一二，为师且在这里为你计时！”段向远很快道。

　　罗翰点点头：“徒儿知道，徒儿会全力以赴！”这个时候，若是留手，无异于傻子。

　　在师徒俩说话之际，玄清道长手一扬，一道淡黄色的光华闪过，原本还隐约能听到前殿一些人声的大殿，刹那间，鸦雀无声，静寂之极。

　　罗翰目光一凝，颇有些疑惑：“你这是……？”

　　“我们的比斗，岂容那些俗人来旁观？一点掩饰而已！”玄清面无表情。

　　罗翰顿时恍然。

　　估计这是玄门中人经常使用的手段了。

　　夜色愈发地暗了，好在殿檐下那“欢度元旦”的红灯笼依然在亮，倒是给殿前的这片空地提供了一点光亮。

　　右手拂尘一扬，玄清朝三步开外的空地上那具用来烧香的大鼎迅速一甩，一股强烈的能量波动之后，鼎中的一支早就插在那里的粗大檀香便袅袅燃起，一缕青烟随风而飘。

　　罗翰看得心中一凛。

　　玄清这一手点火的功夫，不管是在强度上，还是在速度上，都比张竹溪那位木火灵根的母亲，委实强得太多。

　　“香燃完，你若还有命，济元的事便算了！”玄清冷冷地道。

　　罗翰无语……原来，玄门中人，普通喜欢用这燃香的方式来计时。

　　老实说，这种方式，并不是很精确，总会有几秒钟的误差。而在打斗之中，有时候，哪怕是一秒钟的延迟，也会产生变故。

　　不过显然，玄清不会让罗翰有拒绝的机会，所以罗翰也只有摸摸鼻子，无奈地接受。

　　“你小心了……”玄清冷着脸儿提醒一句，左手迅速往罗翰眼前一抛，口中厉声喝道：“乾坤无极，天地借灵，定身！”

　　一张一指长、两指宽的淡黄半透明符纸，蓦地出现在半空之中，在暮黑的夜色下，像是被一只无形的利箭衔住一样，挟着“呜呜”的破空之声，直直向罗翰疾飞过来。

　　一旁的段向远看得大惊，失声叫道：“快躲！”

　　罗翰亦是心中一惊。

　　没想到玄清一上来就先声夺人地用上了符纸。

　　这显然不是他曾经见过的巨灵符和阴魂符。

　　注意到符纸的周边泛着一种淡白色的光华，罗翰忍不住多看了两眼。

　　但只是看了两眼，罗翰的目光却是移不走了，有种欲罢不能的感觉，心神就像是被一种神秘的力量突然间吸引住一样，情不自禁地就想朝这符纸投以更多的关注。

　　他的身子也就怔怔地站立原地，望着这疾射而来的符纸，丝毫不动。

　　玄清道长的眼中迅速闪过一丝轻蔑和得意。

　　他自己亲自炼制的定身符，与门派中平时通用出售的那种定身符，效果完全不一样，根本不用接触到对方的额头，便可直接凭着精神力，引动那夺人心魄的符纸力量，强行摄住对方的心神和灵智，令对手在一定的时间内，无法行动。

　　这种定身符的时效和巨灵符一样，同样是一刻钟。

　　知道罗翰的近战能力极强，精神力也相当精纯，所以玄清的打算，便是先以法术定住罗翰的身体，然后上前一阵痛揍，如果罗翰在一刻钟内，还能坚持得住，那么，就是巨灵符发挥作用的时刻了。

　　所以这张定身符方一抛出，玄清便冷笑着提着拂尘向罗翰冲了过去。

　　不过，玄清还是低估了罗翰的意志力和精神力。

　　“不好！这东西能摄人心魂！”不到两秒，罗翰就警觉到不对，忙竭力要挣脱这种要命的恍惚，并且有种极为强烈的直觉，这张符纸，一旦沾身，后果不妙！

　　罗翰的内心深处，猛地冒出一个强大的声音。

　　“要甩脱它！”

　　“一定要甩脱它！”

　　“绝不能让它贴上自己！”

　　就在那淡黄色符纸离罗翰的鼻端仅有短短的一公分之距时，罗翰原本怔怔的目光蓦地恢复了灵动，一股强大的精神力从眉心暴射而出，整个人立刻从那种失魂的状态下挣脱出来，下意识地后退。

　　而那股暴射而出的精神力，亦是迅速化为一股强硬而无形的力量，朝那淡黄色的符纸迅速撞去。

　　“扑！”

　　两股来自相反方向的精神力波动，在半空中无形地撞在一起。

　　那破空疾射而来的符纸顿时于半空骤停，再晃了一晃，然后突然从中间裂开了一小道裂缝，并“嘭”地一声，炸成无数碎片，随风四散飘落。

　　玄清道长脸上的讥笑猛地一僵，不自觉地闷哼一声，喉咙口微微一热，眼前一阵发黑，竟是因为那定身符在施展的过程中被破，心神突然遭到反噬所致。

　　玄清心中顿时大哧：“这小子的精神力，竟然如此强大？”

　　他这种定身符，哪怕是四大玄门宗派的核心年轻弟子中，精神力最强的张竹溪和金山寺的知觉小和尚，都未曾躲过去，曾经吃过好些苦头。所以，在玄清的心中，对付罗翰，也应该是手到擒来。

　　张竹溪和罗翰以精神力相拼的事，只在天师派和政府中的几位德高望重的老领导口中相传，但知道的人都不会对外宣传。茅山派与政府的关系有点僵，与天师派又是老对头，自然没有人告诉玄清。

　　没想到本应是十拿九稳的一招，居然出现了自己意料之外的结果。罗翰在这最后的时刻，居然能够及时地清醒并成功挣脱，还导致自己的心神被反噬，稍稍受了一点小伤，玄清心里原本必胜的把握，顿时动摇起来。

　　难怪济元败在这小子手里，不冤！

　　只是，出师不利，不是什么好兆头！

　　好在济元心志极坚，虽然很是意外，却是恼意大起，当下定定神，稍作调息，平息体内因为心神遭受反噬而略有些紊乱的气息，右手却是一甩，那柄以昆仑山的千年铁树抽丝，融合极地金丝玉蚕蚕丝所制成的柔软雪白拂尘，便刷地一下，暴开无数条拂尘丝，如尖锐如针尖一般的钢丝，贯注了九成的真元之力，狠狠地扫向罗翰的脖颈。

　　这一手，若是换成天师派或者崆峒派的核心弟子，如果不使用金刚符，根本就接不住，只会一片血肉模糊，血流不止。

　　而就算是金山寺的弟子，也要运起金刚不坏之身，才能扛得住。

　　玄清相信，自己的邀约发起得突然，罗翰肯定没有机会去购买到金刚符，同时也没有机会练成金山寺的金刚不坏之身。

　　所以玄清脸上很快就浮起一丝不忿地笑，心中暗忖：“小子，就算是刚才让你躲过了定身那一招，贫道就不信，你还能躲过贫道这一招金针暴！”


第485章 护身灵器？

　　罗翰以强大的意志力，挣脱了定身符的精神束缚后，身子亦是不由自主地微微一晃。

　　不过，也只是一晃，随后，罗翰便如常地站稳，脸色依旧，只是眉宇间多了些凝重。

　　不愧是茅山派第二十六代弟子中的第一高手，这个玄清的精神力，绝对比张竹溪要强上数倍！

　　好在，罗翰自己的精神力，经以九天玄雷凝练了那么一夜，业已经壮大了数倍，所以，面对这个厉害的玄清，还有相抗之力。

　　“幸好，若是在博溪县时，这个玄清就找上门来为济元报仇，自己的身体，或许能在云黄纱的保护下，扛得住玄清的击打，但这精神搞不好就会被压溃，成为没有知觉的植物人。”

　　“自己刚才还是托大了。玄门法术，玄之又玄，不比世俗的武功，自己应该多加小心！”罗翰心中暗暗告诫自己。

　　眼见着一簇爆开得好像蘑茹云的雪白细丝笔直地刺向自己，每一根的尖端还有细小的金色光华闪现，罗翰不敢小觑，身形一闪，脚下已熟练之极地走起了段氏的百游步。

　　当然，他也不是纯粹的防御，只挨打不还手。右手微抬，五指微扣，在这躲避之际，同样是蓄足体内真元，五股雄厚的气指同样挟着破空之声，往玄清的丹田处疾射而出。

　　大理段氏的天脉指，被罗翰别出心裁地改为了更具破坏力的狂龙爪。

　　倒不是说狂龙爪的级别要高过天脉指，只不过是以往天脉指的使用者，基本上是一指一道气劲，而且从提气到外发，总需要一段时间的蓄劲，但罗翰如今已是先天性高手，体内真元源源不断，雄厚之极，精神力又是极为强大，动念之间，真元便已在体内运转数周天，可以五指同时发出气劲来伤人，所以这狂龙爪的破坏力自然也就强大了！

　　罗翰知道打蛇要打七寸，对敌也要攻其要害，按理说，应该是攻击玄清的心脏部位才对。但毕竟玄清与罗翰没有直接的怨仇，而且今日虽是寻仇，却也留下了一线转缳的余地，所以罗翰心里也下不了这个狠手。

　　只是，玄清这一蓄意而来，速度委远非一般的武林高手可比，哪怕是先天性高手，也未必就能躲得过。罗翰虽然侥幸地避开了小部分的拂尘丝，脖颈却仍然被一大串末端闪着金光的尖锐拂尘丝狠狠地击中。

　　与此同时，玄清身上那件不起眼的青色道袍，也突然向外鼓起几层淡淡的土黄色波纹，将罗翰蓄意点出的五指气劲给卸去了一大半。

　　玄清的脸上泛起一丝满意的笑容，仿佛已看到罗翰的脖颈汩汩出血、一片血肉模糊的惨样。

　　他左手又习惯性地伸向腰间，准备再趁机用一张定身符，贴上罗翰的眉心。在这金针暴的攻击下，罗翰绝对不会想到，自己还有这一手。

　　“哧哧……！”一道土黄色的光华蓦地在罗翰的脖颈间闪现。

　　显然，察觉到金针爆的强大，云黄纱自动护身。

　　土黄色光华，马上就阻住了拂尘丝的绝大部分力量，仅在罗翰的脖颈间留下一阵并不明显的刺痒感和一连串并不明显的金石磨擦声。

　　罗翰心中大哧：“好厉害的拂尘！”

　　自穿上云黄纱以来，罗翰还从来不曾这么明显地感受过外界的攻击。

　　正在得意讥笑的玄清却是在这土黄色光华乍现的那一刻，眼珠子蓦地往外一瞪，笑容再僵，捏着定身符的左手也下意识地在空中一顿。

　　而这一顿，便让罗翰敏感地注意到他手中这张淡黄色、外围同样散发着淡淡的白色光华，只是没有方才那一张浓郁的符纸。

　　“还来！”

　　罗翰心中一惊，本能地一凝神，精神版的“小李飞刀”再度化形疾射而出，立刻就冲破了那浅白色光华，将那堪堪扑到自己鼻端的符纸划成两半！

　　“扑！”

　　一股裂帛之声过后，玄清如遭重击，眼前再度一黑，身形也不由自主地晃了两晃。

　　感觉不妙的玄清慌忙收回拂尘，反射性的倒跃而退。

　　待退离罗翰数步之遥，玄清那晕眩的大脑也及时恢复了清醒，站稳，定睛往罗翰的脖子上一看，不由震惊地脱口而出：“护身灵器？”

　　刚才突然出现的那层土黄色的光华，此时依然存在，色泽浓郁，比他的道袍在防御时所显现的光华浓郁了数倍，显然不在一个层次。

　　所以他这柄往日无往不利的上品法器拂尘，因为有这护身灵器的抵挡，压根就没有对罗翰的脖子造成任何的伤痕，只是将罗翰的羽绒服的衣领刺成难看的筛子，几片柔软的鸭绒裸露在外，在寒冷的夜风中不住地飘啊飘！

　　知道这云黄纱的光华瞒不过玄清这等玄门中人的眼睛，罗翰也不隐瞒，轻哼一声：“没错，这是护身灵器！”

　　法器和灵器，可不是一个概念。

　　既然佛门的菩提手链先前在博溪县已经出场，万年玉蛤佩业已被军方所知，那么，再露一样护身法宝也无所谓了。

　　反正，都是防御性的！

　　玄清道长脸色大变：“不可能，你只是先天境界，怎么可能用护身灵器？”

　　灵器向来只有金丹期以上的修者才能使用。

　　罗翰自神在在：“我的体质特殊，而且我不是修者，自有我的办法！”

　　玄清不作声了。

　　他确实没有在罗翰的身上感觉到修行的气息，只是看到有灵光而已。

　　一个先天性的武林高手，身上居然融有护身灵器？

　　玄清道长的目光开始闪烁不定，先前要好好教训罗翰一顿，至少也要打个重伤的计划，此刻开始动摇。

　　精神力，刚才他已试探出，他与罗翰之间相差不大。

　　而他所擅长的战斗手段，基本上都是需要借用符纸的力量，但他使用符纸，无一例外，都需要时间来引发的，虽然这个时间并不算长，仅仅是短短数秒，但如果，罗翰在此期间，同样以精神力反击，他也难免会像方才那样，遭到反噬。

　　刚才两次使用定身符的后果，就说明了这一点。

　　若是平时，反噬也无所谓了，教训了罗翰之后，回去好生休养两个月，便可以恢复如初。但今年的二月初，却是马上就要举行四派大比，这时间耽误不得，毕竟，胜利者，可是意味着一座福地一年的使用权啊！

　　至于近身强攻，玄清自忖，自己身上的道袍，固然是绘有防御的法阵，能够抵御一定力量的攻击，但毕竟只是一种法器，可罗翰身上，却是有着更为强大的护身灵器！

　　玄清道长甚至有种预感——哪怕是自己用了巨灵符，都未必攻得破这件未知灵器的防御。毕竟，自己此刻的心神已经受损，战斗力大打折扣，但罗翰却是精神奕奕，丝毫没有影响。

　　精神力打不过，强攻又未必攻得下，用阴魂，罗翰身上还有佛门至宝可以克制，那这个架还怎么打，仇还如何报？

　　玄清倒未曾往那莲驿村里莫名其妙不见的土属性胸甲上联想，因为那拂尘所扫射的部位，是罗翰的脖子，而胸甲却是不会去保护脖颈的。

　　只是，玄清毕竟是个高傲的人，在犹豫了数秒之后，想想一件防御性灵器能够护住脖颈，却未必护得住下身，玄清还是决定，用巨灵符来试一试。否则，回去后被弟弟问起，知道自己连巨灵符都未曾用就轻易地放过了罗翰，弟弟心里必定是很不满的。而其他的师兄弟，也必会笑他是被这防御性灵器吓破了胆。

　　再者，罗翰既然有护身灵器，他再使用巨灵符，公平合理，金山寺的那帮和尚们也无法可说！

　　“也罢，既然你有护身灵器，那贫道也动用巨灵符，你莫怪贫道是以大欺小！”拿定主意，玄清道长便收下拂尘，止住身形，恼火地道。

　　听出玄清语中言不由衷，罗翰眼中多了几分讥诮：“难道我没有护身灵器，你就不会使用巨灵符？请便！”

　　玄清老脸一红，却是没有再出声，只是左手一翻，再向空中一甩。

　　一张黄符无风自燃，只是两个呼吸间，便化为一道光圈般耀眼的银白色光华，笼罩住玄清的全身，让玄清此刻仿如九霄云外的仙人下凡显圣。

　　不过这也只是眨眼间的变化，然后，这道银白色的光圈便倏地没入玄清体内。

　　罗翰暗暗警戒，便见玄清脸色一扫方才被精神反噬的苍白，反而多了些血色，眼中精光如耀眼的星辰般闪亮，浑身灵力暴涨，那柄雪白的拂尘亦是眨眼间，便如洒满了金粉的金丝，原本只是拂尘尖微微泛着金光，此刻却是整柄拂尘都泛着淡金色的点点之光，流光溢彩，颇有一番神圣之气。

　　“他要全力抢攻了？”

　　果然，此念方起，玄清便是一抖手中的拂尘，冷厉地再度欺身而上。

　　不过，这一回，玄清的目标却不再是罗翰的上半身，而是他的下半身。

　　“我服食了万年化龙果，肉体早就被改造过，就算云黄纱防不住，我的肉体也应该扛得住吧？”

　　罗翰心念一动，稳守灵台，故意站着不动，生生地捱了玄清一连串的紧密进攻，借此来感受那拂尘的威力，顺便测试一下云黄纱的防御力。


第486章 刷啊刷，刷不过！

　　“哧哧……”

　　一阵刺耳的金石磨擦声后，罗翰和玄清同时收身后退，紧张地看向罗翰的双腿。

　　深沉的夜色下，那原本厚实垂直的西裤，被这注满灵力后，极具杀伤力的拂尘瞬间刷得支离破碎，细碎的布料散落一地，宽大的裤管上，只余下一小块破烂的布料，孤伶伶地悬在大腿根处，一条健壮结实的大腿便完全裸露出来。

　　但任凭玄清睁大了眼，甚至动用了精神力扫描，亦未曾从这裸露在外的大腿上看到半点血痕。

　　别说血痕了，一点被利器划过的白印都没有！

　　而罗翰自己的感觉，双腿就像是隔着一层薄薄的砂布，被扫帚轻轻地扫过一样，微痒，但不痛。

　　一点也不痛！

　　罗翰心中顿时大定——原来，有巨灵符附体的玄清，虽然手持这等进攻性的法器，也无法伤到自己！

　　这云黄纱果然厉害！

　　那这仇，此人还有机会报吗？

　　玄清却是气得郁闷至极，很想吐血。

　　有没有搞错？上身有灵器，下身还有灵器？这小子居然穿了一套土属性的灵器套装？

　　难怪他不把那古修士洞府的水属性飘带放在眼里，大方至极地交给了张竹溪，原来他手里本身就有更好的！

　　这分明是欺负老道手里没有利器！

　　气极的玄清，此时却浑然忘了，罗翰目前还是空手对他，而他自己，手里却提着一柄上品法器的拂尘。

　　“老道就不信了，灵器又岂是一般的人能够随意驱动的？这小子身上的灵光，只是先天性的境界，又能支撑几次防御？”

　　想到这里，玄清老道恶狠狠地提足功力，舞动着拂尘就再次往罗翰的脖子刷去。既然上有灵器护体，下也有灵器护体，那自然是攻击容易受伤的部位了。

　　我刷，我刷，我刷刷刷！

　　此刻玄清心里已憋足了一口气，脑子里只有一个想法，就是强行以自己强大的灵力和频繁的进攻来攻破罗翰的防御。

　　淡金色的光华，不住地横扫在罗翰前脖、左脖、右脖上来回地刷，激起道道云黄纱的光华，在暮黑的夜色中煞是醒目，看得不远处的段向远目瞪口呆：“这……这样也行？”

　　这玄清不是号称茅山派第二十六代核心弟子中的第一高手吗？怎么进退间毫无半点章法，跟个泼妇打架似的？

　　当然，玄清心里憋气，罗翰也没有光挨打不还手。反正只要玄清不攻击自己的眼睛，自己就会没事，所以罗翰只是尽量地保护好双眼，然后十指蓄劲，同样向疯魔似的玄清身上可劲地招呼，尽管，罗翰的指力，一碰到玄清的护身道袍，同样会被上面的防御法阵把力道卸开，但是，好歹也是一种捣乱啊！

　　何况，正常情况下，有兵器的人，固然是占了些便宜，可罗翰这隔空点穴，却也不亚于手中握了一竿无形的长枪，只不过这长枪只能刺，不能挡和挑。

　　很快，双方就硬碰硬地过去了十多招。那暴开的拂尘，在玄清的不断挥洒中，激起阵阵劲风，将殿中的灰尘扫得四处纷扬，所谓飞砂走石，不外乎如此！

　　不远处旁观的段向远看得心中暗凛。

　　这还是他第一次见到茅山派的核心弟子出招，其破坏力和声势，委实不是一般的先天性高手所能比拟的。

　　段向远自忖，别说是自己，就算是本家大理段氏的那两位先天性高手，遇上了玄清，也只有招架挨打的份！

　　猛人啊！

　　不过再看着看着，段向远却又笑了起来。

　　玄清的攻击固然很猛，那利如金石的拂尘若是落在别人身上，势必出现一个血流不止，浑身再无半点完好皮肤的血人，凄惨之极，但是，此刻和玄清对战的，偏巧是身着护身灵器宝衣的罗翰。

　　这接连十数次的凶猛狂刷，非但没有伤到罗翰半点皮毛，就是那护身灵器的宝光也不曾减弱分毫，依然浓郁得好似黄土高坡！

　　所以，段向远很快就放下心来，想了想，也懒得再站了，索性便挑了一处还算干净和平整的青石地，轻松地坐了下来，好整以暇地旁观。

　　照这护身灵器的宝光闪现程度，别说半小时了，只怕再过一整晚，它还是坚固如旧！

　　不过，这茅山派的巨灵符，好像最长也就持续一刻钟啊！没有了巨灵符，玄清还有什么压箱底的手段？

　　段向远仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　段向远这里心情变得轻松，玄清的心却是随着时间的一秒一秒过去，而迅速变得沉重。

　　就这数秒钟的功夫，他已经提足功力，接连向罗翰身上刷了数十下，按理说，这护身灵器的宝光早就应该被他的拂尘刷破了。

　　可是，玄清却是看得分明，罗翰身上的这具护身灵器，也不知是什么材料做成，自己方才那一阵狂风暴雨的攻击下，居然没有让这护身灵器减弱半点宝光。

　　罗翰的灵力，肯定不如自己深厚，那么，难道是这护身灵器的灵力来源，并不是这个小子，而是另有玄机？

　　想到这里，玄清的脸色大变。

　　若真是如此，那自己就算是攻一百遍，所有的灵力用尽，只怕也攻不破这件护身灵器！

　　那，还有必要再打么？

　　念头方起，罗翰刚才所说的一句话，又鬼使神差地在玄清脑海里响起：“你是把济元当成子侄，可是济元呢？在他心中，大概只是把你当成可以替他撑腰的靠山，未必真的就把你当可敬的大伯吧？否则，他不会在你离开之后，再做出这等下劣的事！”

　　玄清开始要狠揍罗翰一顿的心，又一次动摇了。

　　他也不是笨蛋，济元平时在其他的事上都还算老实，但就在男女一事上，屡教不改，不管是去了哪里，总喜欢拈花惹草，他教训了数次，这个侄子表面上应得好好的，但实际却从来没有改过。只是济元以前也并没有惹出多大乱子，所以他也就无奈地任之了。

　　现在想来，其实这个侄子只是把他当靠山，并没有真心听从他的教诲，收敛行迹。否则，何至于惹上罗翰，从而招致身死？

　　而眼前这个罗翰，这小子既然能够拥有一套灵器套装，修为又精进得如此之快，背后肯定有大能指点。

　　“难道，自己真要为了那个不争气的济元，得罪一位高深莫测的大能？”

　　脸色变幻了数秒后，玄清突然右手一扬，疾打出一连串的手诀，收起那掩藏行迹的阵法，然后悻悻地提起拂尘就走：“算你小子命好！贫道与你之间的恩怨，从此一笔勾销！”

　　他存心要离开，当然也无颜再继续逗留，这速度竟是极快，只是几秒的功夫，便已经冲出大殿，没入夜色之中，再也不见踪影。

　　罗翰和段向远同时一怔。

　　就这样便完了？

　　罗翰甚至还没有热身！

　　不过目光一转，段向远看到罗翰那完全被拂尘丝扫没的领口和仅剩下一小片厚布条的狼狈裤管，却是很快就明白了：“他的心神已经受损，强攻又攻不破你的防御，大比又只有两个月的时间，自然是没有必要再和你斗下去。再斗下去，对他有百害而无一利。”

　　说到这里，段向远的眼神迅速变得古怪：“小翰，你什么时候拥有这么一套厉害的护身法宝？我要早知道你有这样的法宝，哪还会替你担心。”

　　罗翰惊讶：“师父，您能看得到那灵光？”

　　“废话，为师好歹也是金山寺的记名弟子，打架虽然不成，但这看架的本事还是有的！”段向远老眼一瞪。

　　“哦！其实我这护身法宝，和我手里的这串佛珠，以及这枚玉佩一样，都是一位高人送的。他老人家知道我不喜欢争斗，所以送的都是防御型的。”罗翰不好意思地解释。

　　“高人？”段向远疑惑地重复了一句，突然间，眼睛一亮：“是不是玉雪背后的那位高人？”

　　否则，又如何教出玉雪这样顶顶厉害的徒弟？

　　罗翰没想到段向远的反应如此之快，想想农大叔也算是玉雪那一类的前辈，便点点头，承认了。

　　段向远顿时放下心来，开怀大笑：“好……好！难怪你不愿意加入金山寺。有这么一位高人护着你，入金山寺，比不入金山寺好！”

　　金山寺好归好，就是戒律太多。

　　罗翰只是讪讪地笑。

　　一场原以为会很激烈的大战，居然以如此戏剧化的结果匆匆结束，前后甚至还没有超过十分钟，让罗翰颇有种啼笑皆非的感觉。

　　站在原地，罗翰细细地回想刚才的这番比斗，不得不承认，其实玄清的身手真的很强。

　　之所以这么快就结束战斗，迅速败走，说起来，还是因为玄清还是吃了不知罗翰底细的亏。

　　两次动用定身符，均被罗翰以强大的精神力破去，心神因此遭到反噬，让玄清的锐气大大受挫，从而萌生退意。

　　近攻嘛，罗翰身上又有这等防护力极强的护身灵器，纵然玄清手里有利器，依然无法攻破。

　　而济元毕竟只是玄清的侄子，不是儿子，这隔了一层的血脉，痛苦的感觉完全是不一样的，所以，玄清从头到尾，都并没有拼命的打算。

　　三者一结合，再加上再过两月便是四派大比，关系到修为的精进和寿命的提升，在仇恨和机会之间，玄清有所选择，也就在情理之中了。


第487章 藏在暗处的黄雀？

　　一阵冷风刮过，罗翰西裤上那仅存的小片布料便随风飘起，摇摇晃晃，露出里面的三角内裤。

　　段向远一注目，忍不住便戏谑地笑了：“你就这样子走回去？”

　　恐怕就是真的回到了酒店的门外，那门童也不敢让罗翰进入。

　　“师父……”罗翰也很不好意思，自己这样子，确实很不雅观。

　　“算了，你在这里等一等，我去外面的百货商店帮你买条裤子和外套！”徒弟战胜了玄清，段向远心中也放下一块大石，心情甚好。

　　“嗯！”罗翰点点头，从上衣口袋里取出一张银行卡，并告知了密码。

　　不过，段向远刚拿着银行卡离开这个宽敞的后殿，同一个方向的阴影处，一位唐装中年人又缓缓地走了出来，肤色莹白中透着隐隐地宝光，脚步相当轻盈。

　　罗翰意外地注目，对上此人脸上那双似曾相似的眸子，怔了一怔，脑中灵光一闪，便是神色一凛：“是你！”

　　此人正是那替玄清带话的封千仞！

　　“罗董事长的眼力真好！”封千仞神色如常，只是眉宇间已经少了那分傲气，显然是“玉肤”的神奇效果让他认可了罗翰在玄门中的地位。

　　罗翰目光一凝：“你刚才……也在？”

　　“没有！我一直在外面，玄清用了掩饰行迹的阵法，我不想惊扰到他，没有进来。”封千仞的声音很平静，也很坦然。

　　“那你……？”罗翰颇为疑惑。

　　“看样子，你和玄清的比斗，是你胜了？”封千仞打断了他的话。

　　罗翰低头看看自己的空得只剩下一小截的裤管，撇撇嘴：“我这样子，像是胜了？”

　　“你脸色红润如常，说话中气十足，气息运转自如，只不过是外形稍嫌狼狈；但玄清出去时，嘴角却是溢出了一丝血迹，而且气息不稳，似是受了精神反噬。”封千仞十分平静地描述着自己的所见。

　　罗翰的眼中终于多了些惊讶，开始正视此人——观察力着实敏锐啊！

　　看来张竹溪和此人相交，并不完全是冲着此人的丹室临时管事的职务。

　　注意到罗翰眼中的惊讶和佩服，封千仞目光中多了一些自得：“其实，你也不差。”

　　罗翰不想在这个问题上继续讨论下去，目光一转，问：“横幅的事，是你的手笔？”

　　“你知道了？没错，是我干的！”封千仞淡淡地看了他一眼，痛快地承认。

　　“玄清的主使？”罗翰又试探地问。

　　“是！”显然，封千仞虽然重情义，但也不是一个喜欢替人背黑锅的人。

　　“那好，本来我还想去崆峒派找你，没想到你主动出现了。怎么，打算替玄清报仇？”罗翰的眼中多了些戒备。

　　封千仞讶异地看他：“你以为我是趁火打劫？”

　　“不知道，但至少，你不是来向我示好的！”罗翰对这一点，看得很清楚。

　　封千仞点点头，又摇摇头：“本来不是，我只是好奇，进来看个究竟。不过……”他奇异地看着罗翰：“你居然能够打败玄清，却是值得我结交！”

　　罗翰眼睛一眯：“你就那么有把握，我不会误会你的来意？”

　　“你是一个相当谨慎的人。目的未明之前，你不会轻易动手！”封千仞淡淡地看他：“还好，我进来了。没想到连玄清这样的人物，都无法打败你。现在我明白，为什么你那么有信心，一定要求要拍照。换成我是你，我也会要求。”

　　这厮说话倒是挺直接！

　　罗翰意外地看看他，略略思索，想想张竹溪说的话，似有所悟：“你——突破了？”

　　“没错！你的‘玉肤’果然有效，比洗髓丹还要强。所以，我不想与你为敌。”封千仞十分坦白。

　　罗翰斜眼睨他：“怎么，现在后悔帮玄清办事了？”

　　“那倒没有。我以前欠了他的，这回办了事，算是还了他的情。我相信你也不会因此而记恨我。”封千仞明白罗翰的意思，缓缓摇头。

　　罗翰终于笑了：“你倒是很坦诚。不过这事不一样，玄清是主谋，现在被我气跑了，你是帮手，想要我不计较，你也得表现一点诚意。”

　　他可是正经的商人，对送上门来的肥羊，哪有不痛宰一顿的道理？

　　封千仞的眼中终于透出一丝笑意：“张竹溪应该告诉过你，我师父是谁吧？”

　　罗翰点头：“说过。”

　　“我师父现在一心炼丹，先帮谁炼，后帮谁炼，除了本派的掌教和长老我无法控制，其他人想要丹药，都要到我这里来排号。以后你若是想找崆峒派炼丹，可以直接找我，我可以帮你插个队！”

　　炼丹？

　　罗翰目光一转，不太满意：“这事对你来说，太容易了。所以，这点诚意，远远不够。”

　　封千仞眼中的笑意微敛：“难道你不知道，我师父是我们派中的第一高手么？多少人想求他的丹药而无法得，你还嫌不够？”

　　罗翰嘴角微晒：“我不是看不起你的师父，不过，炼丹的事情，我不急。我要那种看得到的好处！”

　　封千仞眉头一皱：“那你想怎么样？”

　　罗翰的目光一转：“我现在还不知道你们崆峒派有什么丹药？”

　　封千仞一愣，眉头不自觉地舒展：“你不知道？”

　　罗翰脸一红，强做镇定：“是不知道啊，我又不是你们四大玄门的人，不知道也很正常！”

　　封千仞奇特地看了他半晌，看得罗翰的脸色里开始多了些愠怒时，才缓缓收回目光：“难怪你的修为如此奇特！算了，你与张竹溪认识，我也没必要瞒你。我们崆峒派，有四种丹，目前是最常用的。洗髓丹你已经知道了，另外，有补气丹，可以在五息的短暂时间里，快速地补充灵力；有辟谷丹，可保证弟子在闭关期间不吃不喝；还有益气丹，平时修炼时服之可以增加体内灵力。我也只有这四种丹中的下品丹可以自由调用，中品和上品都没有。”

　　罗翰眉头一皱：“没有什么驻颜丹？”

　　“……”封千仞又一次古怪地看他，然后，咧开嘴，略带嘲讽地笑了起来：“嘿嘿……。”

　　从出现到现在，这还是他第一次笑，可惜，是嘲笑。

　　罗翰眼睛一瞪，没好气：“你笑什么？”


第488章 交易没有绝对的公平

　　“罗董事长，你是专门做野生药材生意的，应该知道，如今这世上，哪里还有那么多的百年野生药材？那驻颜丹的丹方，我们崆峒派是有，而且我师父在年轻时期也曾经炼过。可是，其中所需要的几味上年份的主药，完全可以用来炼制益气丹！如今的天地灵气匮乏，为了长生，又有谁，会舍得用能够炼制益气丹的材料，再来炼制驻颜丹这种只有不知轻重的笨女人才追求的无聊丹？那不等于是资源的天大浪费？”封千仞毫不客气地一语道破玄机。

　　罗翰这才醒悟。

　　对，自己是因为有异能的帮助，可以无限量地催生药材，所以对这些上了年份的野生药材无所谓，不在乎，但是，这些玄门中人可没有自己这样的逆天手段，绝对在乎这些上年份的野生药材！

　　在药材紧缺的情况下，炼制益气丹，肯定比炼制驻颜丹要合算，符合大家的利益，毕竟，驻颜丹只是让人的容颜永远保持着年轻时刻的状态，没有其他的用处，基本上，只有女人才会追捧。

　　那么，自己该索要哪种丹药来做补偿才合适呢？

　　洗髓丹可以要，试试效果，但没有必要索取太多，毕竟自己有“玉肤”。洗髓丹对别的玄门弟子来说，是仅次于益气丹的宝贵丹药，很重要很重要，但对自己来说，却是形同鸡肋。

　　至于补气丹和益气丹，那只对修真之人有效，自己又没有修真，要了没用。

　　想到这里，罗翰便问：“一颗下品辟谷丹，能管多少天？”

　　“30天！”封千仞回答得很快。

　　30天？

　　也还行，毕竟普通人，要是不吃不喝，最多只能活8天。

　　“那这样吧，我也不为难你。除了那提前炼丹的一项优惠之外，你再给我8颗辟谷丹，外加2颗洗髓丹，你破坏横幅的事情，我可以不追究！”罗翰想了想，道。

　　这辟谷丹，不管是对他，还是对陈啸，抑或是对段向远，闭关修炼都用得着。

　　“2颗洗髓丹？”封千仞马上像是被刺猬刺过一样，一扫先前的风轻云淡，跳了起来，面现不忿：“喂，你知不知道这洗髓丹有多宝贵？即使是我，手里也只有1颗存货！而且你已经有了‘玉肤’，还要它干什么？”

　　“尝尝味道，看看有什么不同啊！”罗翰理所当然：“你们人人都说‘玉肤’堪比洗髓丹，有的还说‘玉肤’更好，可我根本没接触过洗髓丹，我哪知道你们说的是真是假？这卖东西，总要有个比较，宣传起来才有底气吧？”

　　只是尝尝味道，试试效果？

　　封千仞心里更加不爽了，若不是看着罗翰手里有“玉肤”，他绝对马上掉头就走。

　　只是破坏横幅的行动而已，又没有杀人，怎么听起来好像自己欠了这小子很多似的？

　　“你一个人，要2颗洗髓丹干什么？我顶多给你1颗！而且，要了洗髓丹，你就不能要辟谷丹！你自己选！”封千仞马上就没好气地道。

　　罗翰心中暗自诽谤：“原来这厮也蛮会算计的！”

　　不过，罗翰岂会这么轻易地放过封千仞？

　　罗翰紧紧地盯着他：“你可是贵派丹房的临时管事！而且你这一突破，回去后多半就会被正式任命，区区2颗洗髓丹，8颗下品辟谷丹，还A不下来？”

　　封千仞不为所动，反而鄙视地看他：“你自己也有公司，你敢说，你们公司药房的管事可以私吞药材？”

　　罗翰顿时语气一窒。

　　这厮不笨啊。

　　见罗翰没有说话了，封千仞又冷冷地道：“我虽然掌管丹房，却从未贪污。我手上的丹药，大多都是门派配发的福利，小部分是我师父的赏赐。而且，洗髓丹太过于特殊，只有我师父和大师兄可以炼制，即使是我，一年也只能分到一颗。倒是辟谷丹，我可以多给你一些。总之，要么，1颗洗髓丹，要么，10颗辟谷丹，你自己选！”

　　这已经是他的最大底限了。

　　罗翰心里再度寻思。

　　只有1颗洗髓丹？那自己和小啸怎么分？

　　罗翰目光一转，突然又道：“要不这样，还是2颗洗髓丹，8颗辟谷丹。不过洗髓丹的其中1颗先给我，另外一颗，等一年后，你的份额下来了，再给我。然后，只要你愿意，你可以在以后每个月，我司深海市的‘玉肤’售卖现场，以3颗辟谷丹，换取一杯‘玉肤’。”

　　封千仞既然管理着崆峒派的丹室，又被那位长青道长看重，除了本身职位所享受的福利之外，一定有其他机会得到少量的丹药。而以封千仞的脾气，弄点世俗的金钱固然是轻而易举，但未必就方便，倒不如直接以丹换取“玉肤”，既秘密，又能节省时间。

　　封千仞的四灵根体质，可着实需要“玉肤”这样的宝贝来祛除体内的杂质！

　　果然，罗翰这个条件一说，封千仞心动了。

　　虽然这样下来，洗髓丹他是暂时没有了，但也只是今年和明年没有，以后还可以享用，而辟谷丹他却是有多的，这样的交换，等于是以后每个月他都可以换到一杯‘玉肤’，那么，这两年内没有洗髓丹也没有关系。

　　若论“玉肤”的实际价值，自然远非3颗辟谷丹可以比拟，可是罗翰不会炼丹，也没有这么一次性止饥渴的草药，有时候修炼起来，很有可能需要用到这辟谷丹。而对封千仞来说，这是以长远的利润来换取2颗洗髓丹，一点也不亏，反而是大赚！

　　交易本来就是这样，没有绝对的公平，只是互取所需罢了。

　　只是稍稍琢磨了几秒，封千仞就果断地点头，眼中闪过一丝满意：“行！如你所说，2颗洗髓丹，8颗辟谷丹，一颗现交，一颗一年以后再给！不过我现在没有带在身上，什么时候你去崆峒派，什么时候我就给你。”

　　罗翰笑嘻嘻地伸出掌心：“一言为定！”

　　有“玉肤”的吸引，不怕这位封千仞到时避而不见。

　　封千仞稍做犹豫，也伸出一掌相击，此事就算定了。

　　交易达成，封千仞没有再继续逗留，志得意满地离开了，罗翰一个人，赤着双腿，在寒冷的呜呜北风中，于右殿里又坐了几分钟，还没有等到段向远归来，想了想，便掏出手机拨打段向远的电话。

　　不过电话一通，他也听到了不远处手机铃声响起。

　　罗翰忙放下手机，回转身去，然后站起来：“师父……”

　　只是在叫过之后，罗翰就意外地看到，一个熟悉面孔正跟在段向远的身后，朝自己开怀地笑。

　　罗翰一怔，随即双手本能地捂住自己的双腿，然后颇为不好意思地抬眼：“赖哥，你怎么来了？”

　　多出来的这个，正是他在京城里的唯一好友赖德华。

　　这次来京，罗翰在深海市的时候，就事先联络了赖德华。赖德华提供了七叶金丝紫边兰的具体所在，又亲赴N省相陪寻药，并且在罗翰遇到麻烦时，不离不弃，并肩作战，这份情，罗翰是记在心里的。

　　只是上一回来京救醒关雪莲时，赖德华为了护送那3枚元参果，回了一趟老家，还未返回京城，所以罗翰也无法带关雪莲上门感谢，只好把此事暂且搁置，一直到这次来才有机会，约在明天晚上一起吃饭。

　　没想到，现在提前见到了。

　　赖德华此刻完全是一副老京城的装扮——上身皮茄克，下身西裤，头上还戴了顶小仿皮帽，看向罗翰的双眼充满了捉狭：“巧了，我刚才就在对面的百货公司买东西。出来的时候，正好看到玄清从寺里出来。因隔得远，没有和他照面，我正奇怪他和谁干架，居然动上了巨灵符，又看到段教授也走了出来，就跟段教授打了招呼。”然后瞄瞄罗翰那完全暴露在外的大腿，想笑，又不好意思笑。

　　段向远也和颜悦色地解释：“小赖怕我吃亏，主动跟我聊了几句，才知道是你和玄清对战。知道你要买裤子，就陪着我一起买了，然后跟过来看看你。来，先把裤子穿上，别受凉。”把手里拎着的两个大纸袋递了过来。

　　赖德华则十分佩服地竖起大拇指：“老弟，你真厉害，深藏不露啊，连玄清都打你不过！”

　　罗翰低头看看自己的裤管，戏谑：“我这还叫深藏不露？简直是大露特露啊！不过我也没有打败玄清，我和他，算是扯平。”把这半截裤管火速脱下，抽出皮带，丢到一边，再接过段向远手中的纸袋，打开看了看，先把裤子取出来，撕掉标签，然后迅速往腿上套。

　　虽然他的内功已届先天境界，寒暑不侵，但在赖德华的面前，却是不好意思就这么站着。

　　“老弟，我知道，你是厚道人，不想让玄清脸上太难堪。不过现在你怎么说都没用，我方才进来的时候，看到有好几个崆峒派和天师派的普通弟子在附近转悠，估计你和玄清这一战的结果已经被他们知道了。”赖德华一边看着罗翰穿裤子，一边打趣。

　　“啊？”正在系皮带的罗翰一怔：“他们——？”


第489章 看相

　　不过罗翰马上就明白过来，肯定是张竹溪和玉权关心自己和玄清的对战结果，命弟子们在附近打探。

　　这也能理解，换做是罗翰自己，他也会这样做。

　　“你也不用着恼，他们这些名门大派就是这样的风格。那些弟子，也是经常在京城里混的眼线，干的就是这种差使。”赖德华同样已习以为常：“我想，过不了多久，你肯定会大大地出名，比上次在博溪时还要惹人注意！不过这没关系，你越出名，要面对的麻烦就越少。”

　　“不说这个了，今晚你没事了吧？咱们既然凑巧碰到了，也别等明天，赶紧打个电话，把弟妹也一起叫来，咱几个找个地方好好喝一杯，庆祝庆祝吧！反正明天放假。”

　　罗翰想想也没事，便欣然应允：“好啊，那我现在就叫人。”看向段向远：“师父您呢？要不要一起？”

　　段向远摇摇头：“你们年轻人的活动，我没兴趣！我先回去了，你别玩得太晚！”

　　“知道！”

　　……

　　段向远一走，罗翰便打了电话，约上了陈啸、关雪莲、玉雪、胡海棠。李娜和曾庆却是白天玩得累了，不打算再出来。

　　等候的空闲里，想起刚刚离开的封千仞，罗翰心里一动，向赖德华打听此人的心性。

　　从张竹溪嘴里说出来的消息，是一回事，从赖德华嘴里说出来的消息，又是一回事。

　　在张竹溪和赖德华之间，罗翰更宁愿相信赖德华。

　　“他啊，我知道，也是一个比较受争议的人物。”一听到封千仞的名字，赖德华就感叹起来。

　　“哦，怎么说？”罗翰来了兴趣。

　　“玄清和他同一个村，但玄清是金土二灵根，一进茅山派就成为核心弟子，从此鱼跃龙门；他却只是四灵根，能拜进崆峒派当记名弟子，还是因为玉权以前欠了他老爸的一份人情。所以，进了崆峒派之后，有数十年，封千仞都一直做着养花草和打扫房间之类的杂役工作。”

　　“后来，一次因缘巧合，崆峒派的第一炼丹高手长青道意外地发现，封千仞在识别药材灵性和活性方面，准确率远远高于其他弟子，甚至连一些核心弟子都有所不及，便慧眼识珠，安排他到丹房做事，并暗暗关注。”

　　“不过封千仞初进丹房时，也只是个普通的药童。好在他的态度很认真，经他的手选出来的药草，炼成丹药后，质量总会比其他药童选出的药草要高，而且数量还多，久而久之，长青道长便赏识他，收他成为正式弟子，并且提拔他成了丹室的临时管事，专替长青道长和长青道长的大徒弟，另一位炼丹高手选择药草。”赖德华说得很详细。

　　罗翰目光一转：“那他的品性如何？”

　　“能隐忍，识时务，会算计，不过也念旧情。”赖德华扼要的评价。

　　这倒是跟张竹溪提供的差不多。

　　“他的实力如何？”

　　“比不上核心弟子，但在普通的弟子中，算是一等一的好手，如果他的修为再进一步，也有成为核心弟子的可能！”

　　罗翰顿时恍然了。

　　方才封千仞在玄清和段向远离开后马上进殿，不排除有趁火打劫的意图。好在自己虽然外形狼狈，实力并没有下降，看在“玉肤”的份上，封千仞才又马上改变态度，转为结交。

　　在这些玄门弟子眼中，实力，永远是最重要的！

　　而自己后来所提的，以辟谷丹交换“玉肤”的建议，更是深得这位丹房管事的心，一拍即合，也就是顺理成章的事了。

　　赖德华说完之后，目光一凝：“怎么，他惹你了？我听说，他和玄清有点交情，好像是早年欠玄清一个人情。”

　　这赖德华也知道？

　　罗翰钦佩地看他：“赖哥，你的消息真灵通！不过我和封千仞之间，只是一点小问题，已经解决了！”

　　红尘之中，有一句话：“能用钱解决的问题，都不是问题！”而在罗翰看来，只要对方对“玉肤”有兴趣，那也同样不是问题。

　　“真的解决了？你不要掉以轻心啊。这个封千仞，虽然不是核心弟子，身手也比不上玄清，但他管着丹室，而且有那么一项特殊的天赋，在四大玄门宗派之中，很有一些支持者，其中不乏高手。论单打独斗，老弟你实力高超，固然是不在乎，但若是人家联合起来群殴，双拳难敌四手，老弟你却是难免吃亏。”赖德华倒是真正地为罗翰担心。

　　感觉到赖德华的真诚，罗翰心中微暖，暗忖这个朋友交得值。不过，和封千仞的交易，罗翰不想让太多人知道，遂再度笑了：“没事，赖哥，我和他只是一点小小的误会，说穿了也就没事了。你放心，他不会来对付我的。”

　　“行！那你自己小心些。”赖德华见他坚持，也不好多问，便识趣地岔开话题。

　　四十多分钟后，陈啸、关雪莲、胡海棠、玉雪一起坐的士赶到。

　　略过和陈啸手挽着手的胡海棠，赖德华先看看关雪莲，再看看玉雪，然后很友好地主动向关雪莲伸出右手：“你就是弟妹吧！果然很美，难怪罗老弟对你痴心一片！我是赖德华。”

　　关雪莲嫣然一笑，大方地伸手相握，眼中充满了感激：“赖哥您好，上回为了我的蛊毒，辛苦你了！”

　　赖德华笑着摇头：“不用客气，能帮到罗老弟的忙，我也很高兴。”

　　一旁的胡海棠大奇：“赖哥，你好厉害！你是怎么认出雪莲的？”

　　关雪莲和玉雪可都是大美女！

　　赖德华笑笑：“罗老弟的眼里只有关小姐，外人一看就看出来了！”

　　他是有真材实料的有名风水师，又怎么会看不出，这三女之中，就关雪莲一个已非处子？

　　当然，在赖德华眼里，玉雪是看不透的人，不过玉雪看罗翰的眼神是亲近，关雪莲看罗翰的眼神却是眷念和深情，所以赖德华一眼就分辩出来了。

　　赖德华原本一直奇怪，为什么罗翰能够狠下心来，对许慧和褚莹莹这样的美女冷淡若冰，又明明身边有董君和叶小莉这样的美女对他情根深种，却依然能坐怀不乱，若非是中了济元的春药，还会继续和两女保持着一定的距离。

　　眼下看到关雪莲本人，赖德华终于明白，原来这位弟妹的气质和容貌竟是如此独特！

　　独特得让人不忍背叛。

　　关雪莲对赖德华的印象却是因为这一句而顿时大好。

　　然后，她那一双美目再看向罗翰，脸色微变：“你的衣服换了？”

　　“是的，打架的时候弄坏了，师父重新帮我买了一套。”罗翰不在意地答道。他早已把先前那件羽绒服和西裤丢进垃圾桶里。

　　陈啸也注意到了，不过一点也不担心。来之前，罗翰在电话里已经解释得很清楚，打成了平手，玄清主动退却。而现在一照面，凭着敏锐的六识，陈啸并没有从罗翰的身上嗅到半点血腥味，气息也一如以往的清新和活跃，不是那种强做镇定。

　　再说，身为师父的段向远都走了，他还有什么不放心的？

　　一听是段向远买的，关雪莲这才彻底放心，然后不好意思地对赖德华赔礼：“对不起，赖哥，让您笑话了。”

　　“没事，想当年，你嫂子对我也是这么紧张的。罗老弟有福气！”赖德华当然不会介意。

　　女人啊，只有在乎一个男人，才会对这个男人凶！

　　不过赖德华很快又疑惑地皱起眉头，对着关雪莲再一次仔细地打量了两眼，再对罗翰也认真地端详了两眼，然后口中自语：“奇怪，怎么会这样？难道……！”他突然眼睛一亮，然后似有所悟地点点头。

　　见他如此表情，联想起他的职业，罗翰突然心里一动：“赖哥，你既然是风水师，应该也会看面相和手相吧？”

　　“当然会！风水和面相，从某种意义上说，是相通的！”赖德华很是自信，随后又古怪地笑笑：“怎么？想让我帮你和弟妹看看？”

　　罗翰嘿嘿一笑：“就看她，我就不要了。”

　　赖德华目光一闪，痛快地道：“好啊，你想看弟妹什么方面的信息？”

　　罗翰刚要开口，却又停住，转向一旁的陈啸：“小啸，我和雪莲有点私事要问赖哥。这报国寺也是一处名刹，你们既然来了，就四处走走。”

　　陈啸立刻明白了罗翰的意思，拉起胡海棠就往殿里走，一边走，一边喊：“玉雪，一起来吧！”

　　玉雪没好气地嘀咕：“有什么好看的……”不过脚下却是随着陈啸一起动了。

　　待三人走得远了，罗翰才略有些郝颜地看向赖德华：“赖哥，雪莲的蛊毒虽然已经顺利地化解，但体内还有点隐患，我师父说，可能子嗣有碍。我从金山寺的轮回大师那里，得了个调养的方子，但雪莲的心里还是不太踏实，所以，你能不能帮她看看？”

　　关雪莲本来还有些莫名其妙，但听罗翰这么一问，倒是紧张起来，一双如秋水般的美目赶紧望向赖德华，又期待，又担忧。


第490章 实力啊，这就是实力啊！

　　未认识罗翰以前，作为一名精通五国外语的时尚都市少女，关雪莲压根就不相信风水和看相这些被官方斥为迷信的东西。

　　不过，认识了罗翰，并且亲眼目睹了一些奇怪的事情之后，关雪莲却是不得不相信了。

　　正因为相信，所以回到深海市的这些日子，关雪莲暗地里，也曾经偷偷地上网百度过一些算命网站，看过许多风水大师的资料，并且通过网上的那些免费算命程序里，为自己算过未来的婚姻，但答案却往往说得含含糊糊，似是而非，让她心里一直不踏实。

　　不过，眼前这位赖德华，既然能让罗翰信任，那就肯定是有真材实料，所以关雪莲此刻，却是特别紧张，唯恐赖德华嘴里吐出哪怕一句否定的话。

　　若是命中注定没有子嗣，那么，她还有什么理由反对罗翰与董君、与叶小莉的来往？

　　而一旦想起，本来可以独自拥有的男人，在将来的某个时刻，因为这个令人无限痛苦和悲哀的原因，不得不让出去，和另一个女人一起，分享他的温柔，他的爱怜，他的呵护，关雪莲心里，就是一阵无法言喻的刺痛。

　　只要有一线可能，她都不愿意让这样的事情发生！

　　面对关雪莲那又紧张又担忧的眼神，赖德华却是马上就笑了起来，而且笑得十分轻松和自信：“老弟，你放一百二十个心，我方才已经仔细看过，弟妹不是那种福薄之人。轮回大师是玄门中的第一妇科圣手，他开的方子，绝对没错！不出意外的话，弟妹四年之内，必有喜讯！”

　　四年？

　　关雪莲的娇躯猛地一震。

　　居然只要四年？

　　唯恐自己听错，关雪莲的目光大亮，甚至连天上的星辰都黯然失色，顾不得失礼，便又惊又喜地追问：“真的吗？赖哥，是一二三四的四，不是七八九十的十？”

　　对上她急切而不敢置信的目光，看到她眼底不再掩饰的那份惶恐和激动，赖德华很是理解她的心情，很温和地笑了：“没错，是一二三四的四！”

　　真的只要四年！

　　这个答案，对这些日子一直忧心冲冲的关雪莲来说，无异于仙音妙语！

　　长长地松了一口气后，关雪莲无比灿烂地嫣然一笑，笑得极为开怀，极为舒畅。

　　只是那欣慰无比的眼眸中，隐隐有股如释重负的泪光在闪动。

　　“赖哥，谢谢您，真的谢谢您！”关雪莲的声音充满了无法言喻的感激。

　　有赖德华这句话，她顿时对未来充满了信心，所有的思想包袱一扫而光。

　　罗翰也同样松了口气，不过，在松了口气的同时，罗翰的心里，也隐隐有一线失落。

　　四年啊！

　　看来今生，自己是注定要辜负董君和叶小莉了！

　　不过这样也好，至少自己和关雪莲是幸福美满的。

　　“谢什么！举手之劳而已！”赖德华微微一笑，摆了摆手。

　　不过赖德华心中却是无限感叹：“可惜了这位弟妹，纵然是有子嗣，可罗老弟的桃花却是太旺，你与罗老弟的感情，注定要一波三折，十分坎坷！幸好刚才罗老弟只是问子嗣，否则，这答案我还真不知道该如何说。”

　　为免接下来再遇到什么他不好如实相告的问题，他赶紧转移话题：“怎么样，罗老弟，现在你放心了，是打算去K歌，还是去酒吧？”

　　“当然是去酒吧！我早就说过，要和你不醉不归！”罗翰解决了一桩心事，心情也格外的好，不假思索地道。

　　“那行，你先叫他们出来吧，我去拦的士！”

　　……

　　一大早起来，罗翰刚和关雪莲来到酒店的自助早餐区，装好了早点找个座位坐下，张竹溪的电话就打了进来。

　　放下手中的牛奶杯，罗翰知道张竹溪所为何事，不慌不忙地按下了接听键后，半真半假地开起了玩笑：“张兄，一大早，扰人清梦啊！”

　　“呵呵……罗兄说笑了，这个时候，谁不是勤修苦炼啊！罗兄有今日的成就，想来也不是只恋温柔乡的人吧！”张竹溪意有所指。

　　“呵呵……其实恋恋温柔乡也没有什么不好，修行嘛，就是要劳逸结合。张兄找我有事？”罗翰看看表，和胡老一家约的是上午十点，还有点时间，可以多聊聊。

　　“听说，玄清为了他侄子的事，找过你，然后吃了个暗亏？”张竹溪的声音里颇有些幸灾乐祸。

　　“他是找过我。我俩干了一架。不过现在，什么都结束了。”罗翰很平静，也不想太过于死踩玄清。

　　不管怎么样，玄清给他的第一印象还不错，不是一个喜欢恃强凌弱的人。若不是因为济元，罗翰其实挺愿意与玄清多交往。

　　“还是罗兄你强！我昔日也曾经和玄清对战过，惨败啊！不说了，家父家母此次受惠良深，本想亲自上门感谢，不过派中事务多，我们今日就要返回龙虎山，只能深表歉意了。他日罗兄若是有空，不妨来我们龙虎山多走动走动，在下除非是在闭关，否则一定亲陪，一尽地主之谊。”张竹溪很是亲热地发出邀请。

　　罗翰笑了，笑得十分自信和了然。

　　这便是实力！正因为自己和玄清昨日的较量明显占了上风，所以张竹溪才会如此客气。否则，认识这么久了，也没见张竹溪邀请自己去龙虎山游玩。

　　估计这帮人在京城逗留到今天，就是为了等昨晚一战的结果。

　　只不知，玉权那边什么时候才有消息，不过，应该不会让自己等太久。

　　“好！有时间，我一定拜访！”罗翰满口应承。

　　才结束和张竹溪的通话没几分钟，罗翰刚把面前的一盘虾仁烩米粉吃完，香甜的牛奶才喝了一半，一个陌生的号码却又打了进来。

　　罗翰盯着这显示归属地是京城的手机号码看了数秒，才狐疑地按下通话键：“喂……”。

　　“罗大哥，是我，褚莹莹！听说你昨晚把茅山派的玄清打得吐血？”手机里很快传来了褚莹莹那清脆如黄鹂的声音。

　　得！

　　罗翰很没形象地翻翻白眼。

　　又是一个问这事的人！

　　褚莹莹知道他和玄清约斗，这很正常，因为封千仞代玄清约战时，褚莹莹就在旁边听着。

　　可是，把玄清打得吐血？

　　罗翰这个当事人都未曾见到玄清吐了血！

　　“谁说的？我和他打成平局而已，他哪有那么惨？”罗翰马上澄清。

　　“没有吐血？难道大师兄骗了我？”褚莹莹顿时一愣。

　　罗翰稍汗：“呃，你找我电话，就是为了核实这事？”

　　“哦，当然不是，我只是顺带问一下。你在苦水林的那块地，打算什么时候开始动土？要不要找人帮忙？我可以介绍几个朋友给你！”褚莹莹很快就被罗翰转移了注意力。

　　罗翰微微诧异：“褚小姐，咱俩的关系，似乎还没有到这么要好的程度吧？不用你帮忙了，我自有安排。还有其他事吗？”

　　“当然有！你今天要去胡爷爷家吧？我正好没事，可以陪你一起去！”褚莹莹却又自告奋勇。

　　“唉！”罗翰暗暗地叹了口气：“褚小姐，你有什么事需要我帮忙的，就直接说了吧！胡老那边，我昨天就已经联络过，知道怎么走，而且我也有非常好的女伴，不用劳烦你大小姐的玉驾。”

　　“哎，不要这么拒人于千里之外好不好？咱们好歹也是朋友……”褚莹莹有点不高兴了，在电话里直接娇嗔起来。

　　“打住，打住！我只是和你大师兄是朋友，和你，还不到那程度！再说，我未婚妻在，你不要故意制造事端，让她误会！”罗翰正色道。

　　“喂，你不要这么嚣张啊，小心等你结婚的时候，本小姐不高兴，不帮你向总书记和总理他们转送请柬！”褚莹莹看来是真的生气了，气鼓鼓地威胁起来。

　　“没关系啊，你不转交，我可以请胡哥帮忙！”罗翰却是不吃她这一套：“我再说一遍，如果你有事就请直说，没事我就挂了。”

　　“你……你就是个混蛋！气死我了，我不理你了！”褚莹莹没想到罗翰是软硬不吃，大小姐脾气顿时上来了，正事也没有说，就忿忿地挂断了电话。

　　听到手机里传来的“嘟嘟”声，罗翰莫名地摇了摇头，没有再理会这位性子稍嫌急躁的大小姐。

　　话说，虽然共进营销其他的员工们都已经放假，今天会在旅行社的安排下轻轻松松地再玩一天，但他这个董事长，今天却是确实另有要事。胡家要去，苦水林那边，他也打算下午和陈啸再去看看，哪里有这个时间去陪褚家小姐闲磨嗑牙。

　　她又不是他的什么人！

　　关雪莲在一旁听着，娇艳的唇边漾起美好的笑容：“是褚莹莹？”

　　“是，不知道她发了什么疯，半天没说明来意。我懒得理她！”罗翰坦然地点头。

　　“她还是小孩子，又是从小被娇惯了，你就让着点吧！”关雪莲的笑意扩大，柔声劝道。

　　“切，她又不是我妹妹，我哪有那个多余的时间去让她。不说了，你快吃吧，吃饱了，我们好去胡家。”

　　“嗯！”

　　不过，半小时后，当罗翰在房间里仔细地挑选送给胡老爷子的礼物时，褚莹莹的电话再次打来。

　　只是这一回，褚大小姐总算是没有再发脾气，而是吸取了教训，直接说起正事。

　　“罗大哥，你们公司有没有五百年左右的雪莲花和四百年左右的茯苓？如果有，我可以拿我制作的金刚符和神行符跟你换！”


第491章 吃亏？还是占便宜？

　　500年左右的雪莲花和400年左右的茯苓？

　　这位大小姐要来干嘛？

　　而且她也聪明，知道自己对这金刚符和神行符感兴趣，竟然直接说交换，也免得自己张口就是拒绝。

　　罗翰脑子里飞快地转念，很快就回答：“有是有，不过，我们公司现在百年以上的药材，只会对外拍卖，而且一年只卖一次，不能轻易坏了规矩。”

　　雪莲花和茯苓，自玉雪跟他来到深海后，就已经着力地培植，如今有数株都已经超过了400多年，接近500年，回去等个数日，继续用活跃水催生，确实是很快就会达到褚莹莹的要求，所以罗翰在这点上倒是没有说谎。

　　“罗大哥，你那个拍卖的规定，应该只是针对于普通的商人，对吧？我不瞒你，我手里有个丹方，需要这两种药材。你就直接开个价吧，要多少金刚符和神行符？我能提供的就尽量提供，不能提供的，我拿钱和其他条件来补！”毕竟是褚家的大小姐，抛除了娇憨的性子之后，褚莹莹还是很聪明理智的，一语道破关键。

　　罗翰沉吟起来。

　　这东西本来就是要对外出售的，褚莹莹想要，卖给她也不是不行，只不过，要一个合适的交易筹码和借口。

　　规矩不是用来打破的，是用来遵守的。

　　如果出言购买的，不是褚莹莹，而是赖德华，那么罗翰多数会痛快地应承下来，找个借口和公司的规定打个擦边球，能应付得过去就行了，但对它们感兴趣的是褚莹莹，那这事，就值得考虑了。

　　褚莹莹和他的交情，还没有到那一步！

　　考虑了几秒，罗翰缓缓开口：“褚小姐，我还是那句话，没有规矩，不成方圆。如果你是用来炼丹的，我建议你还是再耐心地等待一年，我可以答应你，保证这雪莲花和茯苓在这一年内，不卖给其他人。等到明年，我可以找个借口，两者一起拍卖，你自己筹足了钱，拍下了事。共进营销，不是为了利益就可以随意改变原则和规定的企业。”

　　手机那边很快就沉默下来。

　　罗翰也不催促，自顾自地和关雪莲交流着要送出的礼物，数十秒钟后，褚莹莹的声音再度响起，依然很冷静：“你应该知道，外地牌照的车如果想进京城，是有限制的，不仅要办理进京通行证，还要限时通行，这样做事就很不方便。但京城的车辆牌照，只有京城户口的人才能办到。”

　　罗翰稍稍一怔，随后嘴角便溢起一丝了然的笑意，点点头，肯定道：“没错，师父跟我说过。幸好他的户口早早就调进京城，所以我开他的车，不受这个影响。”

　　“可是，你既然买下了苦水林，不可能永远都和段教授共一辆车吧？你们共进营销在京城并没有分公司，但苦水林若要发展起来，你肯定需要招聘员工，租下办公地点，购买办公家俱及买车之类的。”

　　“我如果提供一套三环之内，面积不低于1000平方米的写字楼给你做办公用，免去前20年的租金，帮你办下分公司的相关手续，并在你买了车之后，帮你公司的车上京城的牌照，同时解决经理级以上管理人员的户口问题，再一次性拿10张神行符，10张金刚符来换，你还是不愿意和我交易吗？”褚莹莹很是冷静地开出一系列让人十分心动的条件。

　　三环之内的写字楼还好说，只要肯砸钱下去，还是有机会能租到理想的地段，但一下子就免去20年的租金，却委实是项少有的大手笔，以京城如今的地价，这至少也要4000万以上啊！

　　另外，上京城本地的牌照，迁户京城，以及那神行符和金刚符，也不是有钱就能够做到的。

　　罗翰的眉头迅速皱了起来。

　　这是什么丹方，居然能让褚莹莹甘愿付出如此巨大的代价，甚至连一年的时间都不愿意等？

　　这个问题不弄清楚，罗翰不愿意轻易地做出承诺：“褚小姐，我承认，你的条件很丰厚，很让我心动，所以，我要考虑考虑，等回到深海市，我再给你答复吧！”

　　“你……好吧！我等你消息。”褚莹莹没想到自己如此有诚意，还是没有换来罗翰的肯定回答，不由有些沮丧，先前那激昂而冷静的情绪迅速消失，声音也变得沉闷落寞起来。

　　不过罗翰丝毫不为所动，挂断了电话后，罗翰想了想，拨通了陈啸房间的内部电话，将褚莹莹刚才提的条件，向陈啸转述了一遍，然后说出自己心中的疑虑：“我觉得有些奇怪，你看呢？”

　　“是有些奇怪！”陈啸很认同他的猜测：“这条件优厚得让我也忍不住心动了。可是，我不认为褚莹莹是那种会吃亏的主。这样吧，你去问问段教授，看看如今这药材的行情，或许段教授能明白是怎么回事。”

　　罗翰想想有理，马上联系段向远。

　　谁料段向远一听完，却是风马牛不相及地反问：“你说，她最先打电话给你，问的是你和玄清的对战结果？”

　　“是啊！”罗翰老实地回答。

　　“没想到，这个褚莹莹娇憨归娇憨，却是很有远见。懂得取舍，有魄力！”段向远意外地对褚莹莹称赞不已。

　　罗翰更加摸不着头脑了：“师父，您怎么还夸她啊？”

　　“呵呵……你的药材来得容易，所以你不明白，如今的百年野生药材，在世间倒底有多稀缺。我跟你举个例子。还是去年的时候，我的师父，金山寺的明镜大师，就曾经为了一株三百年的野生赤血参，和崆峒派的一位弟子在拍卖会中争抢，最终不敌崆峒派，让此人以5876万华币的价格成功地拍到。”

　　“你们共进营销最吸引这些玄门大派的，除了‘玉肤’，怕就是这些上年份的野生药材了。一旦这500年的雪莲花和400年的茯苓的消息传了出去，你认为，那几派的掌教和长老们，会不心动吗？”

　　“可他们若是强抢，未必就能从你手中抢过，那么，他们多半会派遣世俗中的代表来参与拍卖。有他们的参与，这价格，可就远不止褚莹莹所提供的这些条件了！”

　　罗翰恍然大悟，片刻间，他已经有了主意。


第492章 恶阴之气

　　虽然当初，没有胡百房的救助，有云黄纱护体的罗翰是一定不会在车祸中丧生，但不知内情的陈啸却是铁定会丧命于火海之中。

　　只要一想起这事，罗翰就对胡百房和李健福充满了感激。

　　胡百房这几天忙着为一件刑事案件的辩护调查取证，并不在京城，所以去胡家只是一个礼节性的拜访，罗翰最终挑出的礼物，送给胡老爷子和胡老太的，是2盒“君一乐”，2支60年左右的野生人参，送给胡百房父母的，是一对红翡制成的健身手球，以及一块半斤左右，从滨江生态的白木香树里意外采摘到的近50年奇楠沉香，至于胡家的其他几位重磅人物，因非世交，罗翰只是送了几盒礼盒装的冬虫夏草。

　　礼物挑好后，罗翰、陈啸、关雪莲、胡海棠一起出发。

　　一路上，关雪莲倒还是一如既往的冷静，毕竟已经跟着罗翰去过一次玉泉山，对胡家在京城里的四合院也就淡然处之，但胡海棠却是第一次去这么显赫的人家，难免激动，本来挺喜欢说话的她倒是一反常态，安静得很。

　　好在进了胡家的大门之后，胡家人格外的热情，言语间不再似“玉肤”售卖现场那么高傲和矜持，倒是让胡海棠迅速冷静下来，又恢复了喜欢说笑的性子，和陈啸你一言我一语的，倒是让场面颇为风趣热闹，很快就拉近了双方的距离。

　　胡老爷子很欣喜于罗翰和陈啸的知情知趣，强行留住两对小情侣在胡家大宅中吃了顿中饭，才放他们四人离开，临走时，各种名贵烟酒把段向远的那辆黑色别克车的后车厢塞得满满的。

　　下午，关雪莲在酒店里小睡，罗翰则和陈啸、玉雪一起来到苦水林。

　　“啊？阿翰，这么冷的天，你要我潜水？不去！你一个人下去吧，我在上面替你望风就好了！”一听罗翰是要和自己一起到那水潭下探险，陈啸忙把头摇得跟泼浪鼓似的。

　　他是在亚热带地区长大的，又不是在西伯利亚长大的，冬泳？不冻得发高烧才怪！

　　“怕什么？你有火属性的火焰环护体，这点冷根本不是问题！”罗翰没好气瞪着陈啸。

　　“那我也不去，我游泳的本事本来就不如你，而且我又不是先天高手，无法用毛孔呼吸，下去铁定憋坏了！你有玉雪陪着就行了，反正这里也是你滨江生态的产业，我不插手，用不着费太多精神！”陈啸瞅瞅那如死水般平静的潭面，依然坚持己见。

　　罗翰还要再劝，玉雪止住了他：“算了，他不下去也行，留在这里望风，有什么人来就直接轰走！”

　　陈啸立刻如小鸡啄米般地点头：“对对对，有什么人来，我直接轰走他！你快下去吧！找到什么好宝贝，记得给我瞧瞧！”

　　罗翰没辄了：“那行，我下去了，你别走远啊！”

　　“知道了！”

　　……

　　罗翰一直不明白，为什么明明是个聚灵阵的天然地形，生长的植物却尤如在黄土高坡里的一样，营养不良。那水潭底下的力量，是股什么样的力量，居然能冷漠地限制着周围的生机。

　　玉雪揽住他的蜂腰，一个瞬移，来到水潭的底部，一个仅容小猫钻进的黑呼呼的洞口。

　　潭水冰冷，强大的水压让罗翰下意识地屏住了呼吸，尝试着利用全身的毛孔来过滤水中的空气。

　　他很快就眉头一皱，发出意念给玉雪：“不行，这水中的空气极少，我感觉呼吸有些困难。”

　　“那你土遁吧，那股力量的源泉并不在水中，而在这个洞里。”玉雪指指那黑呼呼的，表面不知道是什么矿物的洞口。

　　罗翰依言意念一动，身体向外散发出一层柔和的白光，然后朝那洞口处遁去。

　　出乎他的意料，这洞口的石头也不知是什么质地，虽然不硬，但就像是被烈阳暴晒过后的沥青一样，黏乎乎的，一点也不清爽，在他土遁的过程中，总是拉扯着他的身体不让前行，相当耗费他的精神力。

　　所幸此洞并不长，仅仅短短数十米就结束了，感觉浑身油腻腻的罗翰很快便站在一处并不规则，但相当通亮的封闭洞口。

　　望着眼前的景色，一头扎进来的罗翰顿时怔住：“这……这……。”

　　大量的红、土黄、青、蓝、金五种颜色的气体，呈现无序状，在眼前激烈地四处乱窜，背后均无一例外地跟着一缕黑色的气体，看样子，那五色气体是在逃，而黑色气体是在追，要把它们吞噬。

　　“我明白了，这是有人故意将这个恶阴之气放在这里培育，并为了阻止外面的人窥破秘密，设下了一层禁制！”玉雪突然惊讶地叫了起来。

　　“什么是恶阴之气？”罗翰莫名地询问。

　　“天地之气有阴阳之分，万物的生长也需要遵守阴阳平衡的道理，所以，并不是所有的阴气都对人体或者植物有害，有些阴气反而可以助长植物的生长。”

　　“但是恶阴之气，却是专门吞噬生灵体内生机的恶毒之气。恶阴之气凝聚到了极点，会形成恶阴珠，这种恶阴珠，专破风水宝穴，所到之处，寸草不生，万物难长。同时，它也可以破坏一个气运正隆的王朝风水。只是这种恶阴之气不好找，只有冤死之人达到百万之数，形成的怨气一直得不到有道高僧的超生，才有可能形成一缕恶阴之气。”

　　“恶阴之气要壮大，有三种方式，一种是不断地吞噬同样的恶阴之气。不过这种很难，因为恶阴之气比较少见；第二种是吞噬阴年阴月阴日阴时出生，并于阴年阴月阴日阴时的时候冤死的阴魂，这种也不太好找。第三种，则是在一种颠倒正反五行阵的帮助下，通过吞噬聚灵之地的五行灵气来壮大。这里有一个条件，便是这聚灵之地的五行灵气必须保持着一种平衡，不管哪一种多或少，都不行！但是，一旦找到了这种聚灵之地，恶阴之气的壮大速度将是很快！”玉雪的神色颇为慎重。

　　罗翰心里一动：“那怎么破这种恶阴之气？你说它是冤死之人形成的，但我的菩提手链刚才一直没有反应，难道佛门法宝都无法对付它？”


第493章 对策

　　“谁说没有反应？”玉雪惊讶地看他：“没有这菩提手链的庇护，你早就被这恶阴之气吞噬成骷髅了！云黄纱可挡不住它的侵蚀！”

　　“它有反应？可我怎么没看到佛光？”罗翰讶异地看向右手。

　　“你在土遁，佛光和遁光混在一起了，笨蛋！”玉雪翻翻白眼，然后毫不客气地骂。

　　罗翰顿时讪讪地笑，突然想起死活不肯下来的陈啸，顿时心中一惊，不由庆幸：“还好，还好小啸没有下来，不然他就惨了。”

　　“那也未必，”玉雪倒是成足在胸：“啸哥体内融有火属性的法宝，火能克一切阴邪之物，所以他自保还是没有问题的。”

　　罗翰这才了然，为什么刚才玉雪没有明确制止陈啸下水。

　　两人对话的功夫，罗翰发现到其中至少有不下五缕恶阴之气已追上几种灵气，将它们各自包围，但似乎吞噬得并不快，至少肉眼上看不出来，不由多了几分注意。玉雪顺着他的眼光看去，稍一打量，便已了然，便摇摇头：“你不用奇怪，别忘了你现在是在土遁。这洞穴里多出了你的土遁灵光，五行打破平衡，那恶阴之气自然无法吞噬壮大，只能先将这些灵气包围住。”

　　罗翰目光一凝，稍一思索，故意冲向那些黑色的气体，立刻就发现，这些看起来十分阴森恶心的黑气被身体表面的光华消解了一些。

　　正自得意，玉雪的意念就发了过来：“你不会是打算用你手里的菩提手链来净化这些恶阴之气吧？”

　　罗翰奇道：“为什么不可以？我在这里并没有呼吸窒息的担忧，这些天地灵气能够帮我自由的呼吸，而且有我的加入，这些恶阴之气就不会再壮大。”

　　“可是你的菩提手链虽然很强大，但还不到能够完全净化这些恶阴之气的程度！如果你继续下去，这但这件法宝会报废，就连你自己的安全，也得不到保障！”玉雪毫不客气地指出其中的弊端。

　　“什么？这些恶阴之气有这么厉害？”罗翰顿时心中一惊。

　　“我有骗过你吗？”玉雪肃容地反问。

　　这确实没有过！

　　罗翰再一想，菩提手链在面对许慧的五鬼和济元的阴魂时，是何等厉害，何等威风？几乎不等它们反应便佛光大盛，耀眼之极。可这菩提手链此刻在面对这些恶阴之气，却是闷不做声，畏畏缩缩地藏在土遁的光华里，两者的差别实在太大。

　　这只能说明一点——双方的实力相差悬殊！

　　菩提手链，毕竟是一件佛门灵器，有自己的灵性！

　　“那……我们就这样回去了？”罗翰有些不甘心地问。

　　“没办法！”玉雪颇为顾忌地看着这些黑呼呼的恶阴之气：“为了你的安全着想，我们还是先回去比较好。想好对策，做好万全的准备了，我们再过来！”

　　“那……好吧！”事到如今，也只有这样了！

　　罗翰当下在玉雪的帮助下，一起瞬移回水潭的岸边。

　　正在草地上躺着闭目养神的陈啸感觉到动静，迅速睁开眼，意外得很：“你们这么快就回来了？发现有什么好宝贝？”

　　“宝贝没有，麻烦倒是有一个，而且是大麻烦！”玉雪没好气地看他：“真不知道你是给翰哥帮忙，还是给他帮倒忙！”

　　“怎么了？”陈啸愕然。

　　罗翰把刚才的发现说了说。

　　陈啸顿时吃惊地瞪大了眼，十分懊悔：“不是吧，竟然是这样？”

　　亏得他以为，这是多么好的地方！

　　“所以，便宜不是那么容易占滴！”玉雪斜斜地刺了他的眼。

　　不过陈啸一点也不在乎玉雪的态度，只心虚地看着罗翰：“那现在怎么办？把这片林子给退了？”

　　“不可能！”罗翰想都不想就否定了这个建议：“这么大的隐患，我们不知道也就罢了，既然知道了，就要阻止它继续为害。而且……”罗翰颇为悻悻：“我估计，这个地方，四大玄门的人搞不好也知道有蹊跷，只不过他们修为不足，无能为力罢了。”

　　稍一寻思，就能够猜到一二。

　　这地方，玄门中人肯定也有过怀疑，只不过他们没有玉雪那样的神通，不会破禁制，也就找不出真正的原因。

　　再则，罗翰既然发下了种下百草的宏愿，这片苦水林又是实现宏愿的一小步，没有理由退缩。

　　“对，不能退！”玉雪也赞许罗翰想法：“而且，我估计这世上，可能也只有翰哥你，能够真正地对付它了。”

　　“啊？能够对付？唉，玉雪，那你方才干嘛说我惹麻烦啊！能对付，就不是麻烦！”陈啸一听能对付，马上松了口气，又抱怨起来。

　　“你得意什么？我是说可能，又不是说一定！”玉雪不满地鄙视陈啸一眼：“这么大的人了，听个话都听不清……”

　　罗翰狂汗——这个玉雪，怎么就那么爱和陈啸斗嘴？

　　他赶紧插话，改变玉雪的注意力：“有什么办法可以破解？”

　　出乎罗翰的意料，玉雪一反以往头头是道、自信满满的样子，在狠狠地瞪了陈啸一眼之后，就委屈地叹了口气，底气不足地摇头：“我只知道这恶阴之气是如何形成的，我也知道佛门法宝能够克制它，但是，要怎么样才能完全消灭它，我却不清楚，感觉上，它并不是单纯地靠几件佛门法宝就能完成的。再说，普通的佛门法宝，可不是它的对手！”

　　“啊？”这一回，不单陈啸，就是罗翰也傻眼了。

　　自从认识玉雪到现在，但凡与玄学挂钩的事情，罗翰已经习惯了问玉雪，毕竟玉雪是一位有着远古传承记忆的山灵，虽然这个山灵目前的年龄还比较小。而且玉雪也每每没有让他失望，总能给出让他满意而且恍然大悟的答案。

　　可是，今天，对于这个前所未见的恶阴之气，玉雪却是首次迷糊了，茫然了，心虚了？

　　罗翰实在不习惯面对此刻的玉雪，更是蓦地一下，觉得身上的压力突然间，重了数倍，原本还比较轻松的心情，也迅速变得沉甸甸的：“这个恶阴之气，居然是如此难缠？难缠到以玉雪的记忆，都无法解决？”

　　好在玉雪很快又瞥瞥他，低声道：“如果你近日里没有什么事，我想去神农架一趟，问问农大叔！或许，农大叔知道！”

　　农大叔？

　　对，还有农大叔！

　　玉雪年轻，有些事情不知道，但农大叔活了那么长的岁月，一定清楚！

　　罗翰刚刚沉重起来的心情，转瞬间，又振奋起来，看到了几许希望。

　　想想浇水和种药收药有小青帮忙，罗翰马上道：“好！这事不能耽误，你先把我们带回酒店，然后，你马上去神农架。我们明天下午就返回深海，你要是找到了答案，就回深海市找我们。”

　　“好！”

　　……

　　玉雪以瞬移的方式，把罗翰和陈啸送回酒店的房间后就走了，临走时从罗翰的手里取了两块鸽卵大小的极品龙涎石，算是罗翰孝敬给农大叔的礼物，罗翰和陈啸也就暂时把这恶阴之气的事放到了一边，等玉雪回来后再做打算。

　　毕竟，按照如今这天地灵气的稀薄程度，再参照恶阴之气吞噬五行之灵的速度，玉雪估计这恶阴之气要想凝聚成恶阴珠，还需要几年的时间，暂时放上一周不去理它还是可以的。

　　吃完晚饭，罗翰打了个电话给褚莹莹。

　　褚莹莹应该是一直在等待着罗翰的去电，那手机才通了一次，便响起了她那略嫌急切的声音，不无期待：“罗大哥，怎么样，你考虑好了没？”

　　“我仔细想过了，东西，我可以借给你，不过，我有条件！”罗翰十分冷静。

　　褚莹莹的兴致骤然地高亢起来：“好啊，罗大哥，只要你答应给我，什么条件我都可以接受！”她却是没有留意那个“借”字。

　　“你别太高兴，先把我的条件听清楚了，你再做决定也不迟！”罗翰冷静地道：“我说过，我们共进营销的规矩，不是用来打破的。”

　　“那你……。”褚莹莹疑惑了。

　　罗翰不慌不忙地说出自己的计划：“上百年的野生药材，我们公司曾有规定，只有在我们公司购买了一定金额的商品之后，当年才有资格来参与拍卖。而且一旦参与，不管客户有否拍到药材，他的资格都要清零，下一年，要重新完成相应的金额，才能获取这项资格。当然，若是没有参与拍卖，资格自动延续。所以，褚大小姐，想要得到那500年的雪莲花和400年的茯苓，首先，你要在我们公司购买300万元的商品。”

　　说到这里，罗翰的声音略略一缓：“不过，这一次，你们褚家有几位长辈已喝过了‘玉肤’，除了褚老爷子和褚老夫人、以及褚书记的那一份，是由政府代为支付，不算在内以外，其他褚家人的享用份额，都可以计入，我大概算过，共计5份，90万元，所以，你只需要再补购210万元就有了这份资格。”

　　“不过，请你千万记住，这个购买的行为，是要在农历十二月三十号之前完成才有效。之后完成的，自动计入下一年。”

　　“这个没问题，我可以答应你，反正我还想再买些野生人参、黄精、灵芝之类的药材！”褚莹莹还真是财大气粗，想都不想就满口应承：“还有呢？既然有首先，那么，应该也有其次吧？”


第494章 四个必须！

　　“那当然，这等年份的野生药材，岂是那么好到手的？”罗翰冷哼一声，缓缓地道：“其次，这两种药材，我只是以私人的名义，暂时借用给你来应付特殊情况，并不是卖给你。”

　　“什么？借？不是卖？”褚莹莹这一回算是听清楚了，顿时错愕地在手机那边叫了起来。

　　罗翰却没有理会她的吃惊，声音是前所未有的强硬：“没错，就是借！”

　　“为避免与公司的规定相冲突，一年之内，你必须找到同样的药材，或者等年份的其他药材，无条件地还给我。”

　　“同时，作为保证，你先前所提到的那处1000平方米写字楼的产权，必须完全抵押给我！”

　　“而且，公司高层管理人员的京城户口，公司名下所有车辆的京城牌照，你也必须要帮我办好！”

　　“再次，你是天师派的核心弟子，地位也算特殊，应该知道一些外人不知道的秘闻，所以，为了报答我这回破例以私人身份借药材给你的行为，你以后必须主动提供你们四大派里所发生的大事件信息，比如说，核心弟子和长老当中，谁的修为突破了，谁最近得了什么宝物，谁和谁结仇了，诸如此类的消息。到时候，你直接以还债的暗号，发到我的手机上即可。”

　　一连四个“必须”，充分表现出罗翰的强横态度，也充分展现出罗翰对公司规定的重视。

　　就算褚莹莹是天之骄女，也不能轻易破了他定下的规矩。想要特例，行，准备付出沉重的代价吧！

　　让这位大小姐肉痛了，吃苦头了，以后就不会再总是想着打破共进营销的规矩！

　　电话那边的褚莹莹顿时被罗翰这4个“必须”惊得完全哑巴了，好半天，才不敢置信地问：“罗大哥，你没有弄错吧？我要是能够在其他地方找到这两样药材，我还犯得着来找你？”

　　这500年的雪莲花和400年的茯苓可不是大白菜，随处可见！

　　她得这丹方已有两年，可是以她的身份和可以动用到的人脉，却是始终没法找到满足条件的药材。崆峒派的药园里倒是有1株400多年的茯苓，却没有500年的雪莲花。而且崆峒派也没有出售那株茯苓的打算。

　　原以为罗翰这小子好说话，毕竟他是个商人，要赚钱。

　　可褚莹莹万万没想到，罗翰提出的条件竟是这么苛刻！

　　罗翰的声音很快就平和起来，不过平和中，却是隐隐地多了份调侃：“二月份，你们四大派不是要进行大比的？据我所知，前5名弟子的优胜者，可得到去福地修炼一年的奖励，这个奖励的政策，应该没有变吧？”

　　褚莹莹不笨，马上就明白了：“你的意思，是让我争取在大比中进入前5名，然后进福地去找那两种药材？”

　　“没错！以你的实力，想进前5，不是没有可能。我可以在阳历的一月十五号，把药材给你。至于你能否找到，就看你的运气了！”罗翰肯定地道。

　　“可是，如果我找不到呢？”褚莹莹相当心虚，同时也相当气愤地问。

　　但凡得了这种进福地的机会，哪一个不是找个安全的地方好生修炼一年，提升体内的灵气，以图早日突破到下一境界？谁又有这个心情去浪费时间找宝？以前许师姐能找到宝贝，那是多亏了许师姐自己的天生阴阳眼，对这种灵气特别敏感。褚莹莹自认自己的体质确实也是对灵气比较敏感，但也要离宝贝不远，才能感应得到。

　　所以，罗翰所说的这种可能，十分渺小。

　　“就是怕你找不到，所以，我才要你先购买210万元的商品。”罗翰毫不理会褚莹莹的心情，直言不讳：“现在是2009年的腊月，如果你在2011年腊月十五之前，没法找到合适的药材还给我，那么，不但你的抵押品完全归我，就是2011年，以及2012年年末的两次拍卖，即使我再拿出其他的百年药材来拍卖，而其中也有你们褚家人想要的东西，但是，因为你的原因，你们褚家人，以及你们褚家名下的所有产业，都不能参与拍卖！”

　　这，便是罗翰想到的折衷的法子。

　　褚莹莹这么急切地想要这两种药材，肯定不是为了救人，而是为了她自己。联想到四派大比，罗翰猜测她应该是想在大比前突破目前的境界，稳拿前五。

　　而段向远的话也提醒了罗翰。

　　褚莹莹和罗翰的身份有一些相似之处，都属于玄门和政府两边靠的人。不同的是，褚莹莹因为家庭原因，不管是在玄门，还是在政府方面，关系都比罗翰紧密。但是，罗翰的关系虽然不如褚莹莹，手里却是有着更多的，不管是玄门还是政府，都十分想要的资源。

　　在如今这种情况下，两人的关系可以稍稍密切一些，彼此扶助。

　　不过，既然是褚莹莹有求于自己，那么，这个架子嘛，自然可以拿一拿，条件也可以适当地抬高。

　　罗翰自问，自己提出的这四个条件，其实也就是第一个最苛刻，其他的都在褚莹莹的能力范围内。而对于第一个条件，若是无法达到，他也做出了相应的补偿规定，这种规定，亦是褚莹莹能够承受得起的。

　　所以，仔细琢磨起来，褚莹莹还是欠了他一个相当大的人情。

　　不然，让褚莹莹去崆峒派借借药草试试，且不说崆峒派那里有没有这等年份的药草，就是有，看崆峒派的人是否愿意接受用世俗的产业和一部分便利权力来抵押，出借这等年份的上好药草？

　　罗翰慢条斯理地说完，手机那边的褚莹莹便又是喜来又是忧。

　　喜的是，这500年的雪莲花和400年的茯苓可算是有了着落。

　　忧的是，为了得到这两样东西，她居然要用自己未来一年的运气和未来两年褚家人的运气来搏！

　　这个代价，未免沉重了些。

　　至于共享信息这一点，褚莹莹倒是并不为难，她反正也要向自家大伯和爷爷提供这一类的消息，眼下只不过是多了罗翰这么一个听众而已。

　　罗翰也知道，褚莹莹肯定需要一段时间的思考，所以，他并不急着催褚莹莹做出决定。

　　认真地思索了好一阵，褚莹莹的声音再次于手机里响起，只是这一回，再无方才的急切和精神，而是变得幽幽的：“罗大哥，能不能再商量一下，万一我们褚家人，有长辈面临性命之忧，难道也不能向你购买这等上年份的野生药材以解燃眉之急？另外，如果我在2011年的腊月前没有找到合适的药材，却在之后的几个月里找到了，并且愿意还给你，那我们褚家的拍卖资格还能有效么？”

　　这是方才罗翰不曾提到的地方，但不能说它就不会发生。

　　褚莹莹不想因为自己的事情，而让家里那些疼爱自己的长辈陷入生命危险。

　　感受到褚莹莹语中的那份心虚和对亲人们的关心，罗翰神情一松，语气放缓：“如果事关人命，有教授级的中医出面证明你们褚家的确有人需要百年药材延命，我可以破例，以类似年份的最高拍卖价，直接卖给你们，不需要再走拍卖的程序，毕竟人命关天。我想，以你们褚家今时的地位，请到教授级的中医出诊，应该是件很轻松的事。”

　　“至于你所说的延期问题，你们褚家可以参与拍卖，但一旦拍卖到相应的药材，作为延期的赔偿，实际交付的购买额，要比拍卖会上的公开出价再高1％！”

　　听完罗翰的回答，褚莹莹再度沉默了。

　　不得不承认，罗翰还是挺有人情味的。

　　不过，事关重大，她也不能马上决定。

　　数秒后，褚莹莹叹了口气：“罗大哥，你让我好生想想。”

　　“好！”罗翰自然不会着急，事实上，如果褚莹莹最终放弃了这一打算，他反而会更高兴。

　　……

　　刚应付完褚莹莹，玉权的电话也打了进来。

　　其实，罗翰和玄清的约战已经过去了一天一夜，如果崆峒派真的在乎那3枚元参果的话，此时也应该做出回应了。

　　玉权在电话里笑得十分热情，第一句话，便是恭贺罗翰旗开得胜：“罗施主果然是英雄出少年啊！请恕老朽当日眼拙，失言之处，还请多多包涵！”

　　罗翰淡淡一笑：“玉权道长说笑了，是在下侥幸而已。玄清道长其实很厉害，只不过是选错了方式。玉权道长，贵掌门和长老对借阅《百草经》一事，可有所决定？”

　　“呵呵……贫道已经向敝派掌门和长老禀告过了，有鉴于罗施主的诚意，敝派接受罗施主的条件，只不知，罗施主打算何时来敝派？”玉权嘿嘿一笑，直截了当地问。

　　“年后吧！过完元宵节，我就来！”过完元宵节，罗翰就打算先把关雪莲送去镇江金山寺，以避开那些讨厌的庄景，然后转道去崆峒派。

　　“好！那贫道就在敝派恭候罗施主的大驾。这个手机号码是敝派世俗产业八宝药材集团燕丰霞董事长的联系方式，罗施主届时到了L省，可直接拨打这个手机来联系，自有人迎罗施主到敝派驻地。”玉权的声音迅速高亢起来，显然是对罗翰的这个时间相当满意。

　　说起来，也就一个半月的时间了。

　　“好，我记住了。”


第495章 犹豫和困难

　　元旦节的这两天，举国欢庆，四处张灯结彩，节日的气氛十分浓郁。

　　但是，叶小莉的心情，却并没有因为节日的到来而欢欣雀跃。

　　这两天，叶小莉就一直窝在深海大学的教工宿舍里，一反一向喜欢四处溜哒购物的习惯，哪里都没有去。

　　她的脑海里，始终回响着上周日，“玉肤”售卖活动结束后的那一晚，那个叫做庄景的帅气男人，和她在深海大学校外的一间咖啡馆里进行的一番利益交谈，以及胡海棠今天下午发给她的一条短信。

　　庄景想得到关雪莲，而叶小莉，想成为罗翰身边的唯一女人，从某种意义上说，她和庄景的目标一致，都是为了和心爱的人相守。

　　所以，庄景那条让她有意地制造出一场误会，让关雪莲以为罗翰私下里不守承诺，依然脚踏两条船，从而一怒离开的建议和计划，非但没有让她心生反感，反而略有些被打动。

　　不过，庄景却不知道，即使关雪莲真的中计离开了罗翰，可罗翰的身边，还有一个更加年轻貌美、可人，而且关系也更近的董君要解决。

　　董君并不是一个徒有美貌的花瓶。相反，董君很有自己的主见，聪慧过人，如果不是因为春药，董君肯定不会在明知罗翰身边已经有了关雪莲的情况下，还愿意委身罗翰。这次京城之行，董君主动放弃同行，并且破例打电话来说服她也放弃同行，就是一个明显的例子。

　　所以，叶小莉虽然在咖啡馆里，被庄景说得情思萌动，恨不得马上就制造出一场意外，让关雪莲因为误会愤而离开罗翰，然后自己再暗暗地以话扣住董君，最后如愿地成为罗翰身边的唯一女人，而这几天里，叶小莉也一直在有意地注意着董君的行踪，但是，她心里却也一直在不安和犹豫之中，在不住地琢磨着这个计划的可行度，以及成功后如何为自己辩白和洗脱嫌疑的可能性。

　　只是今天下午，死党胡海棠发过来的一条短信，却是让叶小莉那满腔的兴奋如当头泼了一盆冷水一样，一下子就冷却下来。

　　胡海棠说，罗翰找那个风水师赖德华，给关雪莲算了命！

　　尽管胡海棠并不知道赖德华给出了什么答案，但是，有一点是确定的——算过命后，关雪莲的心情很好，开朗了许多，气色极佳，和罗翰的感情也好得如蜜里调油！

　　所以胡海棠头一次，改变了态度，语重心长地劝叶小莉，还是放弃罗翰，再找一个心爱自己的男人算了！

　　或者，私底下联系赖德华，让赖德华也帮忙算算，看看那真命天子究竟在何方，何时能遇到。

　　总之，不能把一生的幸福，全部寄托在罗翰的身上。

　　赖德华有真本事，这点叶小莉是知道的。既然关雪莲如此高兴，那就肯定不会是坏事！

　　关雪莲目前最担心的是什么？

　　不外乎子嗣。

　　但她既然高兴，那么，这个子嗣的问题，肯定是在将来有所解决。

　　而且赖德华并没有说关雪莲和罗翰出现感情危机，也就是说，庄景的那番设计，很有可能行不通！

　　而如若行不通，庄景又泄露出自己同谋的话，罗翰会怎么看待自己？

　　只要一想到这里，叶小莉就相当后怕。

　　当然，这里也不排除赖德华为了让关雪莲放下心理包袱而编造谎言的可能，不过，心中有鬼的叶小莉宁愿相信，这是真的。

　　凡事，要做好最坏的打算！

　　思前想后，大脑里乱成一团糟的叶小莉终于忍受不了那种混乱，一轱辘地从柔软的床上爬了起来：“不行，我现在就去找董君，和她好好谈一谈！”

　　……

　　在段向远的不舍和期待下，罗翰和陈啸率众人登上返回深海市的飞机，徐大校，胡部长的秘书，以及褚莹莹均来京城送行。

　　褚莹莹最终还是选择了接受罗翰的条件，带着罗翰去看了她用来抵押的那层写字楼，抵押手续在两个小时内火速办妥，充分体现出朝中有人好办事的方便。

　　“放寒假的时候，我就去深海市取药材，你千万不要让我失望！”站在宽大的候机坪中，褚莹莹嘟着小嘴，再次提醒罗翰。

　　“美女，你这是第十遍了！我都怀疑你是否未老先衰！”罗翰无奈地翻翻白眼：“不要小看我的信誉！”

　　“人家是紧张嘛！这么高的债务，换成你试试？不跟你说了！”褚莹莹被他堵得嘴里一窒，气鼓鼓地别过脸去。

　　可惜这一招，对别的男人好使，对罗翰却根本无效。见褚莹莹不吱声，罗翰眨眼间就拉起关雪莲，拖起自己用来障人耳目的行李箱：“走吧，要登机了，不要耽误别人的时间！”

　　一旁的段向远只能无能为力地朝褚莹莹投去同情地一瞥。

　　接下来的一周，共进营销要忙着筹备拍卖会的事情。

　　那株200年的野生人参，固然是拍卖会的压轴戏，不过，拍卖会上，也不能只拍一种东西对不？

　　所以，陈啸已放出风声，除了这株200年的野生人参，还有70年的野生紫芝，80年的野生沉香，以及30年左右的野生金丝奇楠沉香，会一起出现，分别拍卖。

　　罗翰并不打算把这些贵重药材交到专门的拍卖会上处理，而是打算在共进营销的办公室里直接举办一个非专业的小型拍卖会。

　　所以，要注意的事项还很多。

　　下了飞机，自有旅行社的人安排接机大巴，分别送众人回家，罗翰所在的银湖山庄，是最后一站。

　　关雪莲坚持要先回出租屋，罗翰只得独自一人回到撷灵。进了门，兴奋之极的小青直接围着他亲昵地转了几圈，很坦白地表达着思念之情，以意念交流了数分钟后，才乖乖地安静下来。

　　这时，罗翰突然觉得眼前一花，已离开两天的玉雪亭亭玉立地出现在眼前，嘴角含笑，喜滋滋地：“我回来了！”

　　罗翰眼睛一亮，欣慰地张开双臂。

　　玉雪笑嘻嘻地投入他的怀中，开心地拥抱了一下，然后退下几步，俏皮地一歪脑袋，眼神中充满了自信，晶亮晶亮：“是不是迫不及待了？”

　　罗翰放心地笑了：“看你的表情，就知道你已经找到了答案。农大叔怎么说？”

　　“有两种方法！”玉雪举起一根青葱如玉的手指：“第一，是找七七四十九个佛法高深的老和尚，组成地煞阵，然后你先抽干那个水潭的水，和我一起解开那个阵的禁制，令那恶阴之气飘散出来，让老和尚们用精深的修为来净化。”

　　罗翰目光一亮：“只是这样？那并不难啊，我跟师父说一声，直接到金山寺去拉人赞助，应该没问题……。”

　　“你急什么，我的话还没有说完呢！”玉雪娇嗔一声：“需要注意的是，老和尚不能空手，每人身上都必须有一个佛门法宝，而且这种佛门法宝中，至少有三分之一的数量，要能达到你手里这菩提手链的程度，而且必须至少一连净化七七四十九天才行。”

　　“这个……”罗翰这一下就傻眼了：“老和尚好找，可这佛门法宝……就有点问题了……。”

　　佛法精深的老和尚，金山寺应该有，但是这等级与菩提手链相近的佛门法宝，虽然金山寺应该有，却未必有三分之一的数量这么多，否则，尘缘大师当初见到这菩提手链时，也不会那么郑重。

　　“我也这么认为，所以，我们还有第二种方法可以用。”玉雪显然是很了解罗翰，又举起第二根手指：“恶阴之气是阴秽之物，可以引天地之间至阳至刚的力量来消灭它，比如，天雷！”

　　“天雷？”罗翰目光一转，立刻就明白过来：“普通的天雷，肯定是不够用的，所以，农大叔的意思，是找雷核帮忙？”

　　“说对了一半！”玉雪很是认真：“我们确实是要找一种可以控制的天雷。雷核是依天雷龙形核桃树而生，树在哪里，它就得在哪里，不得远离。不过你可以将龙形核桃树所结的那些核桃果种在那恶阴之气的泥土里，找个雷雨天，重新上一次的做法，不断地以玄水催生，让天雷核桃树苗不断地吸取天雷和你的玄水长大，主动与恶阴之气战斗。”

　　“同时，为了避免有些恶阴之气逃之夭夭，周围必须以承受过雷击而侥幸不坏的百年或者千年桃木剑结以禁制。普通的桃木剑，同样会被恶阴之气侵蚀，起不了作用。”

　　罗翰若有所悟：“也就是说，我不但要用活跃水催生那种天雷核桃树，我还要再催生一些桃树，然后利用雷核来雷击它们，选择幸存者来布置禁制？”

　　“是的！而且，这种以天雷净化的方式，持续的时间也比较长，依照我们所遇到的这股恶阴之气的程度，农大叔估计，至少需要九天。在这九天里，你最好是不要吃，也不要喝，一气坚持下来。”

　　罗翰脸上的笑容顿时僵住：“啊？还要持续至少九天？”


第496章 另眼相看

　　不吃不喝，持续9天，也只有服用了辟谷丹以后，才能够做到！

　　罗翰的脑子里，突然冒出一个念头：“看来，我那天和封千仞谈条件，索要辟谷丹的行为，还真是有先见之明！”

　　不过，九天不吃不喝也就罢了，但还不能睡……这委实有些让人头皮发麻。

　　玉雪也知道罗翰心中发怵，便给他打气：“你放心，也不是一点也不能睡，你要是累得实在支持不住了，稍稍打个盹，半小时左右的功夫，我可以帮你看着！”

　　也只能这样了！

　　背着手，在院子里来回地踱了数遍后，罗翰断然抬头：“玉雪，我看这样吧，我们这几天，先在南弯牛山，按阵法的要求来催生相应数量的桃树，全部催生到一百年，让雷核帮忙引天雷来劈下，从而搜集雷击桃木。”

　　“一个半月后，我会去一趟崆峒派，等我回来，讨得了辟谷丹之后，我们再去京城，处理这恶阴之气！”

　　至于羊城那边的840亩盐碱地，罗翰决定，等苦水林的恶阴之气解决之后再作安排也不迟。

　　“好！”玉雪痛快地点头，然后粉脸微红，颇有些不好意思：“其实，还有件事情要告诉你。这个禁制，我并不会设，所以，农大叔说，等到你把该准备的准备好了，他会亲自过来布阵！”

　　“什么？”罗翰两眼一瞠。

　　这委实是一项绝对意外的惊喜！

　　“农大叔准备过来？他的伤势都好了？”

　　“是的！农大叔的伤势，只要一颗龙涎石就可以恢复，何况我从你这里拿了两颗极品龙涎石？农大叔只要闭关修炼一个月，就可以完全恢复！不过他只是帮你解决这个问题，事情一了，他还是要再回神农架。”

　　“没问题，没问题，这是自然！”

　　有了高深莫测的农大叔加盟，罗翰突然觉得，这恶阴之气也不是那么棘手了。

　　忙碌的日子，总是过得很快，罗翰一回来，便忙着催生天雷核桃树苗，忙着催生百年桃树，忙着把430多年的雪莲花催生到500年、忙着给那霸下石浇浇活跃水，看着它的表面日渐莹润，并给胡百房带去一些从胡家顺带捎回来的东东，给董老捎去师父段向远托为转送的礼物，去南弯牛山看看情况，顺便看看柳林波在北弯牛山的发展情况……。

　　不知不觉间，共进营销的第一场拍卖会便来到。

　　这是一个阳光明媚的日子，温暖的太阳，柔和的轻风，飘着几块白云的天空，都极令人心情愉快。

　　共进营销的电脑系统中，早已筛选出获得了拍卖资格的企业数量。

　　深海市本地的企业和个人，有17家，非深海市的本省企业和个人，有10家，外省通过深海市来购买的企业，有3家，外省通过吴爱芝、许国柱、赵恒的手购买药材而获得了拍卖资格的企业和人，也有5家。

　　对于这些企业和个人，朱卫平已通过电邮向他们发去了盖有共进营销公章、有罗翰和陈啸亲笔签名的入场代表证，无法假冒和伪造。当然，考虑到有些大老板喜欢使唤人，有些又喜欢提携晚辈，所以，每张入场代表证，允许自带2人。

　　随着这份入场代表证一起发送的，是一份图文并茂的拍卖物清单，每一种药材的年份、图片，正、侧、背面，都用高像素的数码相机拍得极为清晰，并且列有董老的亲笔鉴定。

　　所以，入场代表证一发出后，短短的三天内，所有的客户都极为感兴趣地发来了要参加的回函。

　　算上这些客户们所带的随行人员，此次拍卖现场，将要容纳至少80多人。

　　共进营销原来的会议室是肯定不够用的了，幸好共进营销的仓库很大，虽然里面放了一些办公室用品和包装容器，但还有五分之三的空间没有利用上，现在便被朱卫平拿来充当临时拍卖现场。

　　陈啸特意雇请了礼仪公司，在大楼一楼处设立了一个相当典雅的恭迎签到台。

　　拍卖会定在早上十点开始，到中午十一点半结束，因为这个时候，是一个人头脑最清醒、精力最旺盛的时候。

　　共进营销的对外网站上，早早挂出了今天只进行拍卖，不对外营业的公告，热线电话也转为自动答录。

　　9：20分开始，从广圆一早赶过来的蔡老板和张老板就和几个外省的大老板一起，走进共进营销的玻璃大门，和前台的小谢、曹日飞笑着打过招呼之后，缓缓进入拍卖现场，看到罗翰一个人好整以暇地坐在拍卖场上最后一排，便热情地上前招呼，寒喧起来。

　　他俩是冲着那野生沉香和野生奇楠香而来。

　　9：25分，周振华独自一人来了，不过他只是来看个热闹，见识见识传说中的金丝奇楠沉香，没有竟拍的打算。

　　9：30分—9：35分，深海市六大中草药店的董事长，就像是提前约好了时间一样，纷纷到来，那些随行的秘书、助理、后辈们彼此都熟悉，互相打着招呼，好不热闹。

　　9：40分，西武百货、迎风制药的董事长带着自己的助理和秘书也出现在会场，并当仁不让地坐在会场的第二排；

　　9：45分，万强集团的董事长胡正国和贴身助理凤翔、儿子胡百华出现。

　　随着胡正国的露面，刚才还十分嘈杂的会场，瞬间便寂静下来，好些认识胡正国的大亨均震惊得忘记了说话。

　　若论经济实力，万强集团因为背后是京城胡家，在整个G省都算是数一数二的企业，胡正国这位胡家的嫡系子弟，可谓是跺跺脚，整个G省的商界都会颤一颤，所以，胡正国出席任何纯商界聚会，从来都是最后一个，不到最后一刻，绝不露面，而众人也默认了这份待遇，不敢计较。

　　可今天，这位高傲的胡董事长居然打破以往的惯例，提前十五分钟入场？

　　太让人意外了！

　　胡正国却没有理会周围诸多惊诧的目光，旁若无人地穿过会场，一直走到罗翰的面前，这才停下脚步，微微一笑，目光相当友好：“罗董看起来好悠闲啊！百华，这位便是共进营销的罗董事长，他和你三哥交情很好，以后你们有时间，也不妨多交流交流。”

　　会场里一片寂静，所以胡正国此言也就清楚地传入在场所有人的耳朵里。

　　西武百货和迎风制药的两位董事长同时悚然动容。

　　据他们的观察，在G省，胡正国从来不会主动跟任何一位年轻企业家交谈，罗翰，是有史以来的第一个！

　　更何况，是这样的一种近乎平等的交谈！

　　两位董事长原以为，自己已经很了解罗翰了，但胡正国这么一搞，罗翰在他俩心中的地位，登时再度噌噌地往上升。

　　其实，胡正国是听说了共进营销在京城举办“玉肤”售卖的事，知道连本国的最高那九位都曾经出席过，而且是准时出席，所以罗翰现在的身份已今非昔比，哪好再摆架子。

　　胡百房这回也跟着自家二叔来了，不过并没有占用名额，纯粹就是跟各位商界大佬混个眼熟。把守会场入口的曹日飞知道他和两位老板的关系，也痛快放行，所以在胡正国说完之后，他便朝罗翰捉狭地眨眨眼，却没有说话。

　　罗翰不慌不忙地主动伸出右手：“胡董能忙里抽闲，过来一转，在下十分荣幸！”目光再是一转：“百华兄气宇不凡，想来是得了胡董的真传。”趁机朝胡百房露出会意的一笑。

　　“呵呵……哪里，他还需要历练历练！”胡正国很满意罗翰的态度，很给自己面子，遂也伸手轻轻一握，然后放开：“你是主人家，肯定很忙，我就不打扰了，改天有时间，和百房一起到我家吃顿便饭吧！”

　　“好！”无视周围那些商界大佬们异样的目光，罗翰坦然而应。

　　京城胡家大宅的饭，他都吃过，自然不会紧张胡正国的邀请了。

　　不过这个表情，看在其他众人的眼里，心中不免凛然而惊，六大药店里，除了仁心堂之外，另五家的董事长，心中均是又欣慰，又嫉妒。

　　共进营销先前已经有了一个京城池家做后盾，现在又多了一个京城胡家，看来，以后的高端市场，多半要被这家新生的营销企业所占据！

　　后生可畏！

　　还好，共进营销的经营理念，并不是一个人吃独食，而是大家一起赚钱，所以，以后只要不得罪共进营销，就尽量不得罪吧！

　　又平静地等待了5分钟，眼看着拍卖的时间即将到来，罗翰走出拍卖间，来到前台，询问尽职在这里接待的朱卫平：“客人都到齐了？”

　　朱卫平摇摇头：“还有怡丰集团的人没有到！”

　　怡丰集团？

　　罗翰微微皱起眉。

　　怡丰集团和共进营销的几单生意均在水果的销售上，总裁李务国是李健福的老爸，所以，共进营销一直提供着相当优惠的水果价格，只比直接卖给胡百房和李健福的7折稍高，为原价的85折。

　　不过，怡丰集团这次已经确认，来参加拍卖会的，不是李务国，而是集团董事长云紫黛和她的助理、以及一个晚辈。


第497章 不受欢迎的客人

　　瞄瞄罗翰的脸色，朱卫平又小心翼翼地补充道：“云董事长是云省长的妹妹，这种社交场合一向都来得晚，也就比胡正国稍早一点点。她是女人，云省长又主抓本省经济，大家看在云省长的份上，一般也不跟她计较。”

　　说是这么说，不过朱卫平心里却是嘀咕一声：“女人啊，就是喜欢迟到！”

　　他是顶讨厌女人迟到的，他也知道，罗翰同样不喜欢女人迟到！

　　只是，既然人家有云省长的后台，那么，他也只有忍一忍了。

　　罗翰的脸容却是微冷。

　　云省长的妹妹？

　　听起来，关系是很了不起。

　　可那又如何？

　　别人或许会因为云省长的关系而有所顾忌，但现在的罗翰，可不会因为区区一个省长，就轻易改变自己的原则。

　　如果李务国会来，那罗翰还会看在李健福的面子上，网开一面，多给点缓冲的时间，但既然李务国不来，那么，没有必要给怡丰集团太多的优待。

　　他淡淡地发了话：“你不要管别人怎么做！我们共进营销的时间宝贵，这种半公开的活动，既然定下了时间，就要准时开始。你就按原计划行事，如果九点五十五分，他们还没有来人，你就关了入口！”

　　拍卖会是十点钟准时开始，但拍卖现场，也需要一点时间来维持秩序和做准备。

　　朱卫平心领神会，眼中露出些微解气的笑意：“是！”

　　也只有董事长这样手腕通天的人，敢这样无视云省长的压力啊！

　　不过，现在还有5分钟的时间缓冲，还可以再等等。

　　朱卫平心里暗忖：“云董事长啊，云董事长，希望你这回能够醒目一点，不要还照搬你那套老习惯。否则，我们董事长的眼睛里，可是容不进半粒沙子！”

　　四分钟后，一直紧盯着门外的朱卫平见到电梯门又一次被打开，款款走出一位风姿绰约、仪态万千的中年美妇，身后还紧跟着或英俊或美丽的一男一女，顿时心中一宽。

　　是怡丰集团的云紫黛董事长！

　　“可算是准时来了，不然，被硬生生地关在门外，可不是一件体面的事！”

　　朱卫平心里再次嘀咕一声，脸上却是迅速挤出热情的笑容，快步迎了上去：“云董事长，您今天真是雍容华贵！这衣服，是今年F国的最新款式吧？”

　　一旁的铁平却是憨直地问：“朱经理，云董事长也到了，现在可以锁门了吧？”

　　“可以可以！”朱卫平忙点头：“所有客人都已经到了，可以关门！记得挂上牌子！”

　　云紫黛正准备往里面走，闻言一怔，缓缓回头，画着淡妆的脸上微有疑惑：“怎么，我们是最后一个？”

　　朱卫平笑笑：“是的，其他公司的人已经到了好一阵子，罗董和陈总都在里面陪着。”

　　云紫黛那位美丽而精干的女助理挑起一双浓而自然的秀眉，略有些不满朱卫平的语气：“万强集团也到了？”

　　向来万强集团的胡正国董事长不是总赶在最后一个到场吗？

　　朱卫平脸上的笑容更加的灿烂，无人注意到他眼底最深处的那抹嘲讽：“是的，胡董事长十分钟前已经到了。云董请好走，拍卖会就要开始了！”

　　云紫黛的脸上微现讶色，深深地看了眼朱卫平，然后微微点头：“有劳朱先生提醒。”

　　……

　　罗翰此刻正和胡百房、陈啸三人在拍卖会现场的最后一排有说有笑，关雪莲静静地坐在罗翰的身边，乖乖地听着三人天南地北的谈论。

　　陈啸业已听过曹日飞的汇报，知道此刻还差怡丰集团一家未到，心里难免有些着急。

　　女人啊，总是喜欢迟到的，因为要梳妆打扮，因为要把自己的美丽充分展现出来，这个过程，往往会浪费太多的时间。陈啸自己倒是无所谓，但罗翰却是不爱惯这个毛病，万一真的把怡丰集团的人关在外面，传了出去，总有人脸上不好看。

　　正想着，怡丰集团那位有名的云董事长就雍容华贵地出现在会场入口，矜持地向一些熟悉而身份相差无几的熟人打着招呼，顿时让陈啸悄悄地松了口气，然后含笑看向罗翰：“好了，怡丰集团的人也到了，咱们的拍卖会可以依约开始了。”

　　只是刚一说完，陈啸的目光瞥向云紫黛的身后，声音就嘎然而止，笑容也骤然地僵在了脸上。

　　他不是眼花了吧？

　　怎么怡丰集团云紫黛董事长这一回，居然把一个很不受他和罗翰欢迎的人物带进了拍卖会现场？

　　她俩什么关系？

　　罗翰这时业已看到来人，笑容顿时微微一滞，本来挺悠然的眼神也迅速闪过一丝冷意。

　　坐在罗翰身边的关雪莲更是意外地蹙起一双微挑的黛眉，清澈的眼神微有些尴尬。

　　胡百房察觉到两人的脸色有变，不由奇怪：“怎么了？”

　　“胡哥，你知不知道，云紫黛身边的那个年轻男人，是她什么人？”罗翰沉声问，声音中透出一股寒意。

　　“不知道，我只听说云紫黛有一个儿子，不过她儿子现在还在国外读书。反正不是她的秘书！”胡百房莫名其妙地道。

　　这时，云紫黛业已看到他们三人，便朝身边几位老板歉意地告了个罪，领着身后的两人款款而来，待走到罗翰和陈啸的面前时，她惊讶地打量了罗翰两眼，然后雍容一笑，伸出保养得宜的纤细右手，眼中充满了友好的笑意：“这位就是罗董事吧？家兄早就对罗董赞不绝口，说罗董是少有的青年俊杰，今日一见，果然名不虚传。”

　　罗翰从容地伸手相握：“云董事长您好！区区一点成就，让云董事长见笑。”然后似笑非笑地看向云紫黛身边的那位年轻人。

　　云紫黛嫣然一笑：“这是我外甥庄景，他毕业后一直在S省发展，只是最近到我们深海市来搞点调研，今天机会难得，我便带他出来见识见识。”

　　原来是云省长的外甥，难怪那么高傲嚣张！

　　罗翰目光寒光一闪，深深地看着目现挑衅的庄景：“庄先生，你好，我们又见面了！”


第498章 打扰

　　庄景眼睛微眯，却又迅速恢复了原状，自信地看着罗翰，脸上露出淡而傲然的笑容：“是啊，那日一别，我对罗董的丰姿始终念念不忘，今天是共进营销的大好日子，我亦有很多问题要向罗董讨教，岂有不来之理？”

　　说完这句带刺话，庄景又看向一旁的微蹙着秀眉的关雪莲，目光倒是稍稍缓和，语气也多了些刻意的亲热：“雪莲，怎么，见到老同学，连个笑容也不给？”

　　关雪莲面无表情地看看他，数秒后，把一双美目移往他处，没有理他。

　　庄景脸上的笑容微僵，眼底迅速闪过一丝怒气和冷然。

　　云紫黛站在他的侧面，没有看到这丝异样，但罗翰、陈啸、胡百房却是都看得很清楚。

　　罗翰和陈啸的心情，突然间，好了许多：“蠢货！和雪莲同学了四年，还不知道雪莲的脾性是什么样子？自找没趣！”

　　不过这种事，也只有关雪莲才做得出来，换成其他女孩，怕是多少都会看在云紫黛的面子上，应付几句。

　　“还是雪莲好啊！”罗翰和陈啸忍不住在心中感叹。有时候，对一个自视甚高，脸皮又厚的人来说，无视，是最好的反击方式！

　　胡百房先前还只是礼貌地看在云省长的面子上，对庄景这个同辈点了点头，但听完庄景的话，再注意到庄景对关雪莲说话时的表情，再看到关雪莲的反应，心中便开始嘀咕：“这个庄景，不会是想和罗翰抢女朋友吧？”

　　胡百房也见过关雪莲几次，对她略有些了解，知道关雪莲并不是不近人情，只是不喜欢说话，也不喜欢废话，但是，这个庄景都已经和她打招呼了，她还如此态度，只能说，他们几个之间，有过节！

　　所以，本来还打算客套一下的胡百房立刻咽下了已经冲到嘴边的话。

　　既然是罗翰的情敌，自己就没有必要交好了！

　　云省长虽至高位，但那是捡了前任韩忠强省长突然发病的便宜，还无法对胡家造成什么威胁。

　　云紫黛讶然地侧头：“小景，你们认识？”

　　庄景又迅速恢复了原有的微笑：“是的，小姨，罗董事长的女朋友关雪莲，是我大学时的同班同学。”

　　同班同学？

　　云紫黛意外地多看了关雪莲两眼，突然想起那晚庄景回来之后的表现，刹那间，对男女之事非常敏感的她便隐约猜到，其中必有问题。

　　不过，不管庄景来意如何，先要完成她今天来此的目的，才能再谈其他。

　　云紫黛不动声色地笑了：“原来这么巧啊，难怪你主动提出要陪我来，原来是想找老同学叙旧。不过我们今天来得晚了点，等下拍卖会就要开始了，可别妨碍罗董事长的正事，不如等拍卖会结束，你们几个再好好聊聊吧？”

　　庄景目光一闪，顺服地应下：“好！”

　　他知道云紫黛今天来的目的是什么，自然不会违反她的心意。

　　罗翰和陈啸眼神微缓。

　　看在云紫黛的面子上，只要这小子老实，就暂时不和他计较！

　　这一番寒喧下来，拍卖会的时间已到。

　　会场里的数盏日光灯管，蓦地熄灭，只余下十数盏小巧而柔和的橘黄顶灯和吊灯，将整个场地照得神秘而朦胧。

　　临时加高堆起的拍卖台上，却是亮起一盏巨大的舞台灯，西装革履业务员小楚正兴奋地站在台上，背后是一幅宽大的白色银幕，此刻已随着轻柔的音乐，投影出“共进营销2009年拍卖会”的字样。

　　拍卖台的旁边，是两个一人高的金属保险柜，玉雪一身白色的修身针织衫和长裤，俏生生地站在那里一动不动，绝美如画的小脸上，洋溢着好奇的笑容。

　　先前，台商蔡老板和孙老板第一次到共进营销时，胆子较大的小楚让罗翰有了点想法，这次便特意点名的临时拍卖师，冲的就是他那跳脱的性子和随机应变的能力。

　　曹日飞毕竟是业务部的经理，有些话不能随便说，但小楚只是一个业务员，说错了也没有关系，还有得圆转。

　　至于玉雪，扮演的纯粹就是保镖的角色！

　　不过，这么一个可爱美丽的少女站在台上，下面的观众肯定会心情愉悦不是？

　　第一个拿出来拍卖的，是70年左右的野生紫芝。

　　上好的楠木盒，装着紫黑发亮的完整肾形紫芝，清楚地摆在拍卖台上，后面的银幕也以幻灯片的方式不停地展现出被放大了几倍的这株紫芝的近距离特征。为免有些人心有疑问，罗翰还特意请来了中医院的吴医生做现场问答，此刻就坐在第一排。

　　但凡对这柄野生紫芝有兴趣，又对那放大的幻灯片效果不满意的来宾，都可以上前近距离地欣赏一次。

　　在场的富豪们，还是有几位对这种上年份的野生紫芝颇有兴趣，当下一一起身，走至拍卖台前观看。

　　胡百房是过来混见识的，也起身走了过去。

　　这株野生紫芝，是在一个芝柄上，接连挤长重叠出六片大小不一的菌盖，只是这些菌盖有部分是连在一起的，若要强行分开，难免会破坏掉这株紫芝的完整性，自然只有放在一起拍卖。整株菌盖，呈现不规则形，最大的那片约有73年的生龄，最小的也有10多年。菌盖上虫眼较多，坑坑洼洼的，和没有虫眼的地方构成了鲜明的对比。

　　罗翰给它定的起拍价是80万元，比60年生龄的野生紫芝的单柄购买价，只高30万元。

　　紫芝，是肿瘤病患者的最佳选择。

　　所以，当那几位富豪们回到座位上后，没给吴医生站出来的机会，就有人迫不及待地举起了手里的号码拍。

　　大家毕竟都是有钱人，平时也没少吃这一类的补品，共进营销的东西好不好，他们心里相当清楚。

　　虽说如今市面上野生灵芝鱼龙混杂，有些灵芝根本就没有什么药用养生效果，有些甚至还有毒，但是，共进营销的信誉，大家却是信得过的。

　　六大中药店纷纷举牌，迎风制药的董事长在考虑了几秒后，也让秘书加入了争抢的行列，不过最后，这株有6片菌盖的70年的野生紫芝，还是被吴爱芝的一名姓牛的老客户，以127万元的价格买走，看样子，是打算自用。

　　罗翰和陈啸坐在最后一排，看着还算踊跃的气氛，彼此交流着满意的眼神。

　　陈啸悄悄地发来意念：“阿翰，当初仁心堂的人从你手里买下那株百年老参，实在是占了大便宜啊！”

　　看这情形，那株200年的野生人参，还不知道会拍出什么样的高价。

　　罗翰微微一笑，也回了一道意念：“此一时，彼一时。事业起步之初，肯定要吃点亏！不过现在，仁心堂可没这么好运了！”

　　庄景坐在云紫黛的身边，却是眼神变幻莫测，不知道在想些什么。

　　第二个上场拍卖的，是那块80年的原始野生沉香，重513.75克，没有经过任何的雕琢，在现世的野生沉香中，可谓是庞然大物，罕见的精品了。

　　蔡老板，西武百货的况铁强董事长的秘书，云紫黛的秘书，以及曾经从赵恒的手上买过一块51克野生沉香的乔姓客户均举起了牌，经过一番激烈地争斗，最后被况铁强以256万的价格，志得意满地拍到。

　　陈啸悄然向罗翰发来一道意念：“我听说，况铁强的母亲信佛，下个月就是七十大寿。估计他是想拿来做寿礼。”

　　罗翰斜眼看他：“你是听到了风声，才特地拿出这块沉香？”

　　陈啸笑得相当狡猾：“那当然，只有这种场合，才能获得最大的利润啊！云紫黛是名门名媛，肯定喜欢香，乔老板也是个有点年头的玩香客，彼此难免有竟争，这不，价格比我预想中的还要好！”

　　“你啊！”罗翰摇摇头，眼中已多了些了然的笑意。

　　说起来，陈啸如今是越来越有奸商的风范了。

　　这块沉香没有竟得，云紫黛的眼中难掩失望。作为一名追求生活情趣的成功女人，沉香一直是她的最爱，本想此次过来，能将这块沉香和后面的金丝奇楠沉香全部攮入怀中，没想到西武百货的况铁强像是打了鸡血似的，一定要跟她竞争。

　　怡丰集团虽然是老牌的儿童用品企业，但身后可借重的直接势力，就是她的自家老哥，可况铁强的表哥也是华夏国中组部下的一个司长辈，一旦况铁强表现出强烈的购买意向，云紫黛也不敢为了自己的欲望而和况铁强硬拼。

　　“算了，后面还有一块更好的精品，犯不着跟这老家伙置气！”云紫黛悻悻地安慰自己。

　　接下来，便是那块千年难遇之传世珍品，30年龄的金丝奇楠沉香了，云紫黛不由无意识地挺直了腰，打起精神，盯着那透明的玻璃樽，目光灼灼，志在必得。

　　感觉到小姨的情绪变化，庄景眼中的阴骛也愈发地明显。

　　凭心而论，他很不愿意看到罗翰从自家长辈手里赚钱。

　　可是，他也明白小姨的爱好，若是这块金丝奇楠香确实是如假包换的真品，那么，小姨肯定是不惜一掷万金！别说百万了，只怕是千万，小姨也是愿意支付的。

　　脑子里飞快地考虑了几秒后，当台上的小楚正准备挥动手里的拍卖槌开始报价时，庄景突然高高地扬起右手：“对不起，打扰一下！”


第499章 针对

　　此言一出，满座皆惊。数十双目光嗖嗖地就看了过来。

　　云紫黛压根没有想到，向来讲究风度的自个儿外甥，居然会在这种场合，公然打断主持者的步骤，心里便颇有些不满，当下微微蹙起一双修剪得极好的秀眉，警告地盯着庄景：“小景……！”

　　声音并不大，但责怪的意味较浓。

　　罗翰和陈啸心中同样有些暗恼，不过，既然云紫黛已经先一步责问，他俩也就没有再出声。

　　庄景却是不慌不忙，底气十足地向云紫黛解释：“小姨，您别生气，我只是有几个问题想问问。”

　　问问题？

　　这，倒还不算出格。

　　云紫黛的眼神稍缓。

　　正卯足了劲准备开拍的小楚却是微微一怔，然后很客气地问：“这位先生，您有什么疑问？”

　　庄景缓缓站起，脸上依然挂着得体的笑容：“楚先生，刚才你介绍说，这块金丝奇楠沉香，是由董老鉴定的，所以你们坚信它是真品，对吗？”

　　小楚的眼中迅速闪过一丝困惑，莫名的点头：“没错！董老在药材业的信誉，童叟皆知，从未出错。”

　　“可是这一点，我却有不同的看法。”庄景徐徐地收敛脸上的笑容，正色地反驳。

　　小楚的眼神迅速变得锐利起来：“你不相信董老的眼力？”

　　好大的胆子，真以为自己是云省长的外甥，就可以随便往一位德高望重的老前辈身上泼污水？

　　罗翰和陈啸的脸色也迅速一变，心中刚刚压下去的恼火又开始冒头。

　　这个居心不良的家伙，针对他们也就罢了，可他居然还将不相干的董老也要牵扯进来，人品委实低劣！

　　“不，你误会了！”庄景神色自若：“董老的大名，我亦有耳闻，知道他从不曾断错过药材。不过，金丝奇楠沉香，可不是一种纯粹的药材，更不是一种常见的药材。你刚才也说，纵是董老，这一生，除了这块沉香之外，也就是少年时，于一位世交长辈那里偶然地鉴赏过一块祖传的金丝奇楠沉香。可事隔这么几十年，那份记忆，只怕已经相当模糊了吧？”

　　“我小姨素喜品香，所以我也听说过，如今的市面上，沉香产品亦是鱼龙混杂，经常有假冒伪劣之货。贵公司的罗董事长和陈总经理都很年轻，这块金丝奇楠沉香也非他两位亲手所采，难免不会被人所蒙骗。而且，我个人认为，一个经营野生中药材的公司，于情于理，其主要负责人，应该在药材的识别方面，有一定的常识和见解，而不是单靠听信他人的意见来行事。”

　　“所以，我想请贵公司的罗董事长，亲自向大家展现这块金丝奇楠沉香的奇特之处，而不是仅靠让我等眼观，手摸，就做出是否购买的决定。”

　　说到这里，庄景微笑着转过身来，定定地看向坐在最后一排的罗翰：“罗董事长，不知你是否能满足在下这个小小的要求？”

　　周围诸人的面色顿时变得有些异样。

　　庄景此举，听起来，似乎是在情理之中，因为一个公平的买卖，确实是要充分展现出商品的特点之后，才能让顾客们自愿掏钱，而不是盲买盲卖。

　　如果庄景是要求小楚来展现这块金丝奇楠沉香的奇特之处，那绝对是正当得不能再正当的理由，让人挑不出半点不当，但是，庄景却是特意指明要罗翰来解说。

　　从来没有哪家拍卖公司，会让自己的大老板亲自登台，向台下的诸多客户展现送拍品的特性。

　　以罗翰今时今日在深海市的地位，庄景故意这么说，分明是在奚落他，贬低他、鄙视他！

　　迎风制药的董事长秘书正好和回春堂的董事长助理坐在一起，闻听庄景的话，不由微微皱起眉头，互相低语。

　　“这人是怎么了，脑子进水了，居然敢公开挑衅罗翰？”

　　“我认识他，他是云紫黛的外甥，也是云省长的外甥！听说他和罗董事长的那个女朋友是同班同学。估计是情海生波吧！年轻气盛，不知道天高地厚！”

　　最讨厌的就是这样的伪官二代，仗着自己的亲戚是高官，就目空一切，自以为是，似乎所有同辈人都要让着他。

　　其实，不过是投了一个好胎而已！哪一天，云省长退位了，此人还敢这样针对罗翰？

　　庄景此刻心里也是在暗暗冷笑。

　　以罗翰的脾气，肯定不会接受他的要求。

　　但只要罗翰一开口拒绝，在场的诸多商界大亨们，心中难免会有疙瘩，认为罗翰是心虚了、胆怯了、以前一直是在拿腔作势。

　　而他也就有了足够的借口，阻止小姨拍下这块难得的金丝奇楠沉香。

　　一旦小姨罢手，其他人，因着罗翰的傲慢态度，未必就会出价，那这一件金丝奇楠沉香，便有流拍的可能。

　　共进营销的第一场拍卖会，居然就出现了流拍的物品，不管从哪方面来说，对共进营销的声誉，都会是一种相当大的打击！

　　这样，他也就报了当初在西餐厅的那一曲之仇！

　　退一万步说，如果罗翰在众目睽睽之下，不得已地为了共进营销自身的声誉，悻悻地接受了他的要求，那么，只要想到罗翰心里的那份恼怒和憋闷，庄景心中也同样觉得畅快。因为这样，代表着他成功地“使唤”了这位自命不凡的情敌！

　　“哼哼，姓罗的，叫你小看我，看你以后还敢在我面前得瑟！”

　　罗翰意外于庄景的要求，远远地和庄景对视着，清楚地看到了这个自命不凡的男人眼底隐藏的那份得意和嘲讽。

　　然后，罗翰便感觉到会场上的其他诸人，目光转向自己时，那种又是怜悯、又是嫉妒的复杂眼神。

　　罗翰相信，在场的这些商界大佬们，虽然都是与共进营销有过生意上合作的大老板，和自己应酬时，也总是笑脸相对，和和气气，但其中，肯定有几位，因为自己的迅速崛起，因为共进营销那火爆的生意，对自己会有些说不清的既羡慕、又嫉妒的复杂心理，只不过，碍于身份和年龄，不好表露出来罢了。

　　此刻看到有人主动跳出来针对自己，自然乐得看场好戏。

　　不过，罗翰又岂会让庄景如愿，从而让别人幸灾乐祸地看自己被踩？


第500章 无修养，无知？

　　在诸多含义各异的目光中，面无表情的罗翰定定地盯着庄景看了数秒，突然间，展颜一笑，笑得很从容，很大气，很镇定：“庄先生，我想，你虽然是云董事长的外甥，关系很近，但你肯定从来没有陪云董事长一起品过香，是吧？”

　　庄景脸上的得意微微一滞，眼中也迅速闪过一丝狐疑。

　　罗翰此问何意？

　　不过他很快就恢复了潇洒的笑容：“罗董事长此话，似乎跟我刚才的要求没有什么关系。”

　　“怎么会没有关系？”罗翰这回却是故作失笑，像是听到一句好笑的话：“如果庄先生经常陪云董事长品香，肯定不会提出方才那样的要求！因为，”不等庄景有所反应，罗翰就很自信地将目光转向庄景身侧，脸色微有不悦的云紫黛：“要确定一块金丝奇楠沉香是真是假，有很多的方法，不过其中最好的办法，莫过于现场闻香。”

　　“而一个有修养的品香客，是绝不会在现在这种急迫、紧张的状态下，享受这等品级的金丝奇楠沉香，因为那样，如牛嚼牡丹，绝对是对这等金丝奇楠沉香的一种侮辱和浪费！”

　　“云董事长，我说得，可有道理？”

　　既然庄景是由云紫黛带进来的，那么，就借由云紫黛的手去对付他！

　　云紫黛这么一位注重外表和名声的女人，肯定不希望被冠上“无修养”和“无知”、“粗鄙”的名头，所以，即使云紫黛并不认同自己的鉴定方法，为了名声，也必须同意自己的解释。

　　果然，被罗翰这么一问，云紫黛便略有些恼怒地瞪了自家外甥一眼，然后得体地一笑：“罗董事长说得有理。小景，小姨能明白你的好意，但是，你太心急了。”

　　这最后四字，无异于一语双关。

　　庄景脸色微变：“但是……”

　　他还没有说完，就被罗翰不客气地打断：“不好意思，庄先生，我的话还没有说完。”再次暗中讽刺庄景虽已成年，修养却是不够，没有什么耐心。

　　“你……”庄景眉头一挑，眼中已露出几分凶光。

　　没有说完？没有说完，又何必问自己小姨的意见？

　　不过马上，庄景就听到云紫黛的一声重重的咳嗽，显然是真的生气了。

　　庄景心中一凛，已经冲到嘴边的质问便缩回了肚子。

　　小姨平时对他是很照顾，但若是真惹小姨生气了，小姨同样会板起脸来狠狠地教训他。

　　能牢牢地将一个资产上亿元的企业把握在手里的女人，又岂会没有半点脾气？

　　庄景不得不在心里暗恨：“操！算你命好！好汉不吃眼前亏！先忍一忍，看你能说出什么理由！”

　　罗翰却没有再理会脸色阴沉的庄景，反而是微笑着，目光徐徐在会场众人的脸上一一掠过，然后不慌不忙地道：“品香是一种心灵上的超脱，一种精神上的享受，需要安心，静神，一个幽静安宁的环境，以及一定的时间和耐心。”

　　“但是，今天的拍卖会，大家也知道，不是单纯地拍卖沉香，在这块金丝奇楠沉香之后，还有一株200年的野生人参要拍卖。所以，我们公司不会在拍卖的中途，停下来，专门腾出时间来品香，以免浪费那些对沉香不感兴趣的贵客们的时间。”

　　“刚才的两次拍卖，大家也都看到了，并非现场交易，而是等拍卖结束后，一并付款取货。所以，如果有贵客对这金丝奇楠沉香的真假有疑问，可以耐心地等到我们这次的拍卖会完全结束，再做进一步的确定。”

　　“大家都知道，此次是我们共进营销开业以来举办的第一场拍卖会，所以，结束之后，我们会有一个特殊的答谢活动，这个活动，先前已经写在了我们的邀请函上，只是未曾列明具体的活动内容。”

　　“不过现在，我可以提前告诉大家，那便是，因为此次的拍卖会，涉及到两种不同品质的沉香，所以，我们会有一个小型的品香会，大约持续一小时左右，地点依然在这里，只是中间要休息十五分钟，让我们的员工重新布置。”

　　“有兴趣的香友们，不妨留下来参加一下。这个品香会上，所用的沉香，便是从这块金丝奇楠沉香上取下来的一部分。当然，为了避免拍友的利益受损，这一部分消耗的价值，由我们共进营销来承担，会在相应的拍卖款中抵扣。”

　　一口气说完之后，罗翰才平静地看向脸色变幻不定的庄景：“庄先生，现在，你还有什么疑问？”

　　整个会场顿时再度鸦雀无声，所有人，看向罗翰的目光，不管先前心里是否有过嫉妒或是幸灾乐祸，此刻都不得不承认，罗翰的心思，着实慎密，这一安排，既在最大范围内，成功地打消了大家的质疑，又给大家提供了一个良好的休闲环境。

　　当然，也极为犀利地反击了庄景一次！

　　人家都已经同意试用了，你要是还有疑问，只能说明你自己无知，不懂行！

　　陈啸亦在最后一排暗爽特爽。

　　罗翰向来谨慎，在拍卖会这种事上，又岂能不一再小心？

　　事实上，罗翰先前早就未雨绸缪地考虑过，鉴于金丝奇楠沉香已少有现世，即使有董老的鉴定，亦有可能，会有些外省的宾客们心存质疑。毕竟董老只是在G省之内有名气，G省以外的影响就稍稍弱了点，所以，罗翰早就和他商定了这一特殊活动。

　　鉴别沉香的方法有很多种，但是，最准确的鉴定方法，莫过于直接品香。

　　沉香不同于其他野生药材。其他的野生药材，用过一小部分之后，切割出来的那一部分，会因为接触到空气而慢慢地流失药效。沉香这东西，本来就是一小片，一小片切下来之后，慢慢地细品的，所以，只要共进营销愿意承担这一部分的经济损失，相信拍下来的香友们应该不会有太大的意见。

　　一点小小的经济损失，如果能促进共进营销的名声大涨，罗翰和陈啸都愿意付出。

　　而就是因为有这样谨慎的安排，却是无巧无不巧，不仅轻轻松松地化解了庄景这位心怀叵测，不受欢迎之客的挑衅，还让庄景丢了一个不大不小的脸。

　　从今往后，庄景这位云省长的外甥，大概要被冠上“急躁、轻浮、不懂得尊重他人”之类的负面评价了。

　　谁让他什么人不好针对，偏偏要针对罗翰？

　　自从共进营销营业以来，但凡针对罗翰的人，有几个有好下场？

　　……

　　自以为得计的庄景，最终不得不在这种尴尬而微妙的气氛下，数十双嘲笑而怜悯的目光中，很不情愿地承认自己再无疑问，憋火地重新落座。

　　而小楚手里的拍卖槌也再一次高高地扬起。

　　有了罗翰方才的解释，这块仅214.62克的金丝奇楠沉香，立刻就得到了几位豪客们的争相追捧，云紫黛也在其中。

　　几番激烈的竟价之后，云紫黛终于如愿以偿地以425万的价格成功地拍到。

　　随后，在众人期待的目光中，本次拍卖的最后一件药材，那株200年的野生人参，在玉雪笑吟吟的展示下，出现在拍卖台上。

　　这一回，几乎每个人都忍不住走到拍卖台前近距离地观赏了这株罕见的野生人参，就是坐在第一排的吴医生也没有例外。

　　这株200年的野生人参，是由董老于半个月前亲手炮制的干货，重十两六钱，芦头紧密，主根也多达8根，你推我攘地紧紧凑在一起，颇有“八夫争妻”的意味；余下的细根极为庞大，近百条细细的长须被一条一条分散而仔细地固定于红绒布之上，长飘飘的好似老人的胡须，罗翰专门为它订做了一个1米2高、1米宽的楠木盒，单独锁在一个保险柜里。

　　拍卖台是放不下这株野生人参的，所以小谢也换上一件完美展现身材的羊毛衫和羊毛裙，和玉雪一左一右，笑嘻嘻地扶住了这个楠木盒的边缘，大大方方地任众位宾客近前观赏。

　　不过，尽管两女都是容貌俏丽的少女，但众人的目光，依然无法控制地尽被这株200年的野生人参所吸引。

　　“果然是好宝贝啊！”吴医生是第一个上前鉴赏的，在屏息了数秒后，仔细地将鼻子凑到这株野生人参的芦头处好生端详了一阵后，他终于长长地吐了口气，直起腰，忍不住缓缓点头，满脸的佩服：“四十年前，我还跟在老师身边学医，有幸在长白山一位老参客那里，看到一株210年左右的野生人参，当时让我心旌动摇，目眩神迷，至今难忘，没想到四十年后，我又一次得见这等品质的好人参！观其神，其须，与那株相差无己啊！小罗，小陈，你们共进营销，果然厉害！”

　　罗翰和陈啸相视一笑，陈啸谦虚道：“呵呵，这都是运气，运气！”

　　也确实是运气，不然，别人被一棵大树砸到，怎么就没有激发出类似罗翰这样的异能呢？

　　这株200年的野生人参，用在鉴赏上的时间，比起前三样拍品都要长，足足费了41分钟！

　　然后，大家开始竟买。


第501章 还要纠缠？

　　这株200元的野生人参起拍价并不高，罗翰定在220万，不过，小楚方一抬手吆喝，在座的宾客们便争先恐后地扬手竟价。

　　“250万！”

　　“280万！”

　　“300万！”

　　“350万！”

　　“……”

　　罗翰留意了一下，35家企业和个人，竟然无一放弃，全部都抬过手，参与竟价。周振华虽然先前是说过只看热闹，没有必买之心，但居然也报过一个370万的价格，只不过后来没有再跟进。

　　短短的一分钟未到，这株200年野生人参的价格，已经冲到了500万！

　　不过这时，继续叫价的人也少了，只有胡正国、况铁强、孙老板，以及许国柱的一名津城的杨姓客户还在你10万，我10万地往上加。

　　待到600万时，孙老板也退出了，况铁强有些犹豫，胡正国和那位杨老板则依然毫不迟疑，你追我赶，你5万，我5万地往上加。

　　加到625万时，况铁强长叹一声，极为惋惜地放弃。他毕竟已经竞得了一块野生沉香，给老母祝寿的礼物已经购得，没有必要再继续和胡正国争下去。

　　胡正国和杨老板互相对视一眼，空中火光四溅。

　　胡正国是肯定不会主动退让的。自视为深海市商界第一人，又是京城胡家嫡系代表人物的他，怎么能够容许一个外省的人压在自己头上？

　　这时的他，已不仅仅是在争这株野生人参，还要争一个面子。

　　显然是看到胡正国的表情，那位杨老板沉思片刻，突然就站起身来，朝微现威仪的胡正国坦然地拱了拱手：“胡董事长，在下是津城新泰珠宝集团的董事长杨建忠。久闻万强集团的大名，在下并非执意要和胡董事长相争，只是，家祖母沉疴在身，需要一株百年以上的野生人参配药，胡董事长若是能相让一二，在下感激不尽！”

　　杨老板此举相当突然，让在场的诸人顿时面面相觑。

　　罗翰和陈啸同时眉头一皱，颇为不悦。

　　胡正国那本来微沉的脸色，却是稍稍霁和了些。

　　其实他八月份时，已经从仁心堂购得一支百年野生人参，用来救助自家老父，而且那株野生人参目前并没有用完，短期内，他其实并不急需这种百年野生人参，继续竟价，只是争一口气。

　　但既然杨建忠当众向他如此恳求，理由又是这般充足，给足了他面子，他自然也没有必要再坚持下去，遂爽快地哈哈大笑：“杨董事长早说嘛！我买这百年人参，只是为了收藏，既然杨董事长急需，我让给你便是了！”

　　杨建忠精神一振，连声道谢，又向罗翰和陈啸深深地一躬身：“罗董事长，陈总经理，不好意思，杨某知道，方才的所为，有违拍卖的规矩。只是杨某情非得已，希望二位能够体谅。听闻罗董事长年底即将订婚，陈总经理业已经有了谈婚论嫁的女友，杨某这里特带有一对冰种的紫罗兰手镯，为两位准新娘做贺礼，并深表歉意！”

　　他倒是面面俱到。

　　罗翰和陈啸心中本有不满，此刻也迅速消去。

　　这株200年的野生人参，虽然罕见，但如果不是拍卖，顶天了也就卖到500万而已。如果杨建忠所言不虚，那么，情急之下，采取这种非正常手段也能接受，毕竟人命更重要。以胡正国的高傲，如果没有这么一个可以接受的理由，势必会和这姓扬的死扛下去，到了那时，估计就不是600多万能够解决的，搞不好700万，800万都说不定！

　　但胡正国毕竟是胡百房的二叔，不看僧面看佛面，罗翰和陈啸也不希望胡正国大大出血！

　　而一对冰种的紫罗兰手镯，也值个几十万，做为赔礼，很给面子。

　　罗翰缓缓地道：“既然杨董事长是为了替家中长辈治病，我们也可以体谅。不过，这件事，我们会事后调查，如果证明有误，我们共进营销不会就此罢休！”

　　此风不可涨，所以该有的查证一样也不可少，趁机也警告其他顾客不要邯郸学步，有样学样！

　　杨建忠眉宇一松，颇为感激：“这个自然！”

　　……

　　拍卖会到此，就算圆满结束，愿意参加品香会的，被小谢和小楚热情地迎着引去了会议室稍作休息；有事要走的，则先到财务室，结算了相应的拍卖款项，得到拍品，然后就此离去。

　　朱卫平则指挥着行政部的两个手下，以及老谢和他的几个徒弟，趁着中场休息的一刻钟，重新布置会场。

　　眼看着罗翰和关雪莲并排向会场后门的出口走去，庄景心有不甘，趁着云紫黛和况铁强寒喧的功夫，向云紫黛的那位精干女秘书知会了一声，直接跟了出来，高声叫道：“雪莲，雪莲！”

　　罗翰听着只觉刺耳，脸上迅速一沉。

　　这个庄景，莫非以为和云紫黛一起过来，自己就不敢对他怎么样？

　　想是这么想，但此处毕竟是拍卖会场，还有些来宾没有离开，他也就当做没有听到，脚下未停，依旧向前走。

　　关雪莲亦是笑容微敛，秀眉微微一皱，眼中透出一股不耐。

　　只是，在瞧瞧罗翰的反应后，她便压下心中的那股恼火，同样当做没有听到，继续跟着前行。

　　但是庄景并不是简单地叫了两声就住嘴，见前面的关雪莲没有任何反应，他心中一气，脚步再度加快，声音亦是再度提高：“雪莲，雪莲，等等我！”

　　关雪莲这一下就真的恼了。

　　扯扯罗翰的右手，她停住脚步，冷淡地转过头来，疏离地看着急急追上来的庄景，像是在看一个让她十分厌恶的陌生人。

　　罗翰身边的陈啸眉头一挑，眼中已多了些不耐：“喂，姓庄的，你忘了我上次怎么说的？雪莲她不想理你，你还死缠烂打干什么？不要以为你小姨在这里，我就不敢揍你！阿翰，你和雪莲先走，这小子由我来招呼！”

　　云家有什么了不起？惹恼了阿翰，云省长这个位置坐不坐得稳，还是个问题！


第502章 独树一帜的品香

　　罗翰看看关雪莲，见她眼中冷意显然，面寒如冰，心里便有了底，当下对忿忿不平的陈啸缓缓地摇头。

　　他对关雪莲有信心，他相信关雪莲知道该如何处理庄景的事。

　　见关雪莲停下脚步，庄景心中一喜，忙又做出一副懊悔的样子：“雪莲，我知道，那天晚上，是我失言，不该胡言乱语。不过，我发誓，我对你是真心实意的！我今天来，主要也是想看看你过得怎么样！咱们同窗四年，我是什么样的人，你应该知道。”

　　庄景的声音，立刻引得几位还没有离开的宾客们纷纷侧目。

　　感觉到这些人的奇异眼光，关雪莲柳眉一蹙，清澈的眼中已充满了厌恶：“庄景，你不用解释！以前，我是把你当成还算安全的朋友，但是，你不该对翰哥恶语相向，更不该在这种场合，公开质疑他的眼光！我现在过得很好，所以，以后你不用来找我！”

　　她平生最讨厌的，就是这种以深情为借口，不管当事人心理感受而死死纠缠的狂草浪蝶，更鄙视这种出于嫉妒而以种种不入流的手段来打击情敌的卑鄙行为。

　　趁此把话说清，如若庄景再行纠缠，她不介意和他翻脸！

　　“说得好！这才是我的女人！”对关雪莲的决绝，罗翰心中很满意，非常满意。

　　既然美女已经明确表明了态度，那么，接下来，就该他出场了。

　　他保护性地搂住关雪莲那不盈一握的柔软纤腰，将她纤细的身子护在自己强大宽厚的怀抱里，这才鄙夷地看向脸色被挤兑得一阵红、一阵白的庄景：“庄先生，雪莲的话，你也听到了，这不是我强迫她说的，而是她内心的真实想法！今天看在云董事长的份上，我不介意你参加后面的品香会，不过，希望你能够控制一下自己的情绪！哪怕你是云省长的外甥，也不代表你就可以对别人的未婚妻垂涎三尺，死缠烂打。”

　　说到这里，眼看着云紫黛也已和况铁强交流完毕，往这个出口走来，罗翰便不再多说，再次以冷意森森的目光，警告地瞪了庄景一眼，然后搂着怀中的关雪莲往自己的董事长办公室走去。

　　如果，听了这最后的警告，庄景还敢继续纠缠关雪莲的话，即使是云紫黛当面，罗翰也绝对会毫不留情地直接把此人赶出门。

　　庄景怨恨地看着两人的背影，双拳慢慢地紧握，一脸的阴骛和不甘心。

　　凭什么？

　　凭什么罗翰这个名不见经传的孤儿可以抱得美人归，而他堂堂一个省长的外甥，却必须忍受这种冷眼？

　　庄家在S省也是地方上的豪门大户，他本人因为外表英俊不凡，又有良好的语言天赋，为人爽朗豪气，亦是不少名门公子争相交往的对象，几曾受过这样的冷言冷语？

　　若非此处是共进营销的地盘，若非小姨刚刚拍下这块金丝奇楠沉香，还未曾拿到手，庄景一定会马上和罗翰翻脸。

　　“罗翰啊罗翰，今日暂且让你得意！等哪天，叶小莉成功地实施了我的计划，有你后悔的时候！”庄景暗中咬牙切齿。

　　云紫黛走近，见自家外甥这副怨恨的表情，再看到不远处罗翰和关雪莲相依相偎的背影，不由眉头一皱：“小景，你不会是为了这个女孩子，才不愿意和王家结亲吧？别说小姨我没有提醒你，罗翰这个人，不是你能对付的！”

　　“小姨，以您的身份和地位，还需要忌惮他？他不过是一个没有任何背景的孤儿，只是一时走了狗屎运，凑巧认识了几个能人，才发展到现在的地步，难道我们云家还要怕他？”人既走远，庄景不用再继续伪装，不由得忿忿地冲口而出。

　　没想到庄景如此顽固，云紫黛十分不满，声音也不由微微提高了些：“你知道什么？他虽是孤儿，却有军方的背景，又和京城的胡家、池家颇有来往，他师父更是京城癌症领域中的权威，医治过好几位国家领导人，上达天听，岂是一般的孤儿所能比拟的？就是你舅舅，都再三叮嘱我，要和他，和那个陈啸搞好关系，你倒好，居然还敢跟他去抢女人？”

　　只要是个男人，就会对自己的女人有强烈的占有欲，哪愿意让其他男人沾手？

　　京城孙家，孙继昌的身份够显赫吧？可就是因为跟陈啸抢女人，被罗翰极为强势地送进了监狱！

　　这个外甥居然还敢直接跟罗翰去抢女人？

　　不要命了？

　　“啊？……不可能吧？他师父有那么厉害？”庄景的愤恨一下子，就僵在脸上，眼中充满了震惊。他这些日子，也着实打听过罗翰的一些背景，听到罗翰的一些丰功伟绩，只不过，他是背着云紫黛偷偷去搜集的，又是初来乍到，到手的资料难免流于表面。

　　他哪想到，罗翰背后的实际势力，远远超过了他所知道的那些！

　　“怎么不可能？万强集团的董事长胡正国一向架子大，出席任何省内的活动，都是准点入场，但今天居然提前一刻钟进场，这还不能说明问题？”见外甥如此震惊，云紫黛心中的恼怒反而消了，当下以另一个实例来提醒庄景。

　　“这……”庄景愈发地懵了。他虽然没有在商界打混，但因出身大家，也听说过京城胡家的名声。

　　胡正国是胡家的嫡系子弟，根正苗红的红三代！

　　连胡正国都要给这小子面子？

　　见庄景怔怔地，颇有点受打击的样子，云紫黛的心又软了。他毕竟是她一向看重的亲外甥！

　　云紫黛的脸色迅速缓和下来，语气也柔和起来，好言劝道：“天下何处无芳草，那女孩也不是什么绝色，性子又冷，不适合当你们庄家的儿媳妇，你还是断了这份心思吧！依你的条件，什么美女找不到，偏要找这个罪受？西武百货和万强集团的董事长都带了子侄过来，你去跟他们交流交流，对你在深海市的发展只有好处，没有坏处！”

　　罗翰平时行事温和，但一旦触到他的底限，发起疯来，可不是常人能够想像的。云家发展到如今，也不容易，她可不想云家成为第二个孙家！

　　……

　　顶级金丝奇楠沉香，乃千年难遇之传世珍品，可遇不可求。软质是奇楠最大特点之一，用手捏之，可成型，并似有膏脂溢出。民间有说法，一个人要积了三辈子的阴德，才能闻得奇楠香，要八辈子修来的福气，才可品或享有奇楠香。

　　嗅其味，如练气功，可祛除体内恶气，调节体内真气的运行，行五脏、通六脉，通气行血、静心醒脑。

　　金丝奇楠沉香，难得现世，所以参加品香会的宾客数量大大多出罗翰和陈啸的预计，也就杨建忠心忧祖母的病情，取了那株200年的野生人参就离开了，其他人都留了下来。

　　庄景也厚着脸皮坐在了云紫黛的身边，老实地一声不吭。

　　玉雪换了一身古意盎然的素衣，亲自主持，拍卖会场原有的浑浊之气，不知被她用了什么方法，驱散得无影无踪，众宾客走进场，只觉得鼻端清新通爽，原本略有些置疑的心情，很快就放松下来。

　　在幽如泉水凝噎的古典乐曲中，玉雪双腿跪坐于竹席之上，眼前放着一尊从农大叔那里拿过来的、造型颇为古朴的小巧香炉，纤细的玉手中，持一件巴掌大小的青白玉刀，从那块被云紫黛竞买下的金丝奇楠沉香上，仔细地切下一个指甲盖大小、厚度仅三分之一毫米的薄片，放于早就准备好的电子计量器上，记下了重量，这才开始燃香。

　　古香炉中，早已盛有一半的沉香木灰。玉雪在灰堆中挖出一个小坑，填上上等的无烟炭粉，用专用打火机点燃，再迅速用沉香木香灰把其覆盖，然后从那电子计量器上，取下那片金丝奇楠沉香薄片，插入木炭粉之中，盖好香炉盖。

　　顷刻，烟气如瀑布般，从香炉顶端倾泻下来，整个会场香气扑鼻，让人感觉仿佛置身于一种庄重肃穆、继而心旷神怡的境地。

　　奇楠的自然味道很清新，但在那炭粉温度的烘托下，慢慢就产生一股奇妙的清甜馥郁之香气，如透彻的清泉，若即若离，好似自鼻腔进入、盘旋于口，吸入心肺，然后又再从肺部回旋入口。

　　罗翰并不是第一次闻金丝奇楠香，但却是第一次，在这等悠然的环境下，如此安静地品香。他静静地坐于最后一排，只觉得喉头微起甘甜，有生津之感，舌尖却是略觉辛辣，和天师派的那道“雨前天青”茶，有异曲同工之妙。

　　小谢很快就在陈啸的示意下，给在座的每位客人呈上一杯“佛祖笑”。至于“君一乐”，陈啸却是舍不得的。

　　在这由清凉逐渐转为甘醇的香味中，听着那幽如泉水的古典音乐，饮下清幽回甘的“佛祖笑”，委实是一种难得的出尘享受。

　　……

　　近一个小时后，闻得两声清雅的磬响，陶醉于甘爽尾香中的众宾客们蓦地回过神来，眉宇间均是一片宁静平和，似乎商场中的尔虞我诈、勾心斗角，均在这悠远的香气中，远离自己而去。

　　玉雪款款起身，自顾自地收起跟前一应的器皿，然后对众人嫣然一笑，如山中精灵，飘然离去。

　　众人顿时怅然若失。


第503章 董君怀孕了！

　　寂静了片刻之后，坐在罗翰身边的胡百房首先打破沉寂，忍不住苦笑：“老弟，你这场品香会，委实绝了！人清、器全、香更绝！有此一次，以后再闻其他的香味，我都觉得俗啊！”

　　坐在陈啸身边的周振华亦点头：“胡律师说得没错，数年前，我亦参加过京城的一次香友聚会，他们的器具很讲究，过程也繁复，但不管是点香的人，还是点燃的这香，都远不如今天！”

　　况铁强满脸庆幸：“是啊，罗董这场品香会，着实是独出心裁。幸好我那尊沉香，买回去是送给我母亲做为佛像供的，否则，我还真觉得汗颜啊！不过，这等奇香，落在云董事长手里，也算是妙香配美女，相得益彰。”

　　众皆莞尔，云紫黛也是满面春风，十分得意。

　　不过况铁强又道：“小罗，我老况倚老卖老，提个建议，以后你这里，不如定期举办一场品香会，咱们几个常在深海的，以后也就有了幽居放松之所！刚才那感觉，啧啧……真不似俗世的享受！别的不说，单那香炉，我看，至少也有几百年的历史，还有那‘佛祖笑’茶，虽然比‘君一乐’稍差，但配在这种环境下，倒是绝妙！”

　　素来少夸人的胡正国也缓缓点头：“没错，小罗若是再举办这种等级的品香会，记得知会我一声，哪怕是身在国外，我也一定赶回！那位杨董事长，放弃了这次的参与，着实可惜。”

　　其他宾客们亦是七嘴八舌地给予了绝高的评价。

　　“是啊，共进营销，果然只出精品，这等享受，平生仅见，大雅！”

　　“金丝奇楠沉香，果然名不虚传，难怪罗董方才自信满满。”

　　“早知道这沉香的味道如此独特，我一定不惜千金也要和云董事长抢到底！可惜了，下一回，还不知道什么时候能够再碰上！”

　　“嘿嘿，你这老货，就是买了香，不懂行，怕也是做不出今日这般的程度吧！”

　　“……”

　　一时间，赞美之声如潮。

　　罗翰却是始终淡笑，只是当大家的议论之声稍歇，他才展颜一笑，彬彬有礼：“今日的品香会，就到此结束了，感谢诸位的捧场和关爱，至于这定期的品香会，我要和陈总商量商量，再做决定，到时再会通知诸位。”

　　“好！一言为定，我们等着罗董的好消息！”

　　庄景很复杂地看着淡定的罗翰，心里五味陈杂，却再也没有出声挑衅。

　　不管是玉雪的超凡脱尘、清灵通透的气质，还是古香炉那浑似自然、古朴臻真的气息，抑或是“佛祖笑”那清幽沁人的茶香，都充分显现出共进营销非同一般的素养和底蕴，不管庄景是否愿意承认，这份底蕴，都着实存在。

　　“上帝啊！你既然让我和雪莲都具有那般非凡的语言天赋，又安排我们成为同班同学，还让我们同时为导师工作，给予我们认识和结交的机会，那为什么，你还要让雪莲毕业之后，再认识这个罗翰？”庄景从来都是自信的，从容的，淡定的。但现在，亲眼目睹了罗翰与众不同之后，庄景却是头一次，对自己一向坚定不移的信心动摇起来。

　　如果罗翰的背景真如小姨所形容的那样，那么，即使他的舅舅是省长，他也未必斗得过罗翰，从而赢得关雪莲的芳心啊！

　　……

　　送走了所有的宾客后，罗翰回到自己的董事长办公室，见关雪莲专注地坐在自己宽大的真皮大班椅上兴致勃勃地上着网，眼中便透出几分温柔，缓缓上前，怜爱地搂住她的纤细肩膀：“等久了吧？”

　　关雪莲不想再和庄景照面，也知道，只要她愿意，罗翰一定会单独为她安排更有情调的品香休闲，所以这长达一个小时的品香会，她并没有出席。

　　“没事，挺好！”关雪莲很自然地抬起美目看他：“他们都走了？”

　　“是的，都走了！云紫黛应该是警告过庄景，所以他后来一直很乖，没有说话。”罗翰明白她的担心，坦然相告。

　　关雪莲微微一笑：“这才像他的作风。他本来就很聪明，在学校的时候，一直都知道该如何趋利避害。之前那么纠缠，应该是还不了解你。”

　　“希望他一直这样老实下去，否则，就算他是云省长的外甥，我也不会放过他！你是我的妻子，哪容得他一再纠缠！”罗翰冷哼一声，轻蔑地道。

　　关雪莲瞟了他一眼，眉宇间全是娇羞和得意：“我还没有嫁给你呢！”

　　“我都向总书记汇报过了，你迟早是我老婆！”罗翰理直气壮！

　　……

　　愉悦的心情，并没有持续多久。下午，罗翰正坐在共进营销的会议室，听陈啸和朱卫平、曹日飞他们总结着此次拍卖会的心得和经验，董老突然来了电话。

　　董老的声音，在电话里，相当的古怪：“罗翰，小君她……她好像怀孕了！”

　　“什么？”罗翰心中猛地一震，大脑像是被一记闷雷轰中了一般，懵了。

　　好半天，没等到罗翰的回应，董老又在手机那边疑惑地出声：“罗翰，罗翰……。”

　　罗翰这才从一片茫然中回过神来，然后就是一个激泠，脱口而出：“这……怎么可能？”

　　不应该啊！

　　当初他决定和董君，和叶小莉共效鱼水之欢时，因为对远在京城的关雪莲心怀内疚，亦不想给董君和叶小莉留下什么负担，所以，他每一次都用了某种软橡胶套套。用一次，丢一次，那一晚，房间里所有的套套都被他用完了！

　　这种情况下，董君居然还能怀上？

　　董老却是误会了罗翰的意思，声音立刻提高了八度，颇为恼火：“你这什么话？难道你以为小君她还会跟别人……？”

　　“哦……不！师伯，您别误会，我不是那个意思，我只是很意外……呃，她现在在哪里，我马上过来！”罗翰心中一震，立刻意识到自己刚才的反应有误，马上忙不迭地道歉。


第504章 你打算怎么办？

　　董老这才满意地冷哼一声，缓缓地道：“她下午没课，就在我家。你若是不放心，再叫个中医过来重新把把脉也行，小君刚才是用她奶奶买回的试纸测的。”

　　“哦……好！”怔了一怔之后，罗翰下意识地应道。

　　不过，这么重要的事情，也确实是要找个信得过的医生再确诊一次。

　　结束通话，罗翰已被这个突如其来的意外消息搞得心乱如麻，头大如斗，脸色呈现出少有的一片茫然。

　　董君……那个他已经下定决心，虽然有过心动，但却不准备再单独见面的灵慧少女，居然有了他的孩子？

　　在他正一心一意准备和关雪莲相守一生，并且准备订婚之前，董君却意外地怀上了他的孩子？

　　只是一夜，短短的一夜，她和他，便有了生命的交集？

　　罗翰实在不知道该如何形容自己此刻的心情。

　　这个孩子，不管是男是女，他都一定会要！

　　但是，雪莲那边，他……又该如何交代？

　　即将为人父的欢喜，和又要再一次违反承诺，从而让爱人伤心的内疚和惭愧，迅速交织在一起，让一向自认理智和冷静的罗翰，也有些不知所措。

　　朱卫平和曹日飞面面相觑，不知道为什么本来心情甚好的罗翰接到电话后，就神情大变。从称呼上判断，这个电话，应该是董老打过来的，难道说，是董君出了什么事？

　　陈啸也发现了罗翰的状态异常，心里一紧，忙问：“阿翰，刚才来电话的是董老吧？发生了什么事？”

　　罗翰霍然而醒，但是，对上这数双熟悉的眼睛，他却实在没法把这个惊人的消息当众说出口。

　　稍稍犹豫了一下，罗翰送出一道意念给陈啸：“师伯说，董君怀孕了！”

　　陈啸猛地瞪大了眼。

　　开……开什么国际玩笑？

　　上午才刚刚和罗翰一起，把关雪莲的那个自命不凡的追求者庄景打击得颓然败退，这一会儿，董君那里居然又出了意外？

　　那小妞的体质也太强悍了点吧？关雪莲想怀上BB，还要先去金山寺治两年才行，那小妞隔着避YUN套，居然还能有喜？

　　好在陈啸还记得此刻是在开会，并没有叫出声，而且很快就定下神来，控制住脸上的表情，很是同情：“那你先去看看吧，这里有我就行了！”

　　反正罗翰本身也就是当一个听众。

　　罗翰苦笑一声，长身而起：“我出去一下，你们继续，不用等我！”然后匆匆拿起座位上的外套，急步走出会议室。

　　一路直下电梯到地下停车场，发动车子后，车身的震动，终于让罗翰恢复了一点冷静，犹豫了一下，罗翰歉然地拨通了上午才离去的吴医生的手机，约好一起赶向董老的小洋房。

　　此时还不到下班的高峰期，路上车比较少，行人也少，但罗翰心里一阵翻江倒海，微有些烦燥，却是在不违反限速规定的条件下，一次又一次地踩下油门，穿梭于来往的小车之间，以图早一点赶到董老的小院子，早一点确诊董君的情况。

　　坐在副驾驶位里的吴医生惊讶地看了看眉宇微蹙的罗翰，神色微动，想提醒两句，不过最终，还是没有劝阻。

　　吴医生倒不是怕罗翰开车太冲。要说冲，医院的救护车一旦接到有人求救，那司机开起来，比罗翰此刻更急。

　　吴医生深知，罗翰不是那种浮躁的年轻人。这么紧张和焦急，想必那位病人的病情一定很麻烦！

　　不到半小时，罗翰的标致408，已经飞驰到董老的小院子附近。

　　这个平时挺宽敞的过道，此刻已停了两辆小轿车，一辆是黑色别克，一辆是黑色奔驰。

　　黑色奔驰，罗翰不认识，但黑色别克，却是董松柏的爱车。

　　停稳车，熄了火，罗翰一下子就跳了下来。

　　不过这时，罗翰却又情怯了，心虚了，心脏不受控制地怦怦直跳。

　　“师伯素来不是那种开玩笑的性子，按理说，不可能在这种事上开玩笑。”

　　“可是，如果小君真的有了我的孩子，雪莲那边，又该怎么办？”

　　从小陪着陈啸长大，罗翰很清楚一个私生子的心理感受，所以，对于这个超出他计划的胎儿，罗翰的心情很复杂，脚步也因此变得格外的沉重。

　　莫名地看着罗翰那犹豫的表情和逐渐放缓、看起来像是挂了几公斤铅球的步伐，已经走到董家院门口的吴医生终究还是忍不住医者天性，催促道：“小罗，快点！”

　　此言一出，罗翰不由苦笑。

　　“也罢，既然来了，迟早要面对！”

　　伸头未必会挨一刀，但缩回去，却铁定会面临董师伯那无穷无尽的怒火，以及自己良心上的责备和不安。

　　所以，既来之，就大胆地面对吧！

　　罗翰一咬牙，抬起手来，以他自己都无法形容的复杂心情，蓦地按下了那扇厚重大铁门的门铃。

　　出来迎接的，是董君的大哥董松柏。

　　董松柏知道从共进营销的办公室，到医院，再到爷爷这里，开车需要多长时间，所以，见罗翰这么快赶来，还请来了中医院里治学态度最严谨的吴医生，俊脸虽然还板着，但眼神却是透出些许的松缓。

　　“吴医生，不好意思，麻烦您大老远走这么一趟！请里面坐！”董松柏礼貌地和提着个诊箱的吴医生打了声招呼，再看看罗翰，冷哼一声，转身在前面领路。

　　吴医生疑惑地看看罗翰。瞧董松柏那态度，不像是家里有危急病人啊！

　　罗翰脸一红，却没有解释，只是默默地让吴医生先行，自己老实地走在最后。

　　没办法，底气不足。

　　让罗翰意外的是，董老的这栋小洋房里，此刻不止董老夫妻在，董君在，董松柏在，就连董君的父母，董向阳和林茹，此刻也都十分凝重地坐在客厅里。

　　不同的是，以往由董松柏坐的位置，此刻是由董君坐着，董松柏进了客厅，就直接走到董向阳和林茹的身后站立。

　　显然，是董君此刻的身体状况，让她享受了这份特殊的待遇。

　　“师伯、师伯母、董总裁……”罗翰俊脸微微发烫，很是尴尬地上前见礼。

　　董老却没有理会罗翰，而是歉然地面向走在罗翰身后，因为自己一家人的表现而一头雾水的吴医生：“吴兄，不好意思，要劳烦你亲自走一趟。小君，你让吴伯伯把把脉，再确诊一下吧！”

　　董老在深海市药材界混了多年，和吴医生早已熟识，平时的交情也不错。

　　董君粉脸一红，却没有拒绝，乖乖地伸出左手，放在身旁沙发的扶手上。

　　吴医生虽然不明就里，但老持沉重，感觉到气氛有些怪异，也不好再问，就很干脆地伸出两指，搭在董君的手腕上，开始切脉。

　　数秒过后，吴医生的眼中飞快地闪过一丝讶异，疑惑地看看满脸红晕的董君，沉吟了一下，又继续凝神切脉。

　　由不得他如此，毕竟董君还没有嫁人，未婚先孕，并不是一件多么光彩的事。何况吴医生和董老相交也有数年，知道董老对后辈管得相当严，而董君，性子是活泼了点，但并不是一个不知分寸、任性妄为的少女，按理说，不应该出现这样的脉象。

　　不过第二次，吴医生就再次确定了，自己切出来的脉象没有错，惊讶的双眼不由瞟向一旁满脸不自在的罗翰。

　　老于世故的他，大概已猜到，罗翰为什么会出现在这里，而刚才在小院的门外，又为什么会在那么几秒钟的迟疑。

　　可是，罗翰的女朋友不是关雪莲吗？怎么又和董君有了关系？

　　罗翰自然明白吴医生为什么会这样看自己，当下露出一丝无奈的苦笑。

　　吴医生怕是把自己当成了脚踏两条船的花心大少。

　　“可我真不是故意的啊！谁知道我戴着那玩意，她也能中奖？”

　　见到罗翰眼中的无奈，吴医生心里一转，想想这毕竟是人家的家事，也没有多话，只双眉微微蹙起，收起双指，转眼看向董老：“董兄，令孙女她……”迟疑了一下，吴医生还是如实吐露：“她有喜了！”

　　只是这贯常应该加上的恭喜二字，吴医生却是谨慎地没有说出口。

　　尽管明知自己已经怀上，但董君的身子依然微微一震，随后，那双明亮而充满情意的眼睛，立刻向罗翰看来。

　　她相信，罗翰是个负责任的人，一定会给她一个满意的安排！

　　这也是她得已留在罗翰身边的唯一机会。

　　董松柏和董向阳、林茹却是同时冷哼一声，脸色不愉。

　　感觉到气氛愈发地紧张，吴医生识趣得很，压根没有多问，只是遵从一个医生的本能，开始熟练地说出一应孕妇初期应该注意的事项，尽管，这里已经有两位母亲。

　　交代过后，吴医生就知趣地告辞，董向阳忙令自己的司机相送。

　　然后，数双目光就齐刷刷地盯着满脸不自在的罗翰。

　　饶是罗翰定力过人，心性过人，此刻的背后也忍不住渗出一层细汗。

　　好半晌，董老才徐徐开口，声音是前所未有的冷：“你有什么打算？”


第505章 两全其美？

　　在罗翰面前，董老一直是一个和颜悦色的慈祥长者，从不曾疾言厉色，哪怕是上一回，罗翰主动坦白与董君突破了那层关系之时，董老都只是长长地叹了一声，却未曾变脸。

　　但此刻，罗翰却着实感受到这位师伯身上那种不容抵抗、不容忽视的威严。

　　罗翰心里顿时重重一跳。

　　只是跳过之后，他又无奈地暗中叹气。

　　打算？

　　事已至此，他还能有什么打算？

　　他硬着头皮地道：“孩子肯定要生下来！”

　　即使这个胎儿并不在他的计划之内，但是，这毕竟是他的亲生骨肉！

　　他怎么可能狠得下心来扼杀这条小小的生命？

　　在座之人的脸色均稍稍和缓。

　　这，还像个负责任的男人！

　　董君的眼睛愈发地明亮，更透出几分释然和欢喜。

　　果然是她所爱的男人，对生命极负责任！

　　林茹爱女心切，飞快地看了董老一眼，见自家公公没有出声，便直接问道：“那小君呢？”

　　董君？

　　罗翰有些心虚地看看董君，感觉到她目光中的欢喜和深情，心里便是微微一颤。

　　他自然明白林茹的意思，但是，这个问题，他却是无论如何，也无法让董家人满意的了。

　　罗翰迟疑着，不知道该怎么说，才能最大限度地减小董家人心中的怒火和不满。

　　而他的犹豫，让林茹的脸色也迅速沉下，眼中重新多了些冷意：“怎么？孩子你要，小君你却不管？”

　　此话一出，罗翰只觉得，整个客厅的温度，似乎都一下子低了许多。

　　他忙道：“怎么会？小君既然有了我的孩子，之前的协议自然是要作废的。只不过……”犹豫了一下，罗翰却是觉得，下面的话，他委实很难说出口。

　　不过林茹却由不得罗翰继续沉默，马上紧追不舍：“只不过什么？你心里有什么想法，就给我说出来！看你平时也是个爽快的人，怎么现在一下子就变得婆婆妈妈的了？”

　　“妈，你别急，我相信翰哥自有安排！”董君唯恐罗翰面子上过不去，忙在一旁劝道。

　　“哼，安排？除了马上娶你，还能有什么更好的安排？”林茹冷哼一声，脸上的寒意愈重！

　　罗翰猛地抬头，惊讶地看着林茹。

　　她不是一早就知道，自己不能娶董君么？

　　上一回，自己和雪莲联袂来访时，已经说得很清楚，就算是七年之后，雪莲无法怀上自己的骨肉，不得已地让董君和叶小莉与自己在一起，唯一的妻子，也只能是雪莲！

　　对上罗翰那意外的目光，林茹心里很不爽：“怎么？难道我说错了？除了娶小君，你还有更好的法子？”

　　她丝毫没有提关雪莲，仿佛这个女孩并不存在。

　　罗翰突然明白了陈啸经常挂在嘴边的一句话：“女人啊，总是自私的！”

　　平常没有涉及到具体利益的时候，这些女人们还能保持着冷静和理智，而一旦，当自己的亲人遇上这种尴尬的情况时，女人们的天平就不可遏抑地倾斜了，管他什么道理，只要自己的亲人过得好！

　　所以，也有另外一句名言：“任性，是女人的专属权利！”

　　深深地呼吸了两下，罗翰断然出声，声音很响亮，很坚定：“对不起，董夫人，这一点，恕我无法做到！我曾经承诺过雪莲，我这一生，唯一的妻子，只会是雪莲，不会是其他女人！所以，哪怕是现在，小君已经有了我的孩子，我也不能娶小君！”

　　此时再不说，以后就没有机会说了！

　　“什么？”林茹勃然大怒，纹过的柳眉立刻倒竖，猛地一拍身边的沙发：“你说什么？你再说一遍！！！”

　　董君的眼眶却是迅速地红了，委屈的泪水很快就在眼眶周围打转，只是一直没有溢出来。

　　罗翰怜惜地看了她一眼，心里隐隐作疼。他何尝不喜欢董君？

　　但是这没有办法。

　　雪莲那么信任自己，自己一定要护着雪莲。

　　人无信不立！

　　罗翰硬起心肠，凛然地重复着自己的话：“董夫人，很对不起，您应该知道，我一直都强调过，纵然是小君有了我的孩子，我也无法给小君一个妻子的名分。以前是这样，现在，我还是这个态度！”

　　“你……”林茹气得马上就站了起来，指着他的手直哆嗦。

　　如果不是知道罗翰的身手很强，自己铁定打不过，林茹简直就想一巴掌扇过去！

　　都什么时候了，还吝惜这点名分？

　　董君那不停地在眼眶里打转的泪水，终于控制不住，夺眶而出。

　　不是失望，因为她知道，罗翰对关雪莲的感情有多么深厚。也不是气愤，因为她知道，罗翰这么做，也是不得已。她已经尽量地在忍了，但是，眼泪还是不受控制地往外流。

　　董老这时，突然又再度出声，声音中，带着些微的惘然：“算了，小茹，这事不能勉强，罗翰他没有做错！”

　　“爸！”林茹不敢置信地转头看着公公。

　　她听错了吧？董君可是他嫡嫡亲亲的孙女，平时也是他最疼爱的心肝宝贝，怎么他还为一个没有关系的外人说话？

　　董老却是意兴澜姗地摆摆手：“小茹，你也不要逼小翰，小君的事，本来也不是他的错。小关认识他，原本就在小君之前，小关与他相爱，甚至是见父母，也是在小君之前，所以，他这个态度，才是正常的，合理的。小君现在这个情况，说起来，我也有一部分责任。当初，我若是坚决阻止小君跟他一起去N省，也不会有今天的结果。”

　　罗翰感激地看着董老，心里总算是稍稍松了口气：“还好，师伯毕竟是师伯，理解我的苦衷。”

　　“可是，我们总不能眼看着小君当未婚妈妈，然后被周围的朋友和同学们嘲笑吧？”林茹依然不肯放弃：“要我看，反正关雪莲怎么也要先去外地治疗两年，那不如让罗翰先和小君结婚，把这个孩子合法地生下来，过了两年，等关雪莲治好了，他俩再离婚就是了！”

　　董松柏和董向阳两父子同时眼睛一亮——这，是个好主意！

　　反正关雪莲和罗翰现在也没有结婚！

　　董老也微有意动——这样做，听起来，像是两全其美啊！反正这年头，离婚不分家的人也多得是！


第506章 据理力争

　　看看众人脸上的表情，罗翰不由心中暗叹。

　　可怜天下父母心！

　　为了董君这孙女，连一向公正的董老，这回也自私了一把。

　　而且，罗翰不得不承认，这个方法是比较周全，也全了董家、关家的颜面，可是……。

　　有些事情，不能只顾表面！

　　在罗翰的心里，身边的这几位女孩，唯有关雪莲，是真正在他发迹之前，就隐晦地向他表示了好感，完全因为他的人品而心动。而后，关雪莲又几次在他被其他男人挑衅时，愤然以自己独特的方式加以支持，所以，对于关雪莲，他是又爱，又敬。

　　这样的女人，如果可以，他是绝不想让她受到半点委屈！

　　而相比之下，不管是叶小莉，抑或是董君，都是在他已经有了一定的经济实力之后，才走到他的身边。如果他还是以前那个普通的小出纳的话，叶小莉或许会因为陈啸和徐辉的原因，和自己淡淡的来往，如正常朋友一样的相处，但绝不会这么快就投入感情，而董君呢，只怕根本就不会和自己相识，相交！

　　同样，三个女孩子当中，董君有董老这个师伯做后盾，叶小莉既有叶家做后盾，又有胡海棠这个闺中蜜友在旁出谋划策，而关雪莲，由始至终，都只有他，所以，他必须尽一个男人的责任，好好地爱她，保护她！

　　所以，哪怕是董君现在怀了他的孩子，他也绝不会违反他对关雪莲许下的承诺。

　　在数双期待的目光中，罗翰再次缓缓地，但是坚定地摇了摇头：“对不起，董夫人，您这个方法，我依然不能接受。”

　　“……”董老夫妻、董松柏、董君、董向阳夫妻，6双目光惊讶地看着他。

　　董松柏这回是真的忍不住了，儒雅方正的俊脸蓦地沉下，两眼充满了愤怒，喝道：“为什么？难道你以为小君配不上你？”

　　“当然不是！”罗翰这一回，却是回答得很真诚：“小君是个少有的好姑娘，灵慧，活泼，美丽，又善解人意，所以，虽然我身边已经有了雪莲，但我还是不可控制地喜欢上她。”

　　“那你为什么不能娶她？”董松柏的脸色稍霁，但眼中愤怒依旧。

　　“因为这是我对雪莲的承诺！”罗翰毫不犹豫：“我这一生，只会娶一个妻子，就是雪莲！这不仅仅是因为，她同样已经是我的女人，更因为，她之所以遭遇到这么多的磨难，其实都是受我的连累！如果我和董君先结婚，哪怕是事后再离婚，对雪莲也是一种名义上和感情上的双重伤害！”

　　“不客气地说，就算我们国家改变一夫一妻制，我的妻子，也只会是雪莲一个人。这一点，永远不会改变！就算是她因为小君的事情，气愤地离我而去，我也一样，今生不会再娶！”

　　这斩钉截铁的回答，顿时让众人沉默了。

　　罗翰的选择，没有错！任何女人，都希望拥有这样不离不弃，永远专一的爱人！

　　如果，董君是第一个认识罗翰的少女，董家会很高兴，很庆幸罗翰能做到这一点。

　　但可惜的是，事与愿违，他们家的董君，不幸地落在了关雪莲的后面！

　　“当初，我如果没有把小君带去仁心堂现场，观看那天然牛黄的鉴定，今天就不会有这种尴尬的局面吧？”董老心里，突然有那么一丝后悔。

　　其实，早在刚认识罗翰的时候，他就知道，罗翰身上那种诚恳而颇具亲和力的气质，对少女是有莫大吸引力的。只不过，那时候，他以为罗翰没有女朋友，也就默许了孙女和罗翰的亲近。

　　寂静了数秒之后，一直没有开口的董向阳突然缓缓地问：“那你又打算怎么安置小君？难道就这样让小君当你的地下情人？”

　　这，才是他们今天特意把罗翰叫来的重点。

　　怎么安置董君？

　　罗翰下意识地看向坐在那里一动不动的董君，见她虽然泪眼迷朦，却依然深情地看着自己，眼中充满了信任，心里便又再度翻江倒海。

　　最难消受美人恩！

　　而且，和叶小莉处处与关雪莲争锋不一样，从一开始，董君就始终在克制着自己的感情，竭力地不来影响他和关雪莲的生活，这一点，他又怎么会不知道？

　　深深地看着难得变得脆弱的董君，罗翰肃容说出自己在这短短的半小时内，所能想到的最佳方案：“如果可以，我希望小君现在就退学，安心在家里养胎。我会跟师父说，请他从段家那些师兄弟里派几位精通妇科的师妹，过来照顾小君，一应的费用由我私人负责。”

　　“雪莲那边，我稍后就会去说清楚。小君养胎的时候，在娘家好好呆着，等把孩子生下来，如果她愿意，我们三个会一起生活，雪莲是姐姐，小君是妹妹。如果小君闲不住，想去共进营销帮忙，我也可以安排。”

　　“另外，小君腹中这个孩子，不管她是男是女，将来出生，还是随母姓，或者是随外婆姓，长大以后，也是继承小君在滨江生态的股份。至于我手上的其他股份，则要看其天赋和心性，再考虑是否再给一些。”

　　董松柏目光一凝，颇有些不满，生硬地问：“怎么，我妹妹的孩子就那么不招你喜欢？你连个姓都不肯给？万一小关那边一直怀不上，怎么办？这可是你的第一个孩子！”

　　罗翰坦然地回视这位大舅子：“不，董哥，雪莲她一定能怀上！师父帮忙请的那位大师，医术极为高超，药材我这里也有，只要有足够的时间，治好雪莲不是问题。”

　　“而且，我这次去京城，也特意请了京中有名的风水大师赖德华帮雪莲看相。赖哥已经断定，雪莲在四年之内，必定有喜！所以，明面上，我的长子或者长女，只能是我和雪莲的孩子。”

　　“笑话！都什么年代了，风水这种封建迷信，你居然也相信？”董松柏冷笑一声，毫不留情地嘲笑这个结论。

　　“没错！我看你是病急乱投医，徒找个心理安慰罢了！风水这种玄而又玄的东西，那纯粹就是骗人的！”林茹也十分不屑地冷笑。

　　“不！董夫人，董哥，这世上，有很多事情，科学确实是无法解释，更无法用现代的仪器来检测，但我认为，检测不出来，只是因为现代的科技理论还没有发展到那么高深的程度，没有本事测出来，而不是它们不存在！”罗翰并没有因为董松柏的嘲笑而生气，反而是更加认真地正色解释。

　　董老并不知道段向远与金山寺的关系，而董君也被罗翰再三叮嘱过，不要泄露玄门的存在，所以，罗翰只能用另一种方法来扭转董家人对风水一说的看法：“我曾经在一本书上看过一句话，深以为然。那句话说，讲科学，就要实事求事。不能因为现在的科学无法解释，现代的仪器检测不到，就一概斥为迷信，或者认为某些东西不存在！”

　　“举个最好的例子：几年前，同样有很多人认为中医也是伪科学，人体并没有什么经脉的存在，但事实上，师伯练过玉龙元化心经，董哥你应该也练过，肯定很清楚，人体倒底有没有经脉的存在！而师父能获得‘妙指’的美誉，在癌症这个领域取得了令人仰望的成就，活人无数，也证明他的一身医术绝不是什么碰巧的瞎猫碰上死耗子的伪巫术！”

　　“是，有的中医是治不好病人，但那是因为这些中医本领没学到家，误诊了病人，在中医这个职业上添了一些不光彩的污点而已，并不足以说明中医是骗人！”

　　“小君也认识赖哥，我相信小君心里应该清楚，赖哥的水平如何，他的判断，值不值得相信！”

　　董君幽幽地看了罗翰一眼，然后幽幽地看看目光疑惑地转向自己的董松柏，点了点头：“哥，赖哥是有真本事的，而且赖哥和段爷爷的交情也很好，他不会乱说话！”

　　“算了吧！他要是真的有那么厉害，为什么就算不到你会出事？”董松柏依然不太相信。

　　罗翰不由苦笑：“赖哥一直认为，小君她，是我的红颜知己，可能在他心里，小君和我的关系突破到这一层，并不是一件坏事……”

　　董松柏这才悻悻地冷哼一声，没再说话。

　　而董向阳夫妻也同样脸色微有缓和。

　　董君却又复杂地看向罗翰：“翰哥，赖哥真的说，关姐姐她四年内必定有孕？”

　　“没错！”罗翰肯定地点头：“我相信他并不是纯粹只为了安慰雪莲，而是真的如此，否则，他事后完全可以再打个电话，悄悄地跟我吐露实情。”

　　董君默然。

　　不过随后，她心里，却也有那么一点点欢喜。

　　明知道关雪莲四年后必定有孕，可一听说她怀了孩子，罗翰就马上赶了过来，依然要留下她腹中的孩子，并愿意出面向关雪莲说情，以后大家生活在一起，至少，这证明她在他的心里，确实还是有一定的地位。

　　那就行了！她本来就是后来者，又有什么资格多提要求？以后孩子生下来，她也会对这个改变了她命运的宝贝说清楚，不要去抢本来不应该属于自己的东西！

　　“可是，你这样，对小君腹中的胎儿未免不公平！”一直没有出声的董老夫人，这一回也终于说话了。


第507章 一并解决吧！

　　说起来，董老夫人还是董家最最疼爱董君的人，甚至比董君的父母还要疼爱这个孙女。因为董君的外貌酷似董老夫人年轻的时候，甚至比她的女儿还要像。

　　所以，上一回，罗翰和关雪莲相携而来，说明对春药事件的处理态度时，董老夫人就暗自把董君和关雪莲做过一番比较。

　　论相貌，论家世，论学历，论修养，董君哪点比关雪莲差？

　　在为人处事方面，董君甚至比关雪莲还要强上一筹，更加惹人喜欢！

　　可是，同样是罗翰的女人，为什么关雪莲的孩子还不知道什么时候能出世，就能享受罗翰手里如此丰富的资源，而董君眼下已经怀上的这一胎，却不得不委屈地连个孩子他爸的姓都不能冠？

　　不公平啊！

　　如果是这样，还不如不要这个孩子，然后从此和罗翰一刀两断，以后再找个可以一心一意相守的男人就是！

　　对这位师伯母，罗翰的语气就不再如对董松柏和林茹那么强硬，而是带有些微的无奈：“师伯母，我知道，您心疼小君，所以您认为这样做，对小君不公平。但是，请您设身处地为雪莲想一想，如今这个局面，难道对她就公平？”

　　“我和雪莲相交在前，相恋在前，定下彼此不负的誓约也是在前。若非因为那个该死的蛊毒，我可以肯定，我和小君，虽然彼此都有好感，但我们都会坚守住内心的那份道德底限，永远都不会跨出那一步，这辈子，只会做很好的朋友，即使我很喜欢小君，她若是与其他男人相爱，我也同样会送上衷心的祝福，而不是现在这样的局面！”

　　“所以，这世上，本来就没有绝对的公平！”

　　“我和小君的关系，现在变成这样，是我对不起雪莲！我没有完全做到一辈子只对她好的承诺，所以，我必须在物质上补回给她和她的孩子。这一点，哪怕是师父在，我也会坚持我的做法！”

　　陪着陈啸共同面对过陈家继承权的变动，罗翰非常了解，当一个男人拥有了超过两个以上的女人后，家庭中，会面对什么问题。

　　再理智的女人，在自己的儿女问题上，都会变得自私。

　　没有身孕之前，陈立柱现在的妻子，其实对陈啸也不算太差，不敢说嘘寒问暖，但该有的待遇从来不曾少过。

　　可是，当文正芬有了自己的孩子，她的态度，以及文家的态度，便立刻变了。冷眼冷语不说，还要剥夺陈啸应有的权利。陈啸不得不从陈家别墅里搬出来，住到白鹿郡，文正强数次的挑衅，文正风的冷眼旁观，都着实证明了这一点。

　　陈啸所经历过的事情，罗翰不想让自己的子女再次经历。所以，从一开始，就给子女们确立彼此的权利，是非常必要！

　　关雪莲的大妇地位和她所生孩子的嫡长子或者嫡长女的身份，绝对不容动摇！

　　至于子女是否成材的问题，罗翰并不担心。关雪莲本身就非常聪明，不然也不会以妙龄之身，同时掌握5种外语，以及跆拳道红带的防身能力，这些毕竟都是需要时间来学习和掌握的。

　　再者，关雪莲也不是一个热衷权势的人，不会把自己的儿女教成纨绔子弟。

　　眼看着董老夫人的脸色微变，罗翰又道：“至于小君，除了妻子的名义之外，其他的，能给的我都可以给。以后董家的亲戚聚会，需要我参加的，我会以小君男朋友的身份出现。我也会公开承认小君这个孩子是我的，等孩子出世后，稍稍长大一些，懂得一点道理了，我会把事情的真相告诉他，尽一切父亲的责任来养大他，以及尽一个丈夫的责任来照顾小君。师伯母，请相信我，这一点，我绝对能够做到！”

　　董向阳夫妻正想冷哼，质疑罗翰不要把话说得太满，董君却是已破涕为笑，非常满意这个结果。

　　如果没有腹中的这个胎儿，就凭关雪莲四年之内铁定有喜讯这一点，她和罗翰就不可能再有将来。所以，眼下罗翰所给出的条件，才是最真实，也相对比较公平的。

　　至于再换一个爱人？

　　经历过N省之行，见识过玄门中人的手段之后，董君眼界大开，心里却是再也容不下其他的世俗男子。跟着罗翰，虽然没有正式合法的名分，但是，她相信，罗翰一旦做出承诺，就不会轻易地违背！

　　……

　　最终，在董君欣喜的泪眼下，董老全家你看看我，我看看你，还是无奈地接受了罗翰的安排。

　　虽然不知道，为什么董君这个一向理智聪慧的孙女这次会少有的固执，宁愿没有名分，宁愿当那个听起来并不光彩的第三者，也一定要跟着罗翰，不过，既然路是她自己选的，而且董老好歹也是罗翰的师门长辈，以后多少也能为孙女撑腰，所以，董老夫人和林茹虽然不太情愿，也还是勉强同意，让董君跟着罗翰回去见关雪莲，把事情说清楚。

　　而董老也无奈地安慰着老伴，说罗翰在女人方面的谨慎态度，比社会上的其他风流男人，还是要好太多。谁也不能保证，董君下次遇到的男人就一定比罗翰专一，而罗翰，至少是一个负责任，而且有钱、有权、个人武力也非常强大的男人！

　　搞定了董老一家，罗翰把董君带着小院的大门，带上了车，坐在驾驶室里，苦笑一声，先提前给关雪莲打了个电话：“雪莲，你在家吗？我有事要跟你说。”

　　难得听罗翰用这种心虚的口吻和自己通话，关雪莲顿时诧异：“我在家！你怎么了？”

　　罗翰苦笑：“电话里说不清楚，我还是和你当面说吧！你等等我。”

　　“好的！”不明就里的关雪莲干脆地应道。

　　近半小时后。

　　听完董君那怯生生的解释，再看到罗翰那无奈而内疚的苦笑，关雪莲眼中的幸福一点一点地黯淡下去，眼眶不由自主地红了起来，全身所有的气力，像是被什么东西瞬间抽空了一般，让她一下子就被打倒，像个木偶一样，僵在了沙发扶手边，一动不动。

　　在当初听罗翰说起和董君、和叶小莉的一夜之欢后，做为一个敏感而聪明的女人，关雪莲不是没有猜想过眼下这种情况。只不过，罗翰再三保证，自己为了怕出意外，采取了避孕措施，她也就没有把这个担心放在心上。

　　而自打从赖德华那里知道自己四年之后必定有喜，关雪莲的心里，更是快乐的，轻松的，幸福的。

　　没想到，她最最担心的事情，最终，还是发生了！

　　老天爷虽然对她还算仁慈，并没有剥夺她做为一个母亲的权利，但老天爷却又让她不得不面对要和另一个女人一起分享罗翰这个男人的局面。

　　让董君打掉腹中的这个孩子？

　　不用想，一向热爱生命，尊重生命的罗翰肯定不会答应！

　　不管这个胎儿是不是他所期待的，这毕竟是一条生命！

　　虽然关雪莲很不想接受这个事实，但是，真让她开口，把这个生命打掉，她也做不到！

　　再者，罗翰既然选择了把董君带到她面前来，肯定是准备接受董君涉入她和他的二人世界。董君，毕竟是一个灵慧而且美丽的少女。

　　罗翰万分惭愧地看着心爱的女人由喜欢而迅速变得无比的失望，难过，心里着实不好受。

　　只是，这未出世的胎儿，毕竟是他的亲生骨肉。

　　先前，他是为了救回董君和叶小莉的命，要了她俩的初夜，违背了对关雪莲的誓言，而现在，他同样是为了留住一条新生的生命，不得不再次让关雪莲失望。

　　“雪莲，事到如今，我不可能再放任她们母子而不管不问，所以，我只能把她带回来，请求你的体谅和接受。我已经和师伯说过了，这个家里，还是以你为大，我们的订婚仪式照常举行，你依然还是我这一生唯一的妻子！至于这个胎儿，就继承小君那5％的股份，也不会影响到日后你所生孩子的利益。你要相信我，我说到，做到！”罗翰很恳切地保证。

　　听到那“唯一的妻子”的承诺，茫然地看看满脸不自在的董君，再看看焦急而担忧的罗翰，关雪莲那还是一片混乱的大脑，突然间，前所未有的清明。

　　毕竟是一个独立惯了的女孩，在经历过最初的失望和心痛之后，知道事情已不可违，关雪莲蓦地一下，恢复了一个天才少女本来应有的冷静。

　　她缓缓地问出自知道了情况之后的第一句话：“翰哥，董君有了，叶小莉呢？她有没有怀上？”

　　事已至此，再反对也是无效，那么，只有正确地面对它。尽管这个面对的过程让她心里很痛苦，但是，长痛，不如短痛。

　　既然是两个少女一起和罗翰度过了那一夜，那么，这次就一并解决了它！

　　“啊？……”这个问题，完全出乎了罗翰的意料。

　　老实说，在得知董君有孕之后，他压根就没有想过叶小莉，自然，这会儿也是目瞪口呆，无法回答。

　　董君却是老实地回答：“元旦的时候，她来看过我，一副心事重重的样子，我也不知道。不过，在她临走之前，我吐过一次，可能她有些怀疑，脸色反而好看了。”

　　“啊……？”罗翰这回就真的傻眼了——不会是那么巧，连叶小莉也怀上了吧？


第508章 如愿以偿

　　询问的结果，让关雪莲和罗翰同时都松了口气。

　　叶小莉并没有身孕。

　　不过叶小莉已怀疑董君的状态。

　　正因为怀疑董君有孕，又判断罗翰断不会对此视若无睹，所以，叶小莉觉得，自己和董君都有希望继续和罗翰发展这段感情的可能，脸色也就变得好看了。

　　关雪莲暗中叹了叹，润白如玉的粉脸虽然还板着，大脑却已彻底地冷静下来。

　　她知道为什么董君和叶小莉明知她和罗翰的关系，却一定要留在罗翰的身边。这世上，像罗翰这样不凡的男人，已经是绝无仅有了。

　　要关雪莲就此放弃这段刻骨铭心的感情，离开罗翰，独自一人生活，她也不甘心。虽然，以她精通五国外语的天赋，不愁找不到好工作，也不愁过不上优越的日子，可是，她为什么要将即将到手的幸福，拱手让给第三者，第四者？

　　“既然你们俩都想留下来，那就一起留下来好了！叶小莉你不是喜欢争吗？我就让你去跟董君争！要斗就你们俩自己斗，别来烦我！”董君是罗翰师伯的孙女，本身也更加明理，如今身上更是有了罗翰的骨肉，关雪莲自然当仁不让地选择了扶持董君，敲打叶小莉。

　　在关雪莲的示意下，董君对着手机，承认了怀孕的事，并让叶小莉马上赶到关雪莲所住的这个出租屋。

　　她俩和罗翰的感情纠葛，今后的相处方式，就趁此机会，一并在出租屋里做个彻底的了结。

　　此时已是下班的高峰期，所以，叶小莉得到消息，虽然又是兴奋，又是紧张，心急火燎，却也用了足足一个小时，才出现在罗翰和关雪莲的面前。

　　短短两周未见，叶小莉愈发地瘦了，圆圆的脸已变成了稍尖的桃形，大大的眼窝也深深地陷下，透出一股青黑，显然这几日，她睡得并不好。

　　想来也是，董君怀孕，很有可能会影响到她和罗翰的关系进展，她又如何不紧张？

　　不过叶小莉的眼睛，却是前所未有的明亮。

　　来的这一路上，叶小莉的大脑，以前所未有的速度，不断地分析着关雪莲让董君叫自己到出租屋来的原因。叶小莉本也聪明，只不过有时候任性了点，不如董君那么克制，而这一冷静地分析，她便大概猜出了结果。

　　如果关雪莲没有改变先前的态度，直接拒绝董君就行了，犯不着把自己叫来。关雪莲平时冷归冷，傲归傲，却没有那种喜欢当面踩人的古怪嗜好。

　　“关姐姐，翰哥……”进得门来，见到苦苦思念的罗翰，叶小莉的目光便透出几分幽怨和欢喜，只是这份欢喜，在见到罗翰身边的关雪莲之后，又迅速转为小心和心虚。

　　不得不小心，毕竟这事关她日后的感情幸福。

　　和董君一样，自从在N省，在莲驿村，亲眼目睹了罗翰的神通之后，叶小莉的心里，从此再也放不进其他男人。

　　一阵难言的寂静过后，关雪莲头一次，拿出大妇应有的气势，和喜不自胜的董君，和无比雀跃的叶小莉，订下了数项协议。

　　从今往后，关雪莲允许董君和叶小莉一起共同拥有罗翰的关爱和保护。

　　反正，多一个人是多，多两个人也是多。

　　至于多三人？

　　别说关雪莲，就是董君和叶小莉心里也不会接受。

　　罗翰苦笑着发誓，绝不会再有第三人了！

　　“你放心，就算是再碰上其他女孩中了春药，我不认识人家，没必要对别人的生命负责，犯不着沾这一身骚。”

　　当然，发这誓的时候，他心里已把玉雪排除在外，毕竟，玉雪不是人。

　　不过，玉雪的心态还没有完全成熟，要成为自己的女人，时间尚早！

　　关雪莲很复杂地看了罗翰一眼，暂时接受了这种说法。

　　为了保证关雪莲的地位，罗翰也给三女定下了几个规矩。

　　“我再次重申一遍，以后，雪莲将是我唯一的合法妻子，即使将来出了什么意外，我也不会再娶！所以，她将享有所有合法夫妻的正当权利。以后我若是不在，你们都必须听她的！”

　　“小啸的情况，你们应该都听说过，所以，小啸的生母所受到的待遇，我不会让它再次发生。雪莲所生的孩子，将继承共进营销和滨江生态这两项产业中，属于我的那一部分股份。小莉你如果有意见，现在还可以离开我，另外找个男人。但如果你现在接受了，以后就算你想离开，我也不会允许。”

　　“雪莲过了年，就会去金山寺治病，可能会去两年左右。所以，小莉你如果打定主意要跟我，等下就去医院上个环！什么时候，雪莲怀上，什么时候，你就取环。小君生下这个孩子以后，也是一样！”

　　董君和叶小莉心中同时一颤。

　　董君心里倒还好，腹中已有一个，虽然讶异于罗翰对关雪莲的支持，但并没有因此忿忿不平。但叶小莉却是犹豫起来，颇有些不情愿：“翰哥，一定要去上环？”

　　“不想上环，就得吃药。但长期吃药，同样会影响你的生育能力。雪莲的身体已经让我头痛，我不想你们身上再出现类似的情况。所以，如果你两者都不想，你可以离开我，再去找个男人嫁了。”罗翰淡淡地看她。

　　他料定叶小莉是绝不会这样做的，要能离开，今天就不会来了。

　　叶小莉心里一跳，马上点头：“我去，我去就是了！”

　　再找个男人，能像罗翰这么有魅力，又有钱有势吗？又真能永远对自己专一吗？

　　看着叶小莉委委屈屈地表情，关雪莲心里的失落和郁闷，终于发泄了少许，眼中流露出几分解气：“想跟我分享罗翰，哪能不付出一点代价？”

　　规矩定下，考虑到董君已有身孕，罗翰还是歉然地留下关雪莲一人在家，把董君和叶小莉一起送了回去。

　　然后，他又返回出租屋，好言宽慰了关雪莲好一阵子，才被美女忿忿地赶回了银湖山庄。

　　回到拢翠，先用客厅里的座机向关雪莲汇报了一下行踪，证明自己很老实，然后，心神俱疲的罗翰才懒懒地往柔软的沙发上一躺，拨通了陈啸的手机。

　　“怎么样？终于可以左拥右抱了？”陈啸在电话里戏谑道。

　　从小一起长大，他太了解罗翰了，不用罗翰说，他也能猜到事情的结果。

　　不过对于这个结果，陈啸倒是乐见其成。不管是董君，还是叶小莉，毕竟已经与罗翰有过夫妻之实，如果再嫁给别人，传出去，对罗翰的声名也有损。

　　“你是不是也相中了谁，也想左拥右抱？”罗翰没好气。

　　拥有几个红颜知己，确实是每个男人心里都曾经幻想过的美梦。不过，看到关雪莲眼中的幽怨和眼底压抑的那丝痛苦和失落，罗翰心里就颇不是滋味，再看到叶小莉眉宇中的那点不安分，罗翰更觉得烦恼。

　　都说三个女人一台戏。但那是以外人的眼光，觉得精彩，而对他这个当事人来说，却是麻烦，数不尽的麻烦！

　　好在，董君还算可人，唯一任性的只有叶小莉一个，以后需要他多烦神的也应该只是叶小莉一个。

　　正因如此，他才会强势地定下规矩，重点照顾关雪莲。至于董君和叶小莉，该尽的责任尽到，至于感情么，看情况吧！不忍心的时候，多爱怜一下，不想理会的时候，通通给他靠边站！

　　女人啊，可以适当地哄哄，但绝不能惯！

　　陈啸忙道：“嘿嘿，我现在这样子挺好，不想自找苦吃。”

　　生母的经历，让陈啸对男女感情一事，和罗翰一样，同样也是慎之又慎，虽然嘴上难免会口花花，遇到漂亮的美女也会忍不住多瞄几眼，调笑几句，但那纯粹是一个男人的正常反应。在内心深处，陈啸自有自己的行事底限。

　　罗翰了然地笑了，没有再继续这个话题：“我明天会去叶家交代这事，就暂不去公司了，有什么事，你打我电话。”

　　“切，你就是没事，你也不是经常来公司好不好！不说，既然你那边没事了，我就安心练功去！”

　　“行……用心点啊，周末我会检查的！”

　　……

　　次日一早，罗翰便向远在京城的段向远汇报了这个出乎意料的结果，并请求人力上的支援。

　　短暂的叹息之后，段向远同意了罗翰的请求，并意味深长地告诫：“小君和小莉两个，是意外，所以小关能够接受。不过，除了玉雪之外，你不要再弄出第六个了。否则，小心内院起火！如今的女孩子，可不是以前那种逆来顺受，你说怎么样，她们就怎么样的女孩了。”

　　罗翰心里一跳，期期艾艾地问：“师父，您知道玉雪她……？”

　　他自认，自己在众人面前已经很控制了，段向远又是怎么看出来的？

　　“我是过来人，怎么会不知道？玉雪看你的眼神虽然很单纯，但玉雪在你们公司担当这么重要的职位，来历又是这么神秘，你敢放心让她嫁给别人？”段向远没好气地一语说破关键。

　　更别提罗翰看玉雪的眼神，有信任，更有宠溺。

　　“嘿嘿……”罗翰不由讪笑。

　　姜还是辣的老！

　　他很快便老实地承认了：“师父，玉雪的事，不急。我相信她不会随便离开我。当然，我也保证，不会再有其他女人了！”

　　他又不是种马！


第509章 农大叔到来

　　“光说不行，得做到才行！”段向远对这一点看得很透：“我记得，你的身边，还有一个叫阮紫娟的女孩吧？我们第一次见面时，她看小关的眼神，并不友好。如果你对这个女孩没有那个心思，趁着这次和小关订婚，早点把话挑明。还有那个褚莹莹，结交归结交，也要注意保持距离。我已经听到传言，褚莹莹的婚事，由她自己决定。你要小心，她会把你盯上。”

　　阮紫娟？

　　褚莹莹？

　　罗翰顿时叫起冤来：“师父，小娟只是我在孤儿院一起长大的妹妹！我和她，不可能发生什么！还有褚莹莹，您也知道，我一直在躲她，是她自己要凑上来！她瞧中的不是我，是我手里的资源！”

　　“我不管！”段向远严厉警告：“反正女人一多，精气难免会受损，会影响到你的修为！而且你身上有许多秘密，我是你师父，无所谓这些秘密，但其他的玄门中人会不会眼红，就很难说。你要不想以后被别人踩，从现在起，加紧给我修炼，蓄精养锐，尽量少做房事。等小关去了金山寺，你也给我去玉龙好生闭关！”

　　“啊……！”罗翰愕然。

　　他可是一个血气正旺，正常得不能再正常的男人啊！娇妻在旁，岂能无动于衷？

　　不过没多久，纠结于此事的罗翰便释然了。

　　段向远只是让他尽量少做，却不是不做。

　　既然与雪莲会有长达两年的分开，那么，这段时间，稍稍亲密一下，也是可以理解的。

　　至于段向远让他去玉龙闭关一事，罗翰倒是不介意。师门本部，肯定是要去一次的，迟去不如早去，而且段向远上面，还有几位叔伯兄弟，大概也正等待着“玉肤”的排毒清污。

　　“等把京城的恶阴之气解决，把羊城的那块药材地也处理好，老子就去玉龙！”罗翰心中暗暗决定。

　　……

　　叶小莉一大早起来，忆起的第一件事，便是昨晚的收获。

　　和罗翰的关系，居然因为董君的意外怀孕，而发生如此戏剧性的变化，实在是让她喜不自胜。

　　她乐滋滋地笑了起来，连衣服也没有穿，就躲在温暖的被窝里，满脸甜蜜地群发了一条短信，将事情的发展通知了死党胡海棠和徐辉。

　　然后，犹豫了一下，她又谨慎地发出一条短信给庄景：“对不起，情况有变，合作结束！”至于更多的细节，她却是没有再说。

　　此时的她，万分庆幸自己在元旦放假之时，去看了董君，然后惊喜地发现了董君的秘密，从而歇了设计关雪莲的心思。

　　像眼下这样的情况，不是皆大欢喜吗？

　　当然，庄景毕竟是云省长的外甥，叶小莉也不想无辜地竖立一个莫名其妙的敌人，所以，事先把话说清楚，对大家都好。

　　就当这件事从来没有发生过。

　　很快，叶家上下便知道了罗翰和叶小莉的关系进展。

　　叶家的人倒是完全举双手赞成，也没有计较是否结婚的事。

　　罗翰的家世虽然很普通，父母双亡，没有亲人，但罗翰自己，如今却已经迅速成长到不需要看叶家和池家眼色的地步，虽然是在商界发展，影响力却已扩展到军、政两界，而且池家也不可能为了这点小事而为难罗翰，所以，叶丹慧知道了结果之后，只是睿智地微微一笑，并不觉得有什么丢脸。

　　虽然叶小莉不是罗翰正式的妻子，但罗翰既然肯在一些半公开场合陪她出现，那本身便是一种信号。

　　政界，有池家这样的姻亲，军方，有童家这样的姻亲，而商界，有罗翰这样的关系，可以想像，叶家在不久的将来，一定会重现数百年前的辉煌。

　　至于叶小莉自己，既然心甘情愿地放弃这个名分，那她们这些做长辈的也没有必要苦苦阻拦。

　　这年头，夫妻感情不好的，结婚了不也一样会离婚？

　　不过叶家虽然没有过于激烈的反应，罗翰却是把丑话说在前面。叶小莉虽已是他的女人，但叶家需要的药材，依然要花钱到共进营销来买，不可循私。当然，可以给点折扣，具体多少，找陈啸去谈。

　　共进营销，毕竟是他和陈啸共同的公司。

　　徐辉在收到叶小莉的短信之后，怔然了数秒后，也无法评论好友此举是对是错，只有默默地发过来一条祝福。

　　胡海棠却是颇为叶小莉高兴，很欣喜自己有了可靠的盟友。

　　倒是庄景，只是不咸不淡地发过来一条回复：“知道了。”

　　没有生气，也没有质问。叶小莉随后从胡海棠嘴里无意中听到了庄景那天的表现，知道庄景已于罗翰的手上吃了苦头，便不再把这事放在心上。

　　于是，罗翰的生活又恢复了平时的节奏。

　　和段向远通完电话的第三天，玉龙段氏便派来了两个三十来岁，脾性均十分温和的段氏女中医，不管从年龄上，还是从资历上，都是罗翰当之无愧的师姐。

　　大的一个，是段向远的大哥的小女儿，叫段明慧，三十五岁；小的一个，是段向远堂弟的女儿，叫段明姗，三十二岁。

　　段明慧原本就是玉龙段氏旗下，玉龙中医院妇科的副主任医师，将在年后，陪着关雪莲去金山寺医病，顺便向轮回大师讨教经验；而段明姗则是玉龙中医院妇科的医师，会留在董君的身边，专职护理她的身体。

　　玉龙段氏那些学医的子弟中，男子主攻肿瘤，女子则主攻妇科和儿科。段海冥本身就有三兄弟，所以段向远的侄女和堂侄女挺多，足足15个。鉴于罗翰的内功已经完全超出了段氏先人的成就，突破了先天境界，身边还拥有排毒养颜圣品“玉肤”，又经营着一家前景十分远大的药材营销公司，地位十分特殊，所以，段向远向家族中传出罗翰想请两位师姐去深海市照照孕妇时，15名女姓后辈全部报名，十分踊跃。

　　段明慧和段明姗是在经过重重选拨之后，破三关，斩六将，才获得了这个稀罕的机会。

　　尽管她俩是师姐，但因为体质和资源的原因，现在只不过是将玉龙元化心经练至第二层。

　　段明慧已婚，不过夫婿一年前死去一场车祸，只留下一个11岁大的儿子。段明慧也不打算再婚，如果能留在罗翰的身边，获得比家族更加丰富的资源，把儿子拉扯成器，那么段明慧此生也就满足了。段明姗倒是依然云英未嫁，也比较自由，学武的资质更是比段明慧还要好一点，段海冥颇有借罗翰的势力来变相成全这个重孙女的打算。

　　罗翰也没有让两位师姐失望，在段明慧和段明姗到达的第二天下午，就直接拿出两杯“玉肤”，免费请两位师姐喝下。

　　这一举动，极大地增加了段明慧和段明姗对罗翰的好感。而当次日一早，惊喜地发现自己容貌的改变后，这一对堂姐妹不无感叹的同时，对自己即将面对的任务也愈发地认真、充满了希望。

　　罗翰却是在段明慧和段明姗接手董君和关雪莲的身体保健后，再次投入到紧张的催生药材的任务中。

　　化龙果要加速催生、三叶墨莲子要加速催生，血玉灵参要加速催生、七彩琉璃莲要加速催生、还有几株桃树也要加速催生……。

　　算起来，他这一年里，因为种种原因，要加速催生的稀罕药材还真的不少！

　　这天，罗翰忙完催生三叶墨莲子的工作，正在滨江生态的池塘边，好奇地打量着那块日渐莹润的霸下石时，玉雪突然和一位中年大汉蓦地出现在他身边。

　　感觉到异样，罗翰讶异地抬头，顿时眼睛一亮，无限欣喜：“农大叔！”

　　这突然多出来的中年大汉，正是他曾经在神农架的神秘小山洞里见过一次的山灵农大叔。

　　比起上一次的见面，如今的农大叔，已不再是一个身形虬劲的粗壮汉子，反而健美了许多，也文雅许多，身上的气息也愈发地沉凝悠远。

　　显然，用了那极品龙涎石，农大叔的修为又有所精进。

　　“小家伙，谢谢你送给我的龙涎石。你这里发展得不错嘛，看得出来，用了些心思。”农大叔那悠远深遂的目光，迅速在林子里一打量，然后很是满意地赞道。

　　罗翰颇有些汗颜：“其实我什么也没有做，只是提供活跃水。这些，都是玉雪的功劳！”

　　“呵呵……”农大叔笑得相当开怀：“你不用妄自菲薄，没有你那玄水，玉雪纵有神通，催生得一时，却是无法长久，唯有你这样，才是长久持续之道。”

　　玉雪在一旁俏皮地吐吐舌头，却没有说话。

　　罗翰只是谦虚地笑。

　　农大叔的目光，很快就落在那霸下石上，立刻便是目光一凝：“嗯？你居然还有这等宝贝？”

　　罗翰敏感地看看变乖了的玉雪，试探地问：“农大叔，这是什么宝物？玉雪说这是霸下石，每天勤加浇灌就行了。以我的精神力，只感觉到石头里面有一种生命的脉动。我给它浇普通水，它一点都没有反应，但若是给它浇活跃水，他倒是挺兴奋。难道里面也有一种天生灵物？”


第510章 先天灵源

　　农大叔并没有马上回答罗翰的问题，而是蹲下身来，十分欣喜地看着这霸下石，极为爱怜地在它表面的纹路上磨挲了好几遍，那神情，那手势，像是一个即将为人父的男人在抚摸爱妻那已身怀六甲的肚子一样，温柔、专注、充满喜悦。

　　数秒过后，农大叔才十分满意地收回右手，站起身来，然后脸色一肃，嘴里低低地轻吟着某种罗翰听不懂的音节，左、右两臂高举过头，十指飞快地变动，做出一个十分古怪的手势。

　　原本还挺阳光明媚的天，突然间，就暗了下来。

　　罗翰眉毛一挑，正要说话，却是蓦地发现，身周的植物，不管是高大的树，还是低矮的草，亦或是那些他十分看重的名贵草药，此刻都匍匐下身腰，朝农大叔双手的方向聚拢，像是被一种无形的力量牵扯着一样。

　　罗翰的心脏，顿时不受控制地重重一跳！

　　这……这是什么神通？

　　不过，也就是那么短暂的数秒，然后，这些高高矮矮的植物，便又完全恢复了它们原本的状态，似乎方才那一幕根本就没有发生过。

　　但罗翰却是惊讶地感觉到，耳边一下子清净下来。

　　原本，滨江生态处于闹市之中，来往车辆可谓车水马龙，虽然滨江生态中的绿化搞得非常好，那高高冲天的篱笆也隔去了不少音，但以罗翰那已届先天境界的耳力，依然能够清楚地听到外面街道上的车辆驶过的声音，以及行人彼此说话的声音，以及店铺的宣传音乐之声。

　　但农大叔方才那么一弄，所有的声音都于这瞬间，离他而去，再也听不到分毫，静寂之极。就是这植物区中，原本驻留的几只小鸟，此刻也乖乖地闭了上嘴，不敢鸣叫。

　　对上罗翰惊愕的眼神，农大叔微微一笑：“这里毕竟是大城市，难免有些高科技的监听手段，玉雪的幻阵好是好，但只能护住上空，所以，还是谨慎一点好！”

　　不等罗翰反应，农大叔又感叹地指指那霸下石：“玉雪说得没错，你小子的感应也没错！看来，你的气运果然是了不得，也不枉我走这么一遭！这确实是霸下石，而且这还是一块极为罕见的灵脉霸下石！”

　　灵脉霸下石？

　　那是什么东东？

　　难不成，这霸下石里面藏着一条灵脉？

　　不可能吧？

　　罗翰的眼中充满了疑惑。

　　好在农大叔并没有卖关子：“玉雪应该跟你说过，龙生九子，其中便有霸下。而霸下石，则是产于龙脉之中的特殊石。这块霸下石，我能感应到里面孕育有一点先天灵源，只是被这纹路天然地封印。”

　　“什么时候，你的玄水浇足了，它表面这些天然纹路，全都变得透明无色时，它便可以破封而出，泽被一方，化成一条独立的灵脉。虽然它比不上曾经的昆仑山，但是，初生的它，比起以前的七十二福地，却是毫不逊色！”

　　“啊！？”罗翰这下就完全怔住。

　　他的心里，陡地掀起一阵狂风骇浪，大脑也暂时失去了思索的能力。

　　没有听错吧？

　　这块体积并不大的霸下石中，还真的藏有一条可以形成独立灵脉的灵源？

　　灵脉啊！

　　如果说，未得异能之前，因为这几天所兴起的天然氧吧之说，罗翰对这灵脉的存在，还是半信半疑的话，那么，京城之行，认识了赖德华和许慧、褚莹莹这样的玄门之士，然后又在N省亲自进入古修士洞府，体验了那种口感截然不同的灵泉水后，罗翰心里已完全了解，一条独立的灵脉，对一方水土有什么样的影响。

　　即使是在京城这样的风水宝地，以罗翰那已臻先天，可以感受到空中灵气的目力，也不曾看到半点灵脉的影子。

　　玉雪和农大叔笑嘻嘻地看着陷入一片呆怔的罗翰，却是并没有惊醒他的意思。

　　任何凡人，在知道自己手里拥有这样的宝物之后，肯定都会像罗翰这样彻底呆住！

　　好半天，罗翰才从这种巨大的震憾中清醒过来，心中突然有些患得患失，忙又问道：“那在它破封之前，我就一直这样浇活跃水便好？”

　　他唯恐这点先天灵源会自动逃逸。

　　不知道它是什么宝贝之前，他根本无所谓，所以胡海棠要送给他，他也只是生出几分又得了一份宝物的喜悦，而且其中还不乏替胡海棠担下这个风险的想法。但现在既然得到了它，而且还知道了它的奇特，如果再因为自己的无知，眼睁睁地看着它逃逸，他肯定会懊悔万分！

　　农大叔却是笑呵呵地不答反问：“玉雪说，你在本市的郊外，拥有两座相邻的大山，而且山上还有个已生出灵性的雷核？”

　　“是的！”对于别人，罗翰还会隐瞒一下，但对农大叔，罗翰却是很坦白。

　　“那么，你自己估计一下，日后，如果这两座大山发生了某种奇妙的变化，你是否一定能够护住，不会被别人所抢？”农大叔又问，目光十分的奇异，笑容中也带有几分考究。

　　知道农大叔绝不会无缘无故地问起这话，罗翰认真地思索了一下，缓缓地道：“那就要看这变化发生在什么时候。如果是近期内，可能会比较危险，因为我没有把握能够战胜那四大玄门的掌教或者长老。但如果给我一年的时间，应该没问题！”

　　“到了那时，如果是政府方面变卦，我会直接找上省里甚至京里的高层。而如果是玄门中人直接来抢，有玉雪和雷核的帮忙，再加小啸，我想我扛得住。”

　　他并没有说谎，以活跃水催生药材的速度，再加上这深海市时有台风过境，他可以请雷核帮忙引来天雷吸收能量，一年之后，他绝对有把握面对四大玄门高层而不败！

　　农大叔十分欣赏罗翰的坦诚，很满意地笑了起来：“好！好！无怪乎玉雪对你推崇备至，你果然是个实事求是的人，不会轻易拿谎言搪塞人。这样很好！”

　　“既然你已经承包下两座大山，而且你还有那等宏愿，我可以帮你，在那两座大山之间，挑出一个地方，做为灵脉的发源之地。你找人在上面盖幢别墅，再于别墅内挖一口干井，井不要太深，一米多就好，是不需要出水的那一种。”

　　“等你挖好井，我会在井内设置一个特别的阵法，然后你用土遁之术，把这块灵脉霸下石压在井下一米之处，然后再天天往井里浇玄水。两年之后，等这霸下石吸足了玄水，里面的那点先天灵源破封，自然就会被两座大山所定，自动化为一处独立的灵脉，不虞流失！”

　　定下灵源，在南、北弯牛山处形成独立的灵脉？

　　饶是罗翰心中已有足够的准备，此时亦是再次不由自主地狂跳！

　　两年，便能拥有一条玄门中人做梦都想抢走和占据的独立灵脉？

　　那岂不是凭空多出一个福地！

　　难怪农大叔刚才问自己，有没有把握保得住这两座大山。

　　若是真的在这里形成一处独立的灵脉，可以想像，金山寺或许看在师父的份上，不会来抢，但天师派、茅山派、以及崆峒派的人，就很难说了！

　　罗翰呆了几秒，尽管知道农大叔应该不会骗自己，依然忍不住问道：“农大叔，这是真的吗？”

　　怎么感觉这灵脉仿佛很容易生成一样？

　　见罗翰满脸的不敢置信，农大叔不由有趣地笑了：“呵呵……小家伙，用得着那么吃惊吗？你应该了解你现在拥有的这种玄水有多么神奇。它充满了灵性，而且温和，若没有它，普通的水，就算是将这灵脉霸下石浸泡一万年，也无法解开这天然的封印。就是以前那些洞天福地的灵泉水，虽然对这灵脉霸下石有一些效果，但也没有你这玄水的速度快。”

　　“而一旦有了这条灵脉，你那山上的两个泉眼，便会自动升级为灵泉。到时候，你就有合适的泉水，可以冲泡那‘君一乐’了！呵呵，玉雪这回给我带了一盒‘君一乐’，我用我那里的泉水泡过，味道着实不错！”

　　罗翰眼睛一亮——对啊，有了灵脉潜移默化，那两个泉眼的水质肯定会升级！

　　顶级的水，泡顶级的茶，肯定是一种不可多得的享受！

　　不过罗翰很快又再度皱起眉头：“可是，农大叔，南弯牛山和北弯牛山以前是非常贫瘠的，那些玄门中人一旦来到，肯定能打听得出，这么一来，他们岂不是会怀疑我身上有至宝？”

　　“呵呵……”农大叔再度笑了，十分地傲然，十分地不屑：“就算他们知道你身上有至宝，又如何？到了那时，你实力大增，完全不怕他们硬来，暴露就暴露喽！谁敢眼红来抢，你直接灭了就是！哼，他们那些人，连真正的修真者都算不上，只敢自封为玄门，又哪里敌得过你这化龙之躯！”

　　“另外，你也不用怕会有什么杀劫。他们是自动欺上门来的，又不是你主动打过去的，天道公正，自知如何评断！”

　　“……”看着豪情万丈的农大叔，罗翰脑中豁然开朗！

　　对，自己又不是主动找别人的麻烦，是别人找自己的麻烦，对付这种恶客，灭了就是！

　　拿定主意，罗翰便再无顾忌：“那农大叔，我们现在就去那两座山头看看？”

　　“好！”


第511章 褚莹莹心服！

　　农大叔所选定的地方，却不是荒地，而是属于牛头乡五马村的一个已经荒废了的小庙。它荒废的原因也很无奈，前几年，南、北弯牛山因为水土流失过重，发生过一次严重的泥土流，刚好把这小庙冲垮。地基虽然没坏，但墙壁却是完全倒了。

　　村民们没钱，这里又不是什么风景名胜区，这个小庙的来历也普普通通，乡里因为经济有困难，也没有心思来重建，只是附近一些顽劣胆大的孩童会经常跑过来钻墙走缝。

　　罗翰很快就通过许方河，花了几万元钱，把这座小庙的土地使用权拿到手，并承诺了会在相近的其他地方重新建一座方便村民们寄托心灵的小庙。

　　有段向远的关系，等小庙建成，罗翰打算直接请金山寺派一名有点道行的大师过来担当主持。这种天然的盟友，不拉白不拉！

　　地皮一到手，罗翰又通过胡百房，从万强集团旗下的万强地产请了一名很有实力的设计师和一支实力过硬的建筑队伍，和农大叔一起，好生设计和建筑这幢用来镇定住灵脉霸下石的别墅。

　　才一忙完这事，各大高等院校和中小学便开始放寒假，久未联络的阮紫娟再次打来电话，十分雀跃：“翰哥，我放假了，后天就回深海，是晚上的飞机，你能不能来接我？”

　　若是以前，罗翰想都不想就答应了。但是，段向远的警告犹在耳边回响，身边又多出两个女人，罗翰心里便有些顾忌，稍一思索，他便歉然地回绝：“对不起啊小娟，我现在要忙着安排我和雪莲的订婚仪式，实在是抽不出空，我让小啸去接你吧！”

　　手机里一下子寂静下来，听不到半点声音。

　　罗翰心里立刻生出几分怀疑：“难道师父说的是真的？小娟她……她真的对我有那个意思？”

　　凭心而论，他是真的只把阮紫娟当成一个懂事的妹妹，从不曾动过半点男女之情！

　　不是阮紫娟不漂亮，只不过，她不是他喜欢的那一类型！

　　“喂，小娟，你在听吗？”又耐心地等了两秒，想了想，罗翰试探地问。

　　阮紫娟的声音这才在手机里重新响起，只不过，明显地有些紧张和幽怨：“翰哥，是不是发生什么事了？不然，你为什么这么快就要和关雪莲订婚？你们认识甚至还不足半年！”

　　罗翰不由暗中叹气。

　　显然，段向远说中了。

　　不过，毕竟是从小一起在孤儿院长大的，对阮紫娟，罗翰没法做到像对许慧和褚莹莹那样拒人于千里之外，只好温言相劝：“没什么事，只是觉得，既然喜欢了，彼此条件又合适，就没有必要拖下去。女孩子的青春很宝贵。再说，认识半年订婚也不算短，外面不是还有闪婚的说法么！就这样了，到时我让小啸去接你！”

　　说完，不等阮紫娟有何反应，罗翰就主动挂断了电话。

　　然后，他又立刻拨通了陈啸的手机，把这情况一说，又道：“我暂时就不回孤儿院了，你帮我跟院长奶奶说一声，等订婚的那天，我会派专车请她和爱芝他们几个一起去玉田村参加仪式。”

　　多事之秋，还是小心一点。

　　陈啸也没有多想：“好咧！”

　　不过，这天下午，正在陪关雪莲选购订婚礼服的罗翰又接到褚莹莹的电话。

　　等不及的褚莹莹，将于明天上午，趁着放寒假的机会，从京城飞来深海市。

　　按理说，像褚莹莹这种家境的天之娇女，身边应该有几个警卫隐形保护，不过褚莹莹毕竟是玄门中人，有足够的自保手段，而且有时候，一些师门任务也必须保密，所以她倒是与其他的名门贵女不一样，一个人来去自如。

　　罗翰不由庆幸，还好一个是明天上午，一个是后天下午，不然，万一两女碰到了一起，啧啧，麻烦就上门了。

　　因褚莹莹所要的500年雪莲花和400年的茯苓，是罗翰以私人名义相借的，所以罗翰也没让朱卫平去接机，次日中午，随便找了个快餐店果了腹，便载上关雪莲一起，在机场接到了人，并直接入住了机场附近为褚莹莹特意订下的月亮酒店。

　　有了段向远的警告，罗翰可不愿意单独和褚莹莹见面。

　　才进房间，罗翰便毫不客气地伸出手：“文件呢？”

　　深海市远比京城热，褚莹莹正准备脱下身上的羽绒外套，闻言便气嘟嘟的：“关姐姐，你的未婚夫也太没有绅士风度了，我才进门，连口茶水都没有喝，他居然就直接向我要东西！真是的，就不能让我喘口气？”

　　关雪莲坐在靠浴室的那张床边，捂嘴偷笑，一双美目瞟向罗翰，却没有吱声。

　　对于罗翰为了避嫌，特意把自己带到身边来接待这位京中贵女的行为，关雪莲还是十分满意的。

　　“我是为你着想！你今晚还要飞去崆峒山，请某位前辈炼丹，我们早点交换，你早点走，也好争取早点突破！当然，我也不会让你饿肚子，反正酒店有送餐服务，我可以请你。或者，你就干脆吃我带的这几个雪梨和山竹！”罗翰理直气壮地指指被自己一路提上来的礼品果篮。

　　关雪莲惊讶地瞪大了眼，然后迅速把粉脸偏向一旁，强忍住笑意。

　　从没见过他对哪个女孩子这么不客气！

　　当然，在偷笑的同时，关雪莲心里也不无感叹：“唉！学一堑，长一智。他要是一早对叶小莉和董君这么不客气，她俩还会对他动心？”

　　叶小莉或许会，但董君肯定不会！

　　“你……”褚莹莹的一顿娇嗔立刻被罗翰这番貌似有理的话，全部堵在了喉咙里。

　　没错，来之前，她怕罗翰推三阻四，特地强调过，她当天中午到，当天下午就走，让他务必把那五百年的雪莲花和400年茯苓准备好。

　　可是这可恶的臭小子，居然只肯请一顿午饭？她今晚的机票，可是晚上七点半的！

　　京城里，多少豪门贵公子想请她吃一顿大餐，只苦于没机会啊，眼前这可恶的小子，却是一点也不在乎，直接就把送上门来的机会往外推？

　　过份！

　　太过份了！

　　就算她不是他的朋友，好歹也算是他的朋友的师妹吧？

　　恨恨地瞪着罗翰看了数秒，如果不是深知自己打不过罗翰，褚莹莹真想给这臭脸小子来顿狠揍。

　　太没风度了！

　　罗翰却压根没在意她眼中的那份怒火，只是依旧面无表情地盯着她看。

　　当然，罗翰也不是真的就那么不通人情。只不过，他是真的不想和这位身份尊贵的少女有太多的牵扯。

　　最终，褚莹莹还是被罗翰的无动于衷给打败，忿忿不平地拉开自己那个超大的真皮行李箱，取出一个装着几份文件的塑料文件袋，冷着脸往桌上一放，再瞅瞅罗翰带来的那个比她的行李箱稍小的皮箱：“给你！药呢？”

　　她决定，还是早点把这气人的小子打发走，早点去修炼，等她功力提升了、境界突破了，成功地闯进大比前五了，再来找这小子报仇！

　　没有理会褚莹莹那憋着怒气的臭脸，罗翰很仔细地检察完文件的完整之后，便没有浪费一点时间，很痛快地拉开自己皮箱的拉链，取出两个半米长，三掌宽的楠木盒：“都在这里。”

　　上面那个，装着雪莲花，下面那个，装着茯苓。

　　褚莹莹拿起装着雪莲花的那个楠木盒，小心地打开，顿觉一股庞大的灵气挟着清凉扑面而来，仿佛已置身于冰天雪地之中。

　　犹散发着淡淡清香的楠木盒子里，只有一株硕大的雪莲花。

　　那翠绿如玉、通透得好似最顶级的玻璃种翡翠的叶瓣，让褚莹莹一眼看去，心灵顿时为之一颤。而如冰种一般泛着白光的半透明的柔嫩花瓣，又如被打磨得极薄的和田美玉，绽开纯净之极的笑脸，静静地躺在那散发着清香的楠木盒里，看上去无比的圣洁。

　　褚莹莹下意识地屏住了呼吸，似乎她多喘一口气，都是对这株雪莲花的亵渎。

　　她是识货之人，凭着花瓣和叶瓣上的一些关键的特征，对比师门典籍中，对500年以上的雪莲花的描写，很快就断定，这就是她要的那种雪莲花。不，甚至比她想像的那种还要好！

　　褚莹莹的目光顿时柔和起来。

　　虽然罗翰的态度比较无理，但是，他给出的货，却是顶好的货色。

　　“算了，看在这株雪莲花的份上，本小姐就不跟你计较了！”褚莹莹暗忖道，极为虔诚地关上这个楠木盒。

　　然后，她再打开另一个楠木盒。

　　这一回，没有那种冰天雪地的清凉气息，却有一种清新得有如百年松树根边的泥土微芳，像是置身于茫茫林海之中。

　　盒中的这块茯苓，表皮依然是黑褐色，但已隐隐地透出股琥珀般的光华。

　　褚莹莹顿时怔住了。

　　这块400年的茯苓，感觉甚至比崆峒派里那株浇了灵泉水的茯苓更有灵性，应该不止400年，可能都将近500年了！

　　嘴唇微微地嗫嚅了几下之后，褚莹莹终于收起那忿忿不平的脸色，肃容关上楠木盒，认真地看向正玩味地看着她的罗翰，不好意思地伸出纤柔的右手：“罗大哥，谢谢你！先前是我失礼了，请你不要在意。”

　　她不是不知好歹的人。


第512章 落花有意，流水无情！

　　罗翰微微一怔。

　　已经习惯了褚莹莹那微带任性的直爽，突然面对她淑女端庄和明理的一面，他一时间，倒是有些不适应。

　　好在他反应很快，只是一怔，就回过神来，无所谓地笑笑，伸出右手与褚莹莹轻轻一握，然后放开：“没关系。女人嘛，总有些特权！”

　　既然褚莹莹客气，他也不能没有半点男人风度。

　　不过褚莹莹的这个改变，倒是让他对此女又多出一些好感。

　　褚莹莹笑笑，瞟瞟关雪莲：“罗大哥，你这两样药材的品质，远远出乎我的预期，所以，我也不出去逛了，你们要是有事，就先忙吧！以后有机会，欢迎你们到龙虎山来，我一定请你们好好玩一玩！”

　　得到这两株罕见的药材，她哪还有心思去逛街，去外面吃大餐？

　　罗翰意外地看她，随后便了然地点头：“行，那你小心一点，我们先走了！”

　　这世上，估计也就他和陈啸不把这些数百年的野生药材当回事，其他不明真相的人，都会把它们当成稀世之宝。

　　……

　　虽然罗翰并没有去接机，但阮紫娟在回来后的第二天，还是幽怨地跑来了共进营销。

　　罗翰这时刚好在自己那宽大的董事长办公室，给赖德华打电话，把自己和关雪莲的生辰八字报了过去，让赖德华帮忙算算年前最合适的订婚吉日。

　　见陈啸一脸无奈地领着阮紫娟进来了，罗翰便是一怔，再注意到陈啸眼中那爱莫能助的眼神，心中不由再次叹气。

　　示意两人稍等，罗翰收回心思，好生和赖德华沟通完毕，挂断电话，这才看向眉宇间颇多幽怨的阮紫娟，故意打趣：“哟，小娟，才两个月没见，你怎么又瘦了？是学校的功课太忙，还是你老师又虐待你了？”

　　“呃，你们俩先聊，我那边还有事！”陈啸昨晚接机时，就已经从阮紫娟的问话中感觉到阮紫娟对罗翰的感情不同寻常，忙讪讪一笑，借机退出了房间。

　　如果罗翰没有认识关雪莲，没有认识董君，也没有认识叶小莉的话，陈啸倒是对他和阮紫娟的发展乐见其成，但现在嘛……还是不要掺合的好。

　　胡海棠可是很讲义气的。

　　阮紫娟堵气地盯着罗翰看了数秒，看得罗翰脸上的笑容开始变得不自然时，她才幽幽一叹：“翰哥，你……真的喜欢那个关雪莲？”

　　都已经到了这种地步，她也不想再矜持了，必须问个清楚！

　　察觉得阮紫娟此时不再掩饰的浓浓情意，罗翰心里顿时重重一跳。

　　这情意，他实在太熟了，除了关雪莲之外，叶小莉和董君都曾经这么凝视过他，其中，既有爱慕，又有嫉妒和失落。

　　罗翰强笑道：“那当然！不喜欢，我干嘛和她订婚？我没有自找虐的习惯。”大脑里却是飞快地思索着该如何改变眼下这种微妙的气氛。

　　说真心话，他是真的只把阮紫娟当妹妹啊！

　　当然，不否认年少时，他和陈啸也曾经对发育中的阮紫娟有过某些幻想，但那纯粹是一个懵懂少年对异性的好奇，与感情无关！

　　“可是……”阮紫娟眼神迅速变得焦急，还透出一股心爱之物被他人抢走了的痛苦：“你们才认识半年不到，你又有多了解她？我承认，她是很美，身材也很好，能力也很强，可她的性子那么冷淡，你又不是一个喜欢多话的人，难道你不担心，你们日后的婚姻会平淡如水，没有半点共同语言？”

　　“呵呵……”罗翰很快就决定，还是隐晦地表示就好了，说得太直白，怕阮紫娟受不了：“小娟，我明白你是为了我着想。没错，我以前是不爱多话，因为时间宝贵，与其多说话，不如多做事。雪莲的性子是冷淡，但只是对陌生人冷淡，对朋友，她还是挺热情，也比较活跃。当然，最重要的是，她懂我的心，知道我喜欢怎么样的生活，我们俩在一起，并没有太大的磨擦！”

　　“可是我……”阮紫娟哪里听得进这些，见罗翰的神态平静，她心中愈发地苦闷，干脆就要张口表明心中的爱意。

　　罗翰却是及时打断了她的表白：“小娟，我知道，你对我，一直和对孤儿院里的其他人不一样，因为你认为，当初是我牺牲了上大学的机会，成全了你，所以你感激我，关心我，总希望能为我做点什么，对吧？”

　　阮紫娟切切地看着他，缓缓地点头。

　　罗翰又微微一笑：“但事实上，那个时候，不管是我，还是院长奶奶，抑或是孤儿院里的其他雇工们，都是认为，如果只有一个人能上大学，那么，选择我，不如选择你。”

　　阮紫娟脸色一变：“可是你明明比我考得还高！”

　　罗翰缓缓地摇头：“我承认，当初我放弃了那个机会时，我很无奈，也很难受，甚至还曾经怨恨过，为什么陈董事长不肯大方一点，一次性资助两个，而是死活只肯承担一个人的学费。不过后来，我就释然了。”

　　“五柳环保并非慈善企业，陈董事长能做出这么一个决定，还是看在小啸和我的感情份上。至于其他人，他才不在乎。但若是以长远而计，你上大学，比我上大学，对院里的帮助更大，对我们彼此的帮助也更大！这一点，别说院长奶奶，就是杜叔杜婶她们，私底下也是这么认为。”

　　阮紫娟默然。其实，当初她接受了这项资助，何尝不是这么考虑的？

　　罗翰又很温和地笑笑：“你还记得在你临走的前一晚，我是怎么跟你说的吗？”

　　阮紫娟怔怔地看着他，下意识地点头。

　　那是她有生以来最感动，也最内疚，同时也是芳心初动的一晚，她又怎么会不记得？

　　罗翰宠溺地看着她，思绪很快就回到了六年前的那个让他整夜难眠的盛夏之夜：“我说，反正你本身就已经很漂亮了，不打扮也比别人好看，所以陈家资助的生活费，你能节约就节约一点，少买点漂亮的衣服，也少和别人攀比，尽量多存一点钱。”

　　“平时在学校里，好好学习，课余时间，多钻研专业知识，也不要去外面打工赚钱，浪费那个时间，逢节假日，就买些合适的礼物，看准一个有实力有地位的老师，用磨洋工的方法，和他（她）搞好关系。”

　　阮紫娟的回忆也被罗翰迅速拉回了六年前，嘴角不自觉地泛起一丝微笑：“是啊，你说，我是女孩子，天生就容易引起人的同情和关注，如果嘴巴甜一点，性格开朗一点，专业方面认真一点，人情方面也略通一点，自然会有老师看重。不过我最好是找个同姓的老师，这样既不会引起某些流言斐语，让老师的伴侣误会，也不会遇上什么骚扰。”

　　那时，她以为，他是在变相地表示他对她的欣赏和占有欲，所以心里又是欢喜，又是紧张，又是感动。

　　“是的，只要他们相中了你的潜力，在你毕业之前，愿意收你为正式弟子，你自己再加把劲，更加努力，好日子自然就会找上门来。”罗翰可不知道她心里是怎么想，当下缓缓地点头，又继续道。

　　“毕竟，陈家可以资助你上大学，但他们并非医药性企业，或许能在你毕业之后，再帮你走走门路，进入一家还算不错的医院，但五柳环保的规模就只有那么大，而且陈啸短期内也不可能掌握实权，却是不可能再继续帮你去和医院的那些资深医生们争机会，争权力，助你上位！”

　　“与其完全靠五柳环保这么一个外人，不如你自己再找一个强大的，在全国范围内都有良好人脉的权威老师当靠山！只要你获得了老师的欢心，天下医院，尽可去得！”

　　阮紫娟的目光渐渐迷离起来，认同地点了点头：“是的，就是因为你这一席话，所以，进大学的前三年，我一份兼职工作都没有找，全心全意地攻读专业，是我们系中公认的优等生。我没事就带着一些我精心挑选的礼物去华老师家中请教问题，咬牙接受了她好多听起来很苛刻的考验，慢慢地加深了我在华老师心中的印象，终于在前年中秋时，得到了华老师的认可，给了我一个可以拜入她门下学习的机会。”

　　罗翰赞许地点头：“所以说，当时我提醒你，还是因为你本身有这个潜质。至于我，我是个男人，又有小啸在，就算没有上大学，小啸也可以帮我找一份还算体面的工作，凭着我自己的努力，我也会慢慢地为自己挣得一个光明的前程。这样，你、我，都找到了适合自己发展的路，岂不是两全其美？”

　　“所以，你不用愧疚，不必觉得是你欠了我。我们兄妹几个，彼此同心协力，一起发展，才是最好的方法！”

　　“你看爱芝和国柱、小恒他们，现在不是过得挺好吗？”

　　兄妹几个？

　　爱芝和国柱、小恒他们？

　　阮紫娟突然间，明白了罗翰说这话的意思，眼中的期待迅速黯淡，还算丰润的嘴唇蓦地刷白，眼眶中隐隐有失望的泪光在不住地打转，很费劲地问出一句她实在不愿意面对的话：“翰哥，你……心里，难道一直把我……把我和爱芝，都看成妹妹？”


第513章 变生肘腋！

　　对上阮紫娟那双饱含幽怨的目光，看到她眼底隐藏的那份伤心和失望，罗翰突然有点于心不忍。

　　毕竟是从小一起长大的伙伴。

　　不过事到如今，哪怕再不忍，再内疚，他也必须狠下心肠。

　　他已经误了两个少女的终身，不能再误了阮紫娟！

　　阮紫娟的身世已经十分可怜，不能再过那种不正常的感情生活。他希望，她将来能够拥有一个正常而幸福的家庭！

　　“是啊！”罗翰缓缓点头，竭力让自己的目光变得坚定和坦然：“我们一起在孤儿院长大，虽然彼此没有血缘关系，但感情上，无疑胜似兄妹！”

　　“只是兄妹……！”再一次得到肯定但失望的答案，阮紫娟终于控制不住自己满腔的失落和伤心，晶莹的泪珠不受控制地溢出了眼眶，滑落粉颊，呆呆地坐在那坚硬的红木沙发上，心中一片冰冷。

　　原来，他，真的从来不曾喜欢过她！

　　……

　　伤心地无声哭泣了半个多小时，哭泣得眼肿头痛后，阮紫娟被进来准备解救罗翰的陈啸温言哄出了这间董事长办公室，并直接开车陪着她去市里散心。足足耗了一个上午，才将阮紫娟的心情哄得暂时平静了，回孤儿院休息。

　　把话说清楚，罗翰也算是了却一桩任务，接下来的时间，他便不停地在五马村、玉田村和深海市区来回跑，把订婚的一应事宜丢给了陈啸和远在京城的段向远、赖德华去处理。

　　段向远主动和关父关母联系，并再三和赖德华沟通，最终把订婚的吉日选在了腊月二十五，只给罗翰留下一周的准备时间。

　　好在吴爱芝、许国柱、赵恒三人老早就从陈啸嘴里听说了此事，一放寒假就选择了回深海市帮忙，也就比阮紫娟晚回来一天。

　　刚丢下行李，回到共进营销办公室，三人就被陈啸打发着去联络礼仪公司和车行等繁琐的事。阮紫娟自被罗翰隐晦地拒绝，颇有些失魂落魄，院长奶奶不忍心，索性让她和吴爱芝两人一起在深海市跑来跑去，权当是散心。

　　阮紫娟并没有什么极端的行为，这也让暗中关注着她的罗翰松了口气，当下认真地开始一户户上门，给各位特殊的宾客们送起订婚的请柬。

　　陈立柱，于志成，李娜，胡百房，李健福，刘用，吴医生，董老等八家，因为和罗翰的关系特殊，身份也特殊，请柬都要由罗翰亲自送上门。光是这八家，就够他跑的，何况董老那里还有一个董君，关系很微妙，不送，不行，送，大家心里又不舒服。

　　知道吴医生心性正直，因为上回替董君诊脉的事，对自己有了些误会，所以罗翰在递上请柬之后，没有在意吴医生的冷言冷语，很是诚恳地为自己和董君的关系做了个简洁的解释。

　　知道了前因后果之后，吴医生倒是有些同情起罗翰，并慨然地应允，有机会的话，他也会帮忙在董老面前给罗翰说说好话。

　　而董老那里，罗翰却是硬着头皮去的，并足足坐了两个小时的冷板凳，连口冷水都没得喝，才被余怒未息的董老夫人悻悻地引着去见了在二楼书房里独坐的董老。

　　董老接过请柬，盯着那大红卡片上的具名处看了好一会儿，才遗憾地叹了叹，无言地收了下来，然后挥挥手，让罗翰回去，却是没有再和他说半句话。

　　好在事后，罗翰还是从段向远处得知，董老依然会看在师兄弟的情份上，单独出席。

　　倒是叶滨在收到请柬之后，因为叶小莉的原因，对着来送请柬的陈啸很是感叹和敲诈了一番，放言一定要把罗翰灌醉，狠狠地出口恶气才肯罢休。

　　眨眼间，便到了腊月二十五。

　　赖德华的功力着实深厚，前一天，深海市还是毛毛细雨，阴朦朦胧，这一大早，太阳却是喜滋滋地冒了头，委实是一个阳光明媚的好日子。

　　关雪莲已和柳林波一起，提前一天返回玉田村。

　　一大早六点半，罗翰、陈啸、吴爱芝、胡海棠、许国柱、赵恒六人，便坐着罗翰的标致和陈啸的奔驰，披红挂彩地上了路，身后还跟着胡百房、李健福的两辆奔驰和市公安局分配给刘用所用的奥迪，不过胡百房的奔驰是铁平在开，李健福的奔驰是周连在开，刘用的奥迪是魏辉在开，车上还载着他的弟弟魏帆。

　　阮紫娟借口身体不舒服，没有同行。

　　胡百房、李健福、刘用三人，则是在银湖山庄外面的一家四星级酒店，和李娜、段明慧一起，在段向远和院长奶奶的带领下，代表罗翰，接待前来恭贺的各位嘉宾。

　　上午将在女方玉田村这里，按照乡下订亲的习俗，简化地过一趟，下午再回深海市，以罗翰所居的拢翠为重点，进行下半段。

　　不过，当9点钟，五辆喜气洋洋，贴着大红喜字的车，顺利地来到关家大院附近不远处时，正在说笑的众人突然讶异地闭上了嘴，疑惑地看向前方。

　　本应该西装革履，英姿勃发的关雪峰，此刻是一身居家的休闲服，怒气冲冲伙同一样板着脸、皱着眉的柳林波，各拿着一杆长长的竹竿，完全挡在了门外。

　　“这是怎么了？今天只是订亲，不需要抢亲吧？”坐在前排座的许国柱奇怪地道。

　　罗翰却是从关雪峰的脸上看出其怒气不似做假。

　　思索了一下，罗翰依然稳稳地开着车，缓步向前行去。

　　当车辆顺着那弯曲的公路，拐了一个小弯，然后变了一个方向后，罗翰突然从关雪峰和柳林波之间的空隙里，从后瞥到一个阴魂不散的嘲讽笑脸。

　　庄景一身茄克衫和西裤，自神在在地坐在关家大院里，一脸铁青的关父和关母的身边，眼中是轻蔑不已、胜券在握的嘲笑。

　　罗翰心里顿时一紧，突然有种不太妙的预感：“他来干什么？”

　　沉吟片刻，罗翰停下车，跳下来，不紧不慢地走到关雪峰面前，微笑着道：“小峰，我们来接你姐姐了，快让开吧！”

　　“姓罗的，你还装什么蒜？”关雪峰却是蓦地破口大骂：“我真是看错你了，没想到你表面上和我姐姐卿卿我我，山盟海誓，实际上，你却还和其他女人不清不白！你是欺负我们关家在乡里，离市里远，消息不灵通么？”


第514章 解释

　　和其他女人不清不白？

　　罗翰心里猛震，目光如脱了弦的利箭一般，迅速刺向关雪峰的身后，那好整以暇地坐在关家大院里，关父关母身边的庄景。

　　他终于恍然了：“难怪这个姓庄的，这段时间一直都没有露面纠缠雪莲，难怪他刚才那般嘲笑，原来，他是想给我来个釜底抽薪！”

　　董君和叶小莉的事情，罗翰早就和关雪莲商议过，暂时不能让关家的人知道，除非两人结了婚，木已成舟。

　　出门在外，没有闹到不可收拾的地步，谁都不想让家人担心。

　　可现在看来，庄景为了破坏他和关雪莲的关系，让这场盛大的订婚仪式出现意外，从而破坏他在深海市众商界大亨中的形象，狠狠地扇他这一巴掌，却是直接掀开了这层盖子。

　　只是不知，庄景他，又知道多少内情？

　　而且罗翰也想不明白，经过拍卖会一事，庄景应该知道自己在深海市的商、政两界有多大影响力，为什么还敢如此报复自己？

　　庄景就不怕自己发起狠来，直接去通过云省长的手去收拾他？

　　虽然此刻，罗翰很想把庄景一把抓过来狠揍一顿，不过，既然关父和关母，关雪峰都在，罗翰还是有必要给个说法。

　　罗翰大脑疾转，表面却是故作惊诧：“小峰，你说什么？我一点都不明白！”

　　“你还装？”关雪峰的双眼红红的直欲冒出火来，怒吼道：“这事有人证，有物证，不容你抵赖！”

　　气愤的声音，把罗翰后面几辆车上的众人都引了下来，陈啸皱起眉头，拉着胡海棠紧走几步，来到他认得的柳林波面前：“柳林波，这是怎么回事？吉时快到了，怎么还不请众位父老乡亲过来观礼？”

　　柳林波复杂地看看陈啸，再瞥了一眼罗翰，然后侧身，悻悻地指指身后：“雪莲姐的同班同学庄景，知道雪莲姐今天订婚，昨晚特意从深海市赶了过来，跟姨父和姨妈说，罗董事长在深海市另有一个女人，是市常务副书记池玉财的妻侄女，叫叶小莉，还给我们看了他们俩在一起的相片。”

　　说到这里，柳林波顿了一顿，眼中流露出几分被欺骗的羞恼：“相片上，他俩很亲热！”

　　叶小莉？相片？

　　陈啸先是心里一惊，以为庄景发现了罗翰和叶小莉的关系，但一听相片，却是立刻放下心来。

　　说罗翰和叶小莉有一腿，这点，陈啸心里很清楚，虽然可以否认，但那是睁着眼睛骗人，事后也包不住火。但若说罗翰和叶小莉单独拍过照，陈啸却是压根不信！

　　因为罗翰从小到大，就从来没有和任何女人单独合过影，哪怕是院长奶奶！

　　可以肯定，那张相片肯定是电脑PS的！

　　罗翰心中也稍安，估计庄景应该是有所怀疑，但并没有证据，所以拿出一张PS过的照片来欺骗关家二老。

　　这便有了周旋的余地。

　　他和叶小莉之间，确实是不清不白，这点他无法否认，也不愿意否认，哪怕眼下的场合特殊。

　　但他若是真的承认了，不用问，今天和关雪莲的订婚，肯定就黄了。

　　罗翰飞快地向陈啸发过去一道意念：“小莉的事，我不能否认，所以，还是你来解释吧！”

　　陈啸会意，立刻就笑了起来，故作无所谓的样子：“小波，你在北弯牛山那边也工作了一段时间，你应该也听说过一点风声，知道叶小莉是什么人吧？”

　　“我是听说过，”柳林波谨慎地看看陈啸：“说叶小莉和许乡长原本是有机会成一对的，但叶小莉喜欢罗董，拒绝了许乡长。”

　　没想到柳林波听到的是这么一个消息，陈啸顿时翻翻白眼，心中暗骂。

　　这是哪个混帐王八蛋八卦出来的？不想在滨江生态继续混了？

　　“还是我来说吧！”见罗翰和陈啸的脸色都不好看，胡海棠也大概猜到了两人的内心想法和顾忌，稍一思索，聪明地主动上前。

　　“你……你是谁？”柳林波并没有见过胡海棠，见她衣着时尚，面容俏丽，不由戒备地问。

　　“我叫胡海棠，是陈啸的女朋友。你说的那个叶小莉，是我最好的朋友。我们俩，以及市检查院徐检查长的侄女徐辉，都是大学里一个寝室的同学，如今还是罗翰他们从小长到大的爱心孤儿院的义工。”胡海棠先是简单扼要地介绍了自己的身份，和与绯闻女主角叶小莉的关系。

　　关雪峰和柳林波的脸色微缓——原来叶小莉还是爱心孤儿院的义工啊！那她和罗翰相识的原由也无可厚非，比较正常。

　　关家大院里，关父和关母亦听清了这句说明，彼此对视一眼，不约而同地闪过一丝恍然。

　　这一点，庄景却是未曾跟他们提起，只说是罗翰贪图叶小莉姑父家的势力，又贪恋关雪莲的美色，故意要脚踏两条船。

　　胡海棠又继续不慌不忙地道：“几个月前，市里确实有过叶小莉和翰哥关系非浅的谣言，我恰好知道这股谣言的来由，不知道你们想不想听？”

　　谣言？来由？

　　关雪峰冷哼一声：“有话就快说，我们的时间宝贵，你别神神叨叨地在这里卖关子！”

　　柳林波虽然没有说话，但眼中已流露出明显的兴趣。

　　胡海棠顿时笑了：“其实说穿了，一文不值。共进营销每个月有一次‘玉肤’的售卖，这你们应该知道。第一次售卖的时候，共进营销的人手不足，而我又正和啸哥拍拖，怕共进营销缺人忙不过来，就叫上小莉和徐辉一起去帮忙。他们几个，”胡海棠转身指指吴爱芝、许国柱和赵恒：“也是孤儿院里的兄妹，当时也一起去了。”

　　“‘玉肤’的售卖要求比较严格，有几位自认为身份不凡的女人心里不爽，和罗翰起了冲突，然后叫上自己的靠山，也是共进营销所在区域的区委书记来为她出头。当时，甚至连区公安局的几名治安巡警都出动了，叫嚷着罗翰和陈啸他俩是黑社会团体，要拘留他们回警局。”

　　“当时罗翰和陈啸正准备硬碰硬，是我请求小莉出面，以她姑父，也就是深海市市委常务池副书记的名头，吓退了那位不讲理的宁区长。”

　　胡海棠很聪明，巧妙地改换了主、次，将叶小莉为了罗翰而挺身而出，说成是自己请求叶小莉出面，那感觉就完全不一样了。她毕竟是陈啸的女朋友，为了情郎的安危，让好朋友去帮忙，谁都无可指责。

　　“事后，这个消息便被共进营销的一些喜欢八卦和瞎猜的女人们传了出去，成为小莉喜欢罗翰的闲言碎语的起因！哦，对，关姐姐当时也在场，我听小莉说，当双方打起来的时候，关姐姐因为身手不凡，还护了小莉好一阵子。所以，小莉对关姐姐极为佩服！”

　　关雪峰和柳林波听得大为惊讶，手里的竹竿也不知不觉地放下。

　　院子里的关父和关母更是意外地缓和了脸色。乡村里，虽说心性较于城里人稍稍纯朴一些，但同样也会有恃强凌弱的事情发生，他们自然能听出胡海棠所说的均是实情。

　　原来是那个什么狐狸精叶小莉和罗翰的关系是这样！

　　就说嘛，罗翰这小子看起来挺老实的，又会看人眼色，又能干活，怎么也不应该是这种三心两意的人。

　　关母对罗翰的不满又减轻了几分。

　　感觉到气氛已比先前缓和了许多，胡海棠又不失时机地道：“其实，你们应该相信罗翰。南、北弯牛山的项目，是许乡长特意找上罗翰来弄起的。如果罗翰是许乡长的情敌，你们认为，这两个项目还有可能进行吗？难道罗翰不怕许乡长在背地里搞鬼？”

　　“别的不说，单是吃、拿、卡、要四大害，就已经让人十分头痛。可是，这位小哥，”她镇定地看向若有所思的柳林波：“我刚才听陈啸说，你在北弯牛山也工作了一段时间，那么，请问，你有没有见过许乡长和其他乡干部过来横吃横喝？”

　　许方河现在巴结罗翰还来不得，哪里会容许手下搞这些？

　　当然，正常的节日人情，做为滨江生态的行政部经理的柳前还是会适当地安排一点，但这个，就是私下里的动作，柳林波肯定不会知晓。

　　柳林波仔细地回忆了一下，每次乡干部来山上检查时，对他们的态度都很不错，并没有胡海棠所说的那种四恶习，便又摇了摇头：“这……倒是没有。”

　　罗翰的眼中很快就流露出几许笑意。

　　“说得好啊！”陈啸心里同样是大为称赞，悄悄地捏捏胡海棠的手心，以示鼓励。

　　胡海棠朝他和罗翰微微一笑，亦是暗暗得意。今天幸好她来了，不然，若是单凭吴爱芝她们这些从孤儿院里出来的人的言语，未必就会取信关家。

　　“就是这样？”关雪峰半信半疑地问道。

　　虽然关雪峰一照面就一直怒目瞪着罗翰，但实际上，罗翰第一次登门时的表现，委实让关雪峰又是佩服又是羡慕，心中早已把罗翰当成了板上钉钉的未来姐夫。昨晚若非是看到了庄景所提供的相片，让关雪峰有种被人欺骗的恼火，方才也不会那么愤怒。

　　所以，眼下听了胡海棠的解释，关雪峰的心就立刻偏转回来，怒火已经消了一大半。


第515章 多说无益！

　　胡海棠虽然不了解罗翰，但胡海棠深知，如果叶小莉真的和罗翰单独照过相，肯定会迫不及待地和她分享。

　　但是，她从来没有听叶小莉提过此事，那就肯定是庄景捏造出来的！

　　胡海棠立马向关雪峰打包票：“当然，我没有必要骗你！而且我敢肯定，那张相片也是假的！假的事情，再怎么做，也是假的！”

　　眼看着自己已经成功撩起来的一点火星，被胡海棠三言两语就按捺了下去，庄景脸上那嘲讽得意的笑容，便渐渐地淡了下来。

　　本来，在拍卖会过后，丢了好大脸的他确实是已经熄下了继续和罗翰争锋的心思，打算放弃关雪莲了。

　　爱情诚可贵，前途更紧要！

　　不过，这个刚刚熄下了的念头，因为舅舅云省长和小姨云紫黛的一次意外的通话，又再度悄然抬起了头。

　　邻近F省的省委书记陆樵，原本是年龄到了，再干一年就退居二线，但因为上次“狂龙”台风过境，从深海市离开后，又出人意外地转向了F省的北江市，刚好陆樵在北江市视察工作，碰巧赶上，在紧急的现场指挥和调度中，心力交猝，陆樵突然倒下。

　　鉴于陆樵的年龄已快到限，所以，中央决定，就让陆樵好生在医院养病，直至退休。

　　但F省的政坛不能无头，现任的那位省长，原本可能性很高的新省委书记继任者又在“狂龙”过境时，表现差强人意，总理并不满意，觉得此人格局不够，否定了更进一步的资格，从而有了从他省调派一位省委书记过去接手的计划。

　　现任的G省省委书记任国贵，便很有可能调至F省接任陆樵的工作。

　　这么一来，G省的一把手位置，就会空出来，而云省长这两年在G省干得也还稳妥，虽然没有太明显的政绩，但也没有出什么漏子，眼下，更是出了共进营销这样的明星企业，所以，把云省长提拔起来的那位京中老领导，就有了让云省长上位的打算。

　　G省的一把手啊！

　　所以庄景的胆子一下子就大了起来，刚刚压下去的心思又开始蠢蠢欲动。

　　再然后，庄景又收到叶小莉发来的那份“情况有变，合作中止”的短信，心里就更加地恼火，那报复的欲望也就愈发地强烈。

　　庄景并不知道叶小莉所指的情况有变，是指关雪莲愿意和叶小莉共享罗翰的关爱。庄景却是以为，叶小莉听说了自己前一天在共进营销的表现，知道自己被罗翰踩得死死的，大丢颜面，所以对自己失望了，从而对整个计划也就不那么热衷了。

　　“MD，小贱人，你还不是池家的子弟，只不过是池家的姻亲后辈，也敢看不起本少爷？”庄景心中恼火无比，索性就打算放开手脚，干他一票大的！

　　他自然不会笨得跑到罗翰在深海市举办的订婚酒宴上去闹，那样无疑是丢他自己的脸，让小姨脸上不好看，所以，他就好生打听，终于摸到玉田村这里，找到关雪莲的家，然后从关父关母身上直接入手！

　　只要说动了关父关母，否定了罗翰，这场订婚仪式，自然也就成了天大的笑话！

　　关雪峰以前曾经去学校看过一次姐姐，碰巧也见过庄景，认得他是姐姐的同班同学，还是一个导师的弟子，有师兄妹的关系，所以庄景轻轻巧巧地就取得了关父关母的信任。

　　关雪莲昨天回来时，关父和关母已经被庄景特意炮制出来的一张相片成功地激发了怒火，断然地改变了态度，不再同意这门亲事。关雪莲心中有怨，亦是一反常态，没有再为罗翰辩解，直接变了脸色，把自己锁在房间里谁都不见。

　　因此，也就有了关雪峰和柳林波今天堵住关家大院门口的举动。

　　但庄景却没有想到，这个胡海棠居然如此善辩，三言两语就破了自己苦心营造出来的局势。

　　“难道老子白跑一趟不成？”所以此刻，庄景必须出马了。

　　庄景慢慢地站了起来，稳稳地走了出来，一直到关雪峰的身边，才停下脚步，十分轻蔑地看看得意洋洋的胡海棠：“胡海棠是吧！我知道你！你是陈啸的女朋友没错，但你也曾经被罗翰从孙家的人手下救过，所以，你肯定会帮罗翰说话！”

　　不等胡海棠分辩，庄景又把挑衅的目光转向罗翰。

　　“罗翰，你还好意思来？那天你说得一派凛然，好像天上地下，就你一个情痴！我还以为你是真心对雪莲好，没想到一转眼，就发现你和叶小莉郎情蜜意！哼，如果你是一心一意地对待雪莲，我也就认了，但你一方面用甜言蜜语哄着雪莲，一方面又和叶小莉勾勾搭搭，我却不能让你如意！”

　　和叶小莉勾勾搭搭？

　　狗屁！

　　是叶小莉自己要送上门来的好不好！

　　再说，他就算是叶小莉勾勾搭搭，姓庄的不在其他的时候出来好心提醒关雪莲，偏要在他订婚的时候鬼鬼祟祟地扯后腿，分明就是居心不良！

　　罗翰冷冷地瞪着庄景，看得庄景的脸都笑得僵了，眼睛都横得快翻了的时候，突然间，迅疾无比地出手，直接抓向庄景的衣领口。

　　先前，罗翰愿意让胡海棠出面解释，是因为关雪峰和柳林波一左一右地守住了关家大院的门。一个是关雪莲的弟弟，一个是关雪莲的表弟，他不可能蛮着跟这两人干架，就是干赢了，也讨不了好处，十有八九还会更加惹恼关父关母。

　　可庄景就不一样了，跟这种自以为是的人说理，那纯粹是浪费他的时间！

　　罗翰才懒得再跟这个无耻小人在言词上交锋！

　　庄景吓然色变，还没有反应过来，领口已经被罗翰的五指扣得紧紧的。

　　庄景下意识地就使劲挣扎。

　　但罗翰的手劲是何等之大？

　　庄景这点挣扎和抵抗，根本徒劳无益，罗翰就像老鹰抓小鸡一样，把庄景的领口揪得紧紧的，提得高高悬起，脚离地足足半尺，哦，不对，是半只胳膊。

　　庄景那俊美的容颜也因此而蓦地涨得通红。


第516章 倒霉的庄景

　　一旁的关雪峰和柳林波登时被这突如其来的变化，弄得目瞪口呆，嘴吃惊地张得老大。

　　庄景的体形很健美，看上去挺拨而修长，体重怎么着也有150斤左右。可罗翰就这么笔直地站着，肩不歪，腹不挺，却是轻轻松松地拎着庄景的衣领，就直接把庄景拎成了脚悬空，看起来还毫不费劲！

　　靠！这得多大的手劲！

　　关雪峰知道罗翰的体能不错，不过，连手劲居然也能强到这种程度？

　　若是他没有记错的话，上一回见面时，罗翰好象还没有这么厉害吧！

　　都说罗翰拜了一个内家高手做师父，关雪峰原以为罗翰是拿钱去买个时尚，炫耀一下而已，不过现在看来，罗翰还是个了不得的练武奇才！

　　难怪罗翰能在军方当上顾问，能够和军中第一高手战成三局两胜！

　　牛人啊！

　　而坐在院子里的关父和关母，那眼珠子，更是转眼间，就瞪得比牛眼还大，关母更是惊得不自觉地站起身来，眼中一片哗然。

　　谁都没有注意到，关父的眼里，倒是在震惊之余，又多了几分连他自己也没有察觉的痛快。

　　是的，就是痛快！

　　在关父心里，财势、家世、人品固然重要，但作为一个男子汉，胆气也是必不可少。

　　罗翰第一次来关家时，在进山遇到竹叶青时所表现出来的胆气，关父并没有机会见到，虽然是从连襟的嘴里听到，但心里多少有些遗憾。

　　但此刻，罗翰明知道庄景的舅舅是本省的省长，背景不可谓不强，却依然选择了在庄景质问的时候，愤然地出手，却是立刻填补了关父心中的那份遗憾。

　　扪心自问，如果关父自己被人冤枉，此刻也肯定会立刻出手！

　　所以，在震惊和痛快之后，关父看向罗翰的眼神，反倒是愈发地缓和了起来。

　　但庄景此刻却是极狼狈。

　　没想到罗翰居然真的敢对自己动手，而且力量如此之大，令自己这一百五六的体重眨眼间便离地，身子轻飘飘的，而喉喉处更是呼吸困难，庄景顿时大惊，双手本能地就去掰罗翰卡住领口的那只手。

　　他虽然是做翻译的工作，但平时也喜欢运动，手里也有几分劲，自认为应该能够挣脱罗翰的魔爪。

　　可是，庄景马上就发现，自己判断错误。哪怕他两只手完全用上，用尽全身力气，也依然无法挣脱罗翰那犹如铁镣铐一般坚硬的五指。

　　庄景心里顿时慌乱起来，声音也终于开始了颤抖：“你……你要干什么？君子动口不动手……放开我……！”

　　难怪这家伙有军方的背景，原来他的手劲和腰劲都这么大！

　　可是，自己怎么说，也是云省长的外甥，这家伙敢如此无礼，就不怕舅舅事后找借口打压共进营销？

　　此时的庄景，头部竭力地往后仰着，双手死命地揪着罗翰的五指，一脸的气急败坏，再无方才那股潇洒从容的翩翩公子风度。

　　“狗屁！”庄景那不识相的呼喝，让站在一旁的陈啸不屑地冷笑：“君子之间是动口不动手，可你是君子吗？老子只知道你是一个心思阴暗的伪君子！”

　　“你口口声声说你喜欢雪莲，怎么大学四年，就不见你对她表白，不见你跑到这里来主动求亲？哦，看到阿翰想娶雪莲了，甚至连酒席就摆了，宾客也请了，你心里就嫉妒了，眼红了，存心让阿翰丢大脸，就跑过来拿着一张不知道从哪里PS出来的照片到关伯父伯母身边叽叽歪歪？”

　　“老子早就警告过你，不要以为你舅舅是云省长，老子就不敢收拾你！惹恼了我，哪怕你是省委书记的儿子，老子一样照扁！上次阿翰看在云董事长的份上，暂时放你一马，你居然还要再找岔，简直就是自己讨打！”

　　“还放开你？哦，放开你，然后让你继续破坏阿翰和雪莲的关系，继续从中挑拨离间，继续给我们制造麻烦？你认为我们几个都是白痴？”

　　“不说了，阿翰，想怎么收拾他，你只管说，我现在正好手痒痒！”

　　一边说，陈啸一边活动起手指关节，咯咯作响，却是看得关雪峰和柳林波的眼角直抽抽。

　　两人不约而同地想：“真看不出来，这位陈总经理，表面上斯斯文文的，实际上也是一个暴力主！”

　　庄景脸色刷地一下苍白无比，色厉内荏地尖叫：“住……住手……你们想人多欺负人少吗？”

　　单是一个罗翰，他都已经无法应付了，这回再加上一个看上去就知道无法无天的陈啸，他的小命，岂不是会丢在这穷乡僻壤？

　　庄景现在真的后悔了，后怕了。早知道罗翰真的敢对他动手，他打死都不会单身一个人跑到这个偏僻的玉田村来！

　　对于陈啸的跃跃欲试，罗翰眼中寒光一闪，却是面无表情地道：“小啸说得没错！姓庄的，对你这样屡教不改，一心一意要和我抢雪莲的人，就该一竿子打死，让你永远没有反击做乱的机会！”

　　说完，不等庄景再反应，罗翰意念一动，运劲于指，直接就点住了庄景的昏睡穴。

　　还在挣扎的庄景突觉得身子一麻，本能地一震，随后，一阵强烈的困意便重重袭来，让他根本无法抵挡便慢慢地、慢慢地眼一闭，脑袋垂下，昏迷了过去。

　　一旁的关雪峰看得脸微变：“喂……。”

　　“你放心，”罗翰知道他担心什么，淡淡地打断他：“今天是我和雪莲的好日子，我不会对他怎么样！他只是昏过去了！”顺手便把毫无知觉的庄景交给了一旁眼睛大亮的许国柱和赵恒：“找根结实一点的麻绳，把他好好绑起来，嘴里再塞段布条！等订婚仪式圆满举行后，我再去找怡丰集团要个说法！哼，栽赃也不是这么栽的，居然敢拿一张被电脑合成的相片来捣乱，他以为世人都是蠢的？”

　　罗翰再坦然地看向吃惊得张大了嘴的关雪峰：“伯父伯母不清楚，但你应该知道，这世上有电脑合成一说。那张相片，你大可以拿去，找个电脑高手鉴定一下，看看是真是假！”

　　见罗翰一副无所谓的样子，关雪峰倒是相信了先前胡海棠所有的解释，顿时颇有些不好意思地讪笑起来：“那个，罗哥，对不起啊，我也是紧张我姐……。”

　　“我明白！”罗翰没等关雪峰继续解释就不在意地摆了摆手：“事不关已，关己则乱，我不会怪你！”

　　见关雪峰松了口气，柳林波十分羡慕地看了他一眼，同样郝颜一笑，将横在身前的竹竿收了起来，目光中已对罗翰流露出几分佩服：“罗董，对不起，是我们误会你了。”

　　罗翰微微一笑，拍拍他的肩膀，暗示一切尽在不言中，然后昂然迈步进了关家大院。

　　关父关母对视一眼，脸上均有些不自然：“小罗，你和那个叶小莉，真的……”

　　“伯父伯母，”不等关父关母问完，罗翰便打断了他俩的话，很是诚恳：“请你们放心，我是真心真意爱着雪莲，否则，我不会这么大张旗鼓地和她订婚！如果不是先前和伯父有过协议，我甚至打算今天就结婚！所以，我可以向你们保证，我会一辈子都对雪莲好！无论发生什么事，雪莲都是我唯一挚爱的妻子！刚才耽误了不少功夫，请伯父伯母赶紧换衣服吧，深海市那边，还有不少朋友和嘉宾在等着。”

　　罗翰可不敢说，他和叶小莉之间真的没有什么，所以，只能打断关父的问话。

　　不过他的保证也足够了，看着和罗翰一起来的这些人和车，关父关母能感受到罗翰的那份诚意，对视一眼，决定还是相信罗翰这一回。

　　该准备的东西都已经准备好了，只是昨晚庄景一来，关父关母便将今日的安排暂时停下而已，不过眼下，既然已经决定重新接受罗翰，该搭起来的东西还是要搭。

　　好在罗翰带来的人基本上都是年轻小伙子，而吴爱芝和胡海棠虽然是女孩，却都是能打会算的管理型，配合着关母居中指挥，倒是没费多少功夫，就把整个关家大院装扮得喜气洋洋。

　　订婚宴上，准新娘也是要化妆的，不过有了“玉肤”的排毒养颜，关雪莲的肤色却是压根就不用上妆，只在胡海棠的巧手下，重新洗了把脸，换了个漂亮的发型，换上早就准备好的漂亮礼服，便一切了事。

　　罗翰那20万元并没有白花，所有的喜庆用具，哪怕是到深海市，也算得上是优品，所以很快，前来做客的村里乡邻便被这场奢侈的订婚宴晃得眼睛直花花，不停地在关父和关母、关雪峰面前称赞着罗翰的豪气和关雪莲的好运。

　　前来喝酒的宾客们，一直到下午三点，才陆续散去，关父关母回屋里好生修整了一下，洗把脸，换套新衫，然后在关雪峰和柳林波、柳林涛表兄弟的簇拥下，伙同柳家夫妻，一起登上了罗翰他们的车，踏上了前往深海市的路。

　　回到银湖山庄外的酒店时，已是下午五点左右。

　　早已得讯的段向远忙笑容满面地出来迎接。

　　不过，和关父一照面之后，段向远却是愣了一愣，脸上的笑容微僵，用手背不敢置信地擦了擦双眼，对关父再度仔细地打量了一遍，然后不太确定地问：“亲家公看起来有些面熟，不知道和关挚仪老前辈是什么关系？”


第517章 往事，靠山！

　　包括罗翰在内，所有人都对段向远此问莫名其妙。

　　关父也是一怔，随后就疑惑地挑起眉头：“那是我爷爷！”

　　谁都没有想到，段向远的身子猛地一震，然后，沉稳的眼珠子里，突然现出了两团跳跃的火花，脸上明显是又惊又喜：“那敢问，关老前辈如今可还健在？”

　　关父更加莫名其妙了，再次狐疑地打量了段向远两眼，确定段向远脸上是笑容，是惊喜，是期待，便摇头：“爷爷十年前就已经过世了！”

　　“啊……！”本来颇为激动的段向远，脸上的笑容顿时一滞，然后，便像是吹涨了气的气球，突然被戳破了一个小洞一样，迅速转为浓浓的失望。

　　罗翰看得丈二摸不着头脑，忍不住便问：“师父，您认识关老前辈？”

　　“何止是认识！”段向远凛然作色：“为师年幼时，在外历练，曾经在山野间，和一条成年东北虎搏斗受伤，后来又不幸被一条五步蛇咬过。那时，为师的内力尚浅，无法逼出毒素，腿部又受了伤，不方便寻找药草，满以为性命不保，所幸关挚仪老前辈路过，慨然施以援手，救下了为师这条命！”

　　“啊……”所有在场的人顿时都惊呆了。

　　关雪莲的曾爷爷，救过段向远的命？

　　罗翰更是意外之极。段家和关家，一个在华夏国的内腹西北之地，一个在华夏国的南部沿海之地，相隔何止千里？居然这样子也会有所交集？

　　见他们如此惊讶，段向远又唏嘘不已：“关老前辈古道热肠，一直等我养好了腿伤，才离我而去，临别时，我苦苦哀求他留下家中住址，他却是笑而不语，只道有缘必能再见。这几十年里，我一直都在我国的西边和北边寻找着关老前辈的消息，丝毫无获。”

　　“我压根就没有想到，关老前辈的家，竟然会是在深海这边！好在亲家与关前辈容貌酷似，否则，我也无法认出来。”

　　只是，纵然已得知了救命恩人的消息，但老人家已经作古，同样让段向远遗憾不已！

　　关父这才恍然：“我和我爷爷是很像，村里的人都说我们是隔代遗传。”

　　关雪莲虽然也像他，但毕竟肤白而年青美貌，段向远一时联想不到，也很正常。

　　关母心里一动，有意地看了罗翰一眼，然后笑嘻嘻地道：“原来亲家公和我们关家还有这样的渊源啊！那我就真的放心了！我们两个平时都住在乡下，雪莲这孩子又内向，有什么委屈都不肯跟我们说，以后就麻烦亲家公多多照顾了！”

　　她这话，说在庄景搅局之后，自然是话中有话。

　　无风不起浪，胡海棠和罗翰先后的解释，并没有让关母对庄景所带来的消息完全释然。眼下既然段向远与关家有了这层关系，关母自然是要再警告一番。

　　罗翰不由苦笑，心中暗想：“这位丈母娘，也不是个省油的灯啊！”

　　母亲总是护崽子的，所以罗翰尽管苦笑，却是并不介意。

　　段向远不知道庄景今天来搅局的事，但段向远知道罗翰和董君、叶小莉的关系，当下飞快地看了罗翰一眼，然后双眉一轩，肯定地保证：“亲家母放心，既然知道雪莲是关老前辈的后人，那以后，我是肯定不会让她吃亏的！”

　　有了这层关系，以后哪怕是在父亲面前，他也必须顶住压力，为关雪莲保驾护航了！

　　关雪莲意外地看看父母，再看看目光明显变得慈爱的段向远，突然间，心里原本还有点惶然的她顿时踏实了，安心了。

　　这下好了，自己的曾爷爷，突然就意外地成了段向远年少时的救命恩人，那么，以后就算董君真的诞下儿子，改变了心态，要和自己争宠，看在曾爷爷的份上，段向远应该也不会再偏心于董君，那么，自己的地位也就不会被威胁了。

　　……

　　有了共同的话题，段向远和关父顿时相谈甚欢，基本上都是聊的那位已经过世的关家祖宗。关母也和一脸慈爱的院长奶奶说起罗翰和关雪莲小时候的事，同样是越说越起劲，气氛也愈发地融合。

　　而大概是受到上周拍卖会的影响，但凡罗翰送出请柬的那些企业，此次都有携夫人前来参加订婚宴，一时间，倒是把负责接待的胡百房和李健福忙了个团团转。

　　快开席时，罗翰正陪着一身盛装的关雪莲站在酒店的门口，周振华那辆丰田车便缓缓驶进，然后车门一开，精神抖擞的韩忠强夫妻首先走了下来，笑咪咪地打趣：“哟，小罗，恭喜恭喜，小关今天真漂亮！”

　　“韩伯伯，秦姨，不好意思啊，要你们大老远地从广圆赶过来……”罗翰十分真诚地感谢。

　　“哈哈……！那有什么！小罗你这次帮了我的大忙，你的订婚，我岂有不来之理！不仅如此，我还带来了胡副总理的贺礼。胡老说，要我帮忙谢谢你的野生百年紫芝，也祝你和小关感情甜蜜。”韩忠强爽朗地笑着，眉宇间尽是喜色。

　　胡副总理，便是段向远身后的那位退休的老领导，也是胡家的人，数年前，以国务副总理一职，光荣退休。只是上回的“玉肤”售卖，胡副总理还在医院接受段氏古法治疗，并没有参加。

　　罗翰连道不敢，拱手就将韩忠强迎入主桌上就坐。以韩忠强曾经的省长，现在的省政协主席的身份，完全够资格坐这一席。

　　倒是周振华夫妻，自知座位有限，转去了第二桌。

　　不过，韩忠强坐定，和关父关母通了姓，彼此含笑打了招呼之后，却是神秘兮兮地拉着罗翰说起悄悄话：“小罗，你这共进营销的规模也上来了，基础也打稳了，什么时候去省里开一家分公司？”

　　去省里开分公司？

　　罗翰顿时心里一动。

　　显然，韩忠强的下一步肯定是有眉目了，而且应该是实权，不然也不好意思向自己发出邀请。

　　“韩伯伯，你那边确定了？”罗翰可不和韩忠强绕圈子。

　　“呵呵……”韩忠强谨慎地看看左右的宾客，然后微显得意地笑了：“你上次送我的那一盒‘君一乐’，早就已经喝完了，知道你今晚忙，不方便，所以我今晚暂时不走，明天下午，我到你那里讨杯香茶如何？”

　　罗翰顿时心领神会：“好！”


第518章 如何惩罚

　　因只是订婚，罗翰所发的请柬不多，除了与共进营销和滨江生态在生意上经常有往来的那些企业和个人之外，也就几位在深海市的知交好友。

　　怡丰集团下给共进营销的订单量虽然比较稳定，也相当大，但因着庄景的原因，罗翰却是没有再给云紫黛发请柬，而是直接发给了总裁李务国。只不过，以私人名义，罗翰向云紫黛又发了份邮件，很直接地说明了不发请柬的理由。

　　这份邮件，本来只是让云紫黛一笑了之，认为罗翰的气量未免狭小，但是，当云紫黛于这日早晨，发现庄景并没有在家里，并从保姆的口中得知，这个外甥其实昨晚就未曾回来时，一向疼爱庄景的她，心里便终于萌生出一股淡淡的不满，对罗翰的谨慎倒是多了几分正视。

　　“这小子是越活越转去了。区区一个农家村姑，也值得他如此在意？”

　　尽管，关雪莲精通五国外语，而且外表时尚，容貌亮丽，但因为户口还在玉田村，云紫黛依然只肯把她当成一个乡下村姑。

　　不满归不满，云紫黛还是迅速拨通了女秘书的电话，让她和李务国总裁通个气，盯紧罗翰的订婚现场，一旦发现庄景出现，就立刻通知自己。

　　这种事，可不能由得庄景乱来。

　　女秘书在电话里颇有些迟疑：“董事长，您今天……真的不参加？”

　　云紫黛淡淡一笑：“罗翰既然肯主动发邮件向我解释这事，顾全了我的颜面，我就必须给他这个面子！我若是出现，小景便有了借口前去，到时候，若是再出什么乱子，不管是对他罗翰，还是对我们云家，抑或是对庄家，影响都不好！”

　　“所以，我还是不露面了！反正，李总裁会出席，有他代表我们怡丰集团，一样也够了！”

　　眼下是哥哥的关键时刻，迈出这一步，才能算是真正的封疆大吏，云家也就可以借此更上一层楼，所以，云紫黛不想得罪罗翰。

　　那小子，发起火来，可是无人可制！

　　不过，一直到订婚仪式结束，庄景都没有出现，这让一直在家中观看新闻的云紫黛颇为意外，秀眉也不自觉地蹙起——这小子，究意去了哪里？

　　……

　　没有庄景这个不安定的捣乱分子，订婚仪式进行得异常的顺利，被周振华从广圆高价介绍过来的主持人妙语横珠，很会搞活气氛，接连发动了孤儿院的一帮人，加上胡百房和李健福、刘用、魏辉四人，当着众位观礼嘉宾的面，“不怀好意”地合伙整蛊罗翰和关雪莲，将现场的气氛推得高潮频起，原本预计一刻钟就能结束的即兴小游戏，因为关雪莲的羞涩和罗翰的故意搞怪，被众人合伙搞到足足四十五分钟才哄然结束，所有宾客的兴致都被极好地撩起。

　　敬了一圈酒后，罗翰一个人又籍口尿遁，偷偷地溜到酒店的停车场，往被塞在刘用那辆奥迪车里，依然昏迷不醒的庄景身上，重新补点了一指，确保庄景至少在今晚十二点之前，无法醒转，这才冷笑一声，无言地离去。

　　前来祝贺的宾客，直到晚上九点半才一一散去。关家这次来的亲友也不多，只来了柳庄一家四口，以及在莞城做服装生意、但从未与罗翰谋面的关雪莲的小姨周芸一家四口，自然，罗翰都把他们安排进了酒店。

　　关雪莲情知罗翰晚上肯定要好好收拾庄景，聪明地表示要和母亲、大姨、小姨多聊聊，自动陪着几位长辈进了预先订好的房间。罗翰递给她一个赞许的眼色，暗示陈啸和刘用把不醒人事的庄景移到陈啸那辆车上，自己则把师父和师伯先送回董家小院。

　　今晚是他的订婚之夜，拢翠肯定不会有外人在，倒是方便了他和陈啸的行动。

　　等所有人散尽，该安置的宾客也都安置好，罗翰便来到陈啸所住的白鹿郡。

　　“有没有通知云家？”一进门，看到地上被五花大绑的庄景，罗翰便问。

　　为免刘用和魏辉被牵扯进来，此刻，陈啸这套别墅里，只有他和罗翰两人在。

　　陈啸点点头，脸上的表情颇有些古怪：“我直接打给了云紫黛，她有些恼火，不过答应稍后会来。你打算怎么惩罚这小子孙？”

　　尽管庄景这小子很讨厌，人品也低劣，但是，要陈啸就此下杀手，陈啸却也做不到。

　　罗翰笑笑，缓缓地走到沙发旁边的电话机旁，拿起这小茶几上的笔和便笺纸，写了一行字，然后交给陈啸。

　　陈啸疑惑地接过一看，立刻便是一呆。

　　上面的字体很清晰：“对不起，罗翰，是我错了，我不该觊觐你的未婚妻，不该跑到你的未来岳父母面前挑拨离间！请你饶了我吧！我保证马上离开G省，永远都不再来！”下面还有庄景的落款。

　　“这……？”回过神后，陈啸吃惊地看向罗翰。

　　罗翰却是眯起眼睛：“如果云紫黛能够做主，后天上午押着庄景在市委办公大楼前面，公开挂上一个大牌子，并且亲手写上这些话，让庄景站他两个小时，并且在后天一早，直接送这小子回老家，永生不再踏入G省半步，两年之内，云家包括那位云省长在内，都不会以任何方式来打击我们共进营销和滨江生态，那么，我可以让她在后天一早，把这小子领回去，前事既往不咎！”

　　当然，在云紫黛没答应之前，罗翰是不会让她看到庄景本人的。庄景这身西装，应该足以让云紫黛相信，他在罗翰的手里。

　　“啊……”陈啸再次瞠目。

　　而瞠目之后，颇有些无语的陈啸便错愕地眨了眨眼，然后，不知道该说什么才好了。

　　这第二个和第三个条件，云紫黛或许会答应，毕竟那只是以后的事，眼下救人要紧。但是，让云紫黛亲手写下这段话，然后让庄景公开挂上这样的大字牌，连站两个小时，还是在市委办公大楼前面这样特殊的地方？

　　虽然听起来很解气，但仔细一想，却未免有点异想天开！

　　如果云家是一般的商户，或许会接受这个条件，毕竟庄景只是云紫黛的外甥，不是她的儿子。但是，云紫黛的哥哥可是G省的省长！

　　堂堂一省之长，怎么可能允许自家的后辈当中，有这样丢尽颜面的事发生？

　　不用想，陈啸用屁股都能猜到，云紫黛绝不会接受这样的条件！

　　“呵呵……”罗翰却是奸奸地笑了起来，要是关雪莲和胡海棠、叶小莉、董君几女在，肯定不相信，这个人会是她们印象中一向沉稳可靠的罗翰。

　　“是不是觉得，云紫黛一定不会同意？”罗翰问。

　　陈啸忙点头。

　　他一直觉得，自己的性子比罗翰要活跃，想出的点子也比较无厘头，但是，罗翰方才的话，却是让他头一次感觉到，原来，罗翰真正疯狂起来的时候，却是远比他要大胆！

　　“嘿嘿……我也知道，她九成九是不会答应！不过，我要的，就是她不答应！”罗翰眼中精光一闪，透出几分狠厉：“只要她不答应，我就有了足够的理由扣住庄景。”

　　“当然，扣住庄景之后，我也不会对他拳打脚踢，那样的惩治手段，未免太不高明，再说，以后把他放回去时，不管是庄家还是云家，但凡从庄景身上找到一点殴打的伤痕，都有理由找司法鉴定来告我们对其他公民进行人身虐待，所以，我绝不会给他们这个机会。”

　　“不过，不能对他拳打脚踢，不代表我就不能整治他！你有没有觉得，庄景的身材其实挺健美的，不高不矮，不胖不瘦？”

　　陈啸一愣，然后老实地点头。庄家和云家的基因不错，所以庄景这小子，虽然人品不乍地，但外形确实俊朗高大。

　　“所以，呵呵……”罗翰再度奸笑起来，只是这奸笑看起来有点阴阴的：“这样的标准身材，可是一个上好的人肉模特啊！师父虽然没教你天脉指，但是我可以教你学会认穴！当然，是在这小子身上试验。”

　　陈啸如今的精神力日渐见涨，连带着手指的触觉也愈发地灵敏，若是搭上皮肤，能够隐约地隔着皮肤感应到体内的气血运行。但尽管如此，让陈啸在朋友身上试着认穴，他还是下不了那个狠手。

　　不过眼下，既然有了庄景，一切都不成问题。

　　罗翰很期待庄景被陈啸点得全身发涨、发痛、发麻，受尽折磨后，痛哭流泪的样子。

　　玉龙元化心经虽然不能教给陈啸，但是，去中医药店，买来一副银针，让陈啸试试手，那肯定是没有问题的！

　　而以后，就算是庄家人请求司法鉴定，而且上面也有人首肯，罗翰却也有足够的理由来为自己辩解——他这是在运用段氏的独门点穴手法，为庄景“舒筋活骨，诊治病情”！

　　至于庄景感觉被折磨，那也好解释，毕竟罗翰和陈啸的年龄都不大，下手有误，点错了穴道，也是合情合理滴！


第519章 不太妙的内幕消息

　　听完罗翰的安排，陈啸的眼睛顿时大亮。

　　在庄景身上做试验？

　　听此人鬼哭狼嚎的声音，看此人浑身发颤、满脸痛苦的表情，顺便熟练自己的认穴程度？

　　好啊！

　　妙啊！

　　这比在市委办公大楼面前挂大字牌要更加解气，而且还可以让庄家和云家就此吃一个哑巴亏！

　　陈啸笑嘻嘻的：“翰哥，你不怕和云紫黛翻脸？”

　　问是这么问，可他亮晶晶的眼神和摩拳擦掌的动作，已经充分泄露了他此刻的兴奋。

　　“翻脸就翻脸！”罗翰的目光灼灼，十分傲然：“我们共进营销，不缺她那点订单！”

　　……

　　云紫黛并没有让罗翰和陈啸等多久，仅仅在罗翰进门后的一刻钟，云紫黛就和她那一心搞研究的老公一起赶到了。

　　随云紫黛一起来的，还有怡丰集团的总裁李务国。

　　听说庄景居然敢跑到玉田村，在关父关母面前矫词诽谤罗翰的名誉，以图破坏今天这场订婚仪式，知道罗翰应该不会在这方面说谎话，云紫黛的脸上顿时现出几分尴尬，而李务国则微微地皱起眉头。

　　但是，听完了罗翰的要求之后，云紫黛脸上的那份尴尬，却是立刻就转变为恼怒。

　　“罗董，我可以答应你，只要你把小景还给我，我明天一早，就直接送他回庄家，从此也不再踏进G省半步，我们云家的人更不会以此为理由，与你们共进营销交恶。但是，在市委面前挂大字牌这一点，我绝不接受！”

　　“小景只是对关小姐有淑女之思，并没有任何侵犯关小姐的行为，去玉田村传话，也不过是一时嫉妒，头脑冲动，你又何必这么苦苦相逼？这样吧，我再让他赔200万元给你，算是关小姐的精神损失费，怎么样？”云紫黛直视了罗翰数秒后，缓缓地说出自己的交换条件，目光颇为奇异。

　　知道罗翰不缺钱，云紫黛很干脆地把这200万算在关雪莲的身上。

　　对云家和庄家来说，区区200万，不算什么，只要能及时把庄景从罗翰手里要过来，日后自有手段可以从罗翰手里再敲回这200万！

　　可惜，这挂字牌的一招，既然是罗翰抛出来拒绝云家和庄家的幌子，自然就不会再接受云紫黛的提议。

　　他今晚让陈啸把云紫黛请过来，只是为了向云家和庄家表示他的态度。

　　至于随行来帮腔救场的李务国，却是在刚收到云紫黛那暗示的眼神后，就被一旁的陈啸笑嘻嘻地以有私事相谈的借口，稍稍释放出一部分精神力，强行拉到了书房里秘谈。

　　所以，任云紫黛夫妻舌绽莲花，再三商议，最终还是恼怒无比地无功而退。

　　不过，在离开之际，云紫黛却是突然回头，停下脚步，定定地看着罗翰：“罗董事长，我知道你是军方的人，应该也有自己的消息来源。凡事留一线，日后好相见，你们共进营销的根基还是在深海市，不要因为区区的男女私情，一时泄愤，就断送了日后的发展之路！我希望后天上午之前，罗董事长能够改变你的态度，否则……一切后果自负！”

　　这语气，煞是强硬！

　　而说完之后，云紫黛便摔门而去。

　　“哈哈……谢谢云董事长提醒！不过，我们共进营销的发展，还不劳云董事长费心！”罗翰眼中厉色一闪，也来了脾气。

　　威胁？

　　如今的他，可不接受任何威胁！

　　男子汉大丈夫，如何连自己的老婆都护不住，还谈什么事业，谈什么人生？

　　等云紫黛夫妻俩离开，罗翰便走进书房，惭愧地面对一脸不悦的李务国：“李伯伯，不好意思，今天这事，让您难做了。不过，庄景也是欺人太甚，我若是不给他一个毕生难忘的教训，难保他下次还会对雪莲死缠烂打，搞出什么麻烦。”

　　罗翰的语气很真诚，陈啸也一脸愧色，所以李务国虽然内心微有不满，却还是无奈地叹气：“你们啊，真是初生牛犊不怕虎！云家不比胡家。胡家的影响力，主要在京城，可云家这里，云省长本来就是主抓本省经济，你们这样跟他过不去，他随随便便找个由头就可以让你们共进营销大吃苦头！”

　　“我知道，小罗你有军方的身份，但是，你这个身份，对云省长这样的级别，只怕还不够看！”

　　李务国虽然语气不佳，但说的却是实在话，所以，罗翰和陈啸一点也不恼，反而是愈发地笑嘻嘻的：“李伯伯，您所说的这些，我们都明白。不过，有些事情是不能退让的。先前在拍卖会上，看在云董事长的面子上，我们已经对这个庄景相当宽容了，现在是他自己要找死，怨不得我们。”

　　“我们现在留下伯伯，也是希望伯伯您能够慎重考虑一下今后的发展。怡丰集团发展到现在，李伯伯您居功至伟。但是，怡丰集团只给您5％的股份，而且这股份在您离开怡丰后就自动收回，这也未免太吝啬了。如果李伯伯有兴趣自己创业，我们可以免息提供启动的资金，几百万或者几千万，都没有问题！”

　　如果云紫黛回去后决意与共进营销翻脸，并迁怒于李务国，那么，趁此机会，便让李务国脱离怡丰集团，也算是全了当初李健福舍身从车祸现场救出他俩的情份。

　　李务国稍稍一怔，随后便哈哈一笑，很是镇定：“小罗，小陈，谢谢你们的好意。不过你们放心，伯伯我在怡丰集团也干了十多年，云紫黛虽然是董事长，却也不敢轻易动我！”

　　当然，镇定归镇定，李务国对罗翰和陈啸的这份好意却也是相当欣慰的，这至少证明，自己的儿子当初并没有救错人。

　　……

　　第二天上午，云紫黛依然没有回复，罗翰也不着急，自顾自地来到滨江生态，把铜桶里灌满了自来水，激活，池塘里的水也通通激活，再摘了几篮子雪梨、橘子、山竹等，施施然地拎回拢翠，静心等待韩忠强的上门。

　　下午三点钟，气度悠然的韩忠强独自一人登门。

　　罗翰笑吟吟地把他迎入一楼客厅，不慌不忙地开了暖气，泡了一壶“君一乐”，摆出几盘雪梨、橘子、山竹等，做好长谈的准备。

　　感受到屋子里那种舒服到骨子里的融融暖意，韩忠强不免打趣：“哟，还开了暖气？难道你这位内家高手也会怕冷？”

　　罗翰微微一笑：“我其实无所谓，不过韩伯伯您大病初愈，还是小心一点比较好！”

　　韩忠强一怔，随后明朗的眼中便透出些微的感动：“医者父母心，难怪段教授对你视如子侄！”

　　罗翰眼中透出几分孺慕：“师父他对我确实很好！我从小没了父母，如今师父就像我亲生父亲一样！”

　　韩忠强展颜一笑：“段教授也是慈悲心肠，以己推人，所以这医术也是天下一绝！多亏了你们师徒，我韩某今日才得以重振旗鼓！”

　　罗翰目光一凝：“韩伯伯，您的去向定了？”

　　“是的！脂月二十二得到的消息，省委任书记在年后就会调离，去F省。上面有心从本省指任一名接替。”韩忠强眼中透出几分喜色，很含蓄地点出。

　　罗翰眼睛顿时大亮，满是欢喜：“您能接任书记的班？”

　　这太出乎罗翰的意料了，毕竟，韩忠强虽然干过省长，但时间太短，才半年，按理说，资历是不够的。

　　罗翰原本的估计，现任云省长的职务，本来是省委副书记兼省长，如果韩忠强复任省长，那么，云省长应该就只保留其省委副书记的职务。

　　这便是他敢强硬地和云紫黛对上的原因之一。

　　可罗翰没想到，省委任书记居然会调离本省！

　　难道是上面体谅韩忠强养病的这两年浪费，有心照顾？

　　韩忠强却是缓缓摇头：“这个可不一定。”

　　以他曾经的履历，多半还是接现任省长的班，毕竟他只在省长的位置上干了短短半年就发病了，说起来，主掌大局的经验并不多，接任省委书记，成为一把手的可能性并不大。

　　罗翰的笑容顿时稍僵，心也立刻提了起来。

　　省委书记要走，自然是留下一个空位，但如果不是韩忠强上，那，又是谁上？

　　联想起庄景昨天的奇怪举动，再想起云紫黛昨晚离开时那奇异的眼神和强横的威胁，罗翰不由担心地问：“那云省长……？”

　　韩忠强点点头：“胡老说，上面有意让我和云紫剑组班。”

　　虽说，两年前，在韩忠强担任省长的时候，云紫剑还只是一个省委副书记。但毕竟韩忠强担任省长的时间并不长，所以，就算是现在，让他居于云紫剑之下，他也不是很在意。

　　只要能真正做点实事就行！

　　何况，胡老的话并没有点明，到底是以他为主，还是以云紫剑为主。估计是上面的领导也在考虑这个问题。

　　若是论个人能力和身后背景，韩忠强无疑要比云紫剑要强，否则当初也不会击败云紫剑这个竞争对手，登上省长的宝座。但差就差在韩忠强当了省长才半年，就因病而退，但云紫剑却是因此而借了韩忠强的光，趁机上位，如今又多了两年的历练经验，眼下更同样有一位老领导在照顾，所以，谁先，谁后，目前还很难说。

　　罗翰的眉宇间立刻多了几分阴骛。


第520章 关键在我？

　　如果没有庄景，G省的未来一把手，是韩忠强也好，云紫剑也好，罗翰都无所谓，只需要按自己预定的计划闷头发展就好。

　　但现在，既然有了庄景这个一直对关雪莲虎视眈眈的情敌，昨天又为了庄景，和云家的关系弄得有点僵，那么，罗翰就不得不考虑这个问题。

　　为共进营销的长远计，不管云紫剑能否做好这个省委书记，罗翰都不想让他成功上位。而这样一来，罗翰就必须想办法，帮助韩忠强登上这个省委书记的宝座。

　　至于韩忠强有没有能耐当好省委书记？

　　一个从省长的宝座上因病被迫退居二线，已经赋闲了两年，经历过病情必须的折磨、生死挣扎的官员，肯定要比那些一直在政界上汲汲以求，满脑子权势的官员们，更懂得生命的美好，更明了人情的冷暖，更无惧生死，从而心性坚忍，处变不惊。

　　这样的眼光，这样的胸怀，本身又有足够的能力，又怎么可能不胜任？

　　眼看着罗翰的脸色有异，韩忠强不明所以，未免觉得有些奇怪：“怎么？你对这位云省长有意见？可是据我所知，你和怡丰集团的关系还挺不错！”

　　拍卖会上，庄景故意针对罗翰的事，有幸目睹的周振华自然是向韩忠强仔细地汇报过了。

　　不过周振华并不知道庄景和关雪莲的关系，只以为是庄景年轻气盛，不服罗翰这么年轻就有了自己的事业，才会出言挑衅。而且随后，罗翰应对得宜，又和云紫黛相谈甚欢，庄景也讪讪地不再出头，所以韩忠强虽然知道即将与云紫剑搭班，却也没想到罗翰与云家的关系已逐渐恶劣。

　　罗翰考虑了几秒，决定还是将自己和庄景的恩怨全盘托出，毕竟，他如果想帮韩忠强拿到这个省委书记的宝座，光他一个人努力可不行，韩忠强自己也得再加把劲！

　　再则，省委书记和省长这两个职务，一个是一把手，一个是二把手，从某个角度来看，也具有一定的矛盾性，罗翰也必须旗帜鲜明地表明立场，确定自己的阵营，才能得到更大的重视和支持。

　　“韩伯伯，不瞒您说……”罗翰花了近半个小时，将自己和庄景的所有过节都说了出来，并且将昨晚云紫黛和自己的谈话也全盘吐露了出来，然后就坦然地看着韩忠强：“若论个人能力，我相信您一定比云省长要强。而论个人的胸怀，就算云省长再大度，再公正，心里也肯定是偏向自己亲人的，所以，我不希望他当这个省委书记！韩伯伯，您的政治智慧渊博如海，远远胜过我，您说，需要我怎么样做，才能帮您坐上那个位子？”

　　今非昔比，韩忠强如今已不再是一个坐冷板凳、病体缠身、只能日复一日地靠闲庭看花来消极打发以后日子的省政协副主席，而是一位即将手掌大权的一省要员。共进营销和滨江生态必在他的管辖之下，所以，罗翰也一改以往淡定而潇洒的平等作风，以一个晚辈和治之下民的身份，认真地向韩忠强求教。

　　事实上，这样，才合乎他和韩忠强目前的关系。当然，等日后，韩忠强坐稳了省委书记的宝座，而共进营销业已发展成全国性企业的时候，罗翰的地位，又将有所不同，不过那是以后的事，目前，还是先把云家这一关渡过了再说。

　　当然，如果凭异能，罗翰也可以和玉雪或者陈啸一起，神不知鬼不觉地土遁到云紫剑的家里，搞他一点丑闻出来，但是，这样一来，京城那些同样手掌实权的要员们，心里难免会对肆无忌惮的罗翰有所提防，就算了有“玉肤”，日后罗翰再想得到这些要员们的支持，从而在全国各地发展自己的企业，也肯定会比先前那种大好的局势要难！

　　再者，和罗翰有仇的，是庄景，不是云紫剑，罗翰也没有一把掀翻云紫剑的打算，除非是日后，云紫剑为了给外甥报仇，故意来打压他，对付他，那是另一回事。

　　韩忠强初时听罗翰说起和庄景的事，倒是不以为意。年轻人，容易冲动，为女人争风吃醋是常有，以云家的身份，应该也不会接受关雪莲这样家景的女孩做外甥媳妇，所以，庄景应该只是一时的兴趣。

　　而庄景在拍卖会上针对罗翰的事，韩忠强也知道，此刻印证了罗翰的话，倒是对罗翰又多了些好感和欣慰：“这小子，该老实的时候，倒是真的很老实，没有半点虚言。”

　　不过，当韩忠强听到庄景居然跑到玉田村的关家，阻挠罗翰和关雪莲订婚，并因此被罗翰扣压起来，韩忠强的脸上，便开始多了些意外。

　　再听到罗翰和云紫黛谈条件，不欢而散之后，这个意外，就变成了凝重。

　　罗翰和叶小莉的关系，韩忠强也略有耳闻，知道叶小莉对罗翰确实是别有情愫，不过这很正常，但凡出色的男人，总是容易受到女人的青睐，人之常情！

　　可庄景为什么两战皆败，而且已经知道罗翰的背后势力不好惹，还要锲而不舍地跑去玉田村，公然打罗翰的脸？

　　他凭的是什么？

　　罗翰直接打晕了他，再据此和云紫黛谈条件，这实在是明智之举！

　　而罗翰所提的要求，在韩忠强看来，虽然稍嫌过份，却是在情理之中。不把庄景一次性打痛了，打怕了，难保这小子日后不会再继续纠缠。

　　换成了韩忠强年轻的时候，只怕就不会等待云紫黛出手，自己就直接找人把庄景押过去了站在那里了！

　　好吧，就算是庄景年少气盛，不懂得自我控制，可云紫黛是一个资产数亿的企业董事长，总不会不懂得这一点吧？可云紫黛明知罗翰有军方的背景，明知自己与罗翰交好，却依然敢对罗翰放言后果自负，凭的又是什么？

　　她还真以为，自家兄长一定就能坐上那个位置？而有可能稍低一头的自己，就一定无法相抗？

　　先前接到胡老的电话，告知去向时，韩忠强心里并没有因为曾经的手下败将即将压自己一头而心生不忿，但是，此刻，听了罗翰的话，韩忠强心里，却是难以抑制地生出一丝不悦。

　　不过，在脸色凝重了数分钟后，韩忠强却又无比轻蔑地一笑，然后饶有兴趣地看着罗翰，目光里，颇有几分古怪。

　　从来没有被韩忠强以这等眼光盯着看，罗翰初时还不觉得，待韩忠强凝视自己的时间超过了近半分钟后，罗翰不由得开始心虚起来：“韩伯伯……？”

　　韩忠强突然风轻云淡地笑了：“小罗，你可知道，胡老那天跟我说起这事时，怕我心里有疙瘩，还曾经跟我说过一件事。”

　　伸出拿起眼前的茶杯，悠悠地啜了一口，好生地品味了一番、陶醉了一番之后，韩忠强才好整以暇，面含不屑地道：“胡老说，云紫剑的格局略嫌狭小，能当一省之长，已经算是他的能力极限了，严格论起来，他并不足以当一个省委书记。”

　　“上面让他和我搭班，而且隐隐有让他坐这个省委书记的意思，除了他本身就是省长，这两年打理政务也还尚可之外，最大的原因，却是因为你！”

　　“我……？”罗翰顿时愣住。

　　怎么会因为他？

　　他甚至都没有见过这位云省长！

　　韩忠强却是意味深长地看着他：“因为你是在他的治理任期上，突然地发展起来的，也因为你和他妹妹所掌控的怡丰集团的业务量相当稳定，和怡丰集团总裁的关系更是十分特殊。上面的老领导认为，只要你和云家的关系一直保持着现有的状态，就让他做一任省委书记，也无妨！”

　　“啊……？”罗翰更加地错愕了：“可是我明明和您走得更近……。”

　　“不！”韩忠强摇摇头：“在他们看来，你、我之间，只是一笔交易，一笔药材的交易。我和你认识，最初的起因，只是因为你和振华刚好都住在银湖山庄，占据了地理上的巧合，却不是你有心要讨好我，接近我。虽然后来，在我治病的过程中，你提供了至关重要的百年的野生紫芝，但你本身就是做药材生意，这东西卖谁都是卖，而我们也付出了足够的金钱。”

　　“至于段教授，他本来就是一名医者，被他救过的癌症病患者多了去了，这是他的责任！当然，我们有这层关系，以后等云紫剑离开了G省，我也可以保障你们共进营销在G省发展得很好！”

　　罗翰顿时无语。

　　搞了半天，最终的原因，居然还是出在自己的身上！

　　不过韩忠强这么一说，罗翰先前阴沉的心情也迅速明朗起来：“也就是说，如果我突然一下子和云家闹翻，您就有更大的机会可以当上这个省委书记？”

　　韩忠强笑着缓缓点头：“不过，时间要赶快！任书记，可是过了年之后，就要离开了。”他却是不能再随便去跑官了，不然，难免让上面的人认为，他过于渴望权势，从而心生不满，弄巧生拙！

　　罗翰的眼睛迅速亮了起来：“韩伯伯，我明白！”


第521章 自动送上门

　　要想支持韩忠强登上省委书记的宝座，不仅要和云家闹翻，还要让这个消息及时被上面的领导们知道。

　　而眼下已是腊月二十六，再过四天，便是春节了，所以，速度必须快！

　　罗翰端起面前的茶杯，慢慢地喝着，脑子里飞快地思索着能够采取的手段。

　　韩忠强也不急，一边同样地捧着杯子小口品着茶香，一边饶有兴趣地看着他，不知道他稍后又会想到什么样的好计谋。

　　只不过，罗翰手里的那杯清香的茶水还没有喝完，灵敏的六识就向他传来一个让他又惊讶，又愤怒的讯息。

　　有数人在悄悄地逼近拢翠，身手都不错，而且训练有素，彼此配合默契，在分头包抄，有两个甚至已悄悄地接近后院！

　　罗翰的眉头微微蹙起，只是转念间，便大概猜到了来人的目的。

　　能在这个时候，以这种阵势前来拢翠的，只有可能是怡丰集团的人！

　　“看来，他们多半以为，庄景藏在我这里！”罗翰暗忖道。

　　不过，在恼怒和不屑之余，罗翰的脑海里，突然灵光一现。

　　来得好，不如来得巧！

　　他正考虑着该用什么法子，既可以光明正大地和云家把关系闹僵，又不至于显得太惊世骇俗，引起京城那帮高官们的忌惮，这个绝妙的机会就送上门来了！

　　罗翰很快就冷笑起来，迅速放下手里的茶杯：“韩伯伯，有不速之客上门，您可愿意为我做个见证？”

　　韩忠强顿时一怔：“不速之客？”

　　罗翰的眉宇间尽是不屑：“云董事长大概是以为，我此刻正身处温柔乡，无暇理会太多杂事，所以，派了几个人悄悄地过来。身手倒是不错，若是对付其他人，完全是神不知鬼不觉。可惜，遇上了我！”

　　韩忠强一惊，双眼猛地一瞠：“云紫黛派了人过来救人？”

　　罗翰点点头：“应该是！除了她，目前深海市还没有人敢跑到我这里来撒野！她可能是怕我明天不管不顾地把庄景丢到市委办公楼面前，挂上大字报来丢人现眼，所以现在先来抢人。不过，她这么一派人，我倒是省事了！”

　　云紫黛猜得没错，庄景此刻确实是在拢翠，就被关在拢翠的阳光半地下室里，只不过，依然被点了昏睡穴，而且脸色微显憔悴。昨晚，陈啸在罗翰的指点下，着实在庄景身上练了近两个小时的指法，搞得庄景鬼哭狼嚎，可惜陈啸那套别墅的周围被玉雪设下了结界，外人根本听不到分毫。用罗翰的话来说，假如云紫黛事后改变了主意，同意了他的条件，这两个小时，便算是利息！

　　而今天白天，因为陈啸还要上班，所以庄景便被放到罗翰这里来了。

　　韩忠强目光一凝：“你打算怎么做？”

　　如果只是把救人这桩事闹大的话，传出去，对罗翰的名声多少有些影响。

　　“嘿嘿……”罗翰轻蔑地笑了起来：“人，可以让他们救回去，不过，救一带一，岂不是更好？”当着韩忠强的面，他直接拨通了玉雪的手机：“玉雪，在哪？”

　　手机里很快传来了玉雪的声音：“我在撷灵啊！”

　　“那好，有件事要你帮忙：有帮杂碎悄悄地来了拢翠，看样子是打算从我这里救走庄景。你就跟着他们走，看准他们的老窠，回头把关雪峰送进去。当然，记得保护雪峰的安全！”

　　玉雪顿时奇道：“你又要搞什么鬼？”

　　“嘿嘿，等事情完了，我再跟你解释！你尽管先做就是！”罗翰胸有成足地笑。

　　韩忠强听得云里雾里的，满心的疑惑，只是碍于身份，不好意思插嘴。等罗翰挂断了电话，韩忠强便立刻皱着眉头问：“你这又是在干什么？”

　　对玉雪卖关子，是因为短时间内，以玉雪的智商，未必听得明白，所以她只要照做就行。但对韩忠强，罗翰却不能这样，当然笑了：“庄景不是一直反对我和雪莲在一起么？在玉田村，我没有给他质问的机会，就一拳打晕了他，把他带了回来，然后向云家要个说法，这些举动，我相信京城那边就是知道了，也不会指责我什么。”

　　“不过，这毕竟只是庄景一人的行为，与云紫黛、云紫剑兄妹俩无关，顶多是说，庄景敢如此乱来，是仗了云省长这个舅舅的势，但这一点，京城那帮领导们只会觉得他是在胡闹，与我和云氏集团的关系并没有太大的影响。”

　　“我若要与云氏翻脸，必须要有更足够、更合理的理由。”

　　“本来我是打算设局制造这么一个理由的，没想到云紫黛那么迫不及待，居然就派了人过来，这下就更方便我了！这帮人，就算不是云紫黛的人，我也要把他们说成是云家的人！”

　　韩忠强也不笨，立刻明白过来：“你刚才说，让玉雪把关雪峰一起送进去，难道你是打算——嫁祸？”

　　“没错！”罗翰含笑而应，随即起身：“韩伯伯，跟我来书房吧，要演戏，就演个全套！”

　　罗翰若是在家，以罗翰的耳力和敏感度，怎么可能被一帮偷溜上来的小贼给救走家里的人呢？

　　但韩忠强在，那就不一样了，罗翰可以解释，自己是为了保护这位长辈的安危，不好擅离，一个疏忽，就让这帮人救走了庄景。

　　罗翰料想云紫黛目前还不想和自己公开撕破脸，所以，这些人的目标应该只是偷偷地救出庄景，并不想惊动自己，也所以，罗翰故意打开书房门，和心领神会的韩忠强大谈特谈此次治病的过程，丝毫不谈正事。

　　一刻钟之后，昏迷不醒，被五花大绑地丢在阳光半地下室的庄景便被这帮来袭的神秘人给成功地救走。

　　放开意念，感觉到这伙人已带着庄景上了车，并迅速驶离，玉雪那淡淡的影子不远不近地跟着，罗翰便十分狡猾地笑了。

　　“韩伯伯，我想，您现在，应该可以打电话给赵全川赵厅长了。您就说，方才您在我家喝茶聊天，聊得入神，没想到有一伙蒙面人来袭，从我家里救走了被我强留在这里的庄景，并且强行掳走了正好来找我的关雪峰。”

　　“好在雪峰聪明，危急之下，手机里按下了我的号码，把我俩惊动。故请赵厅长立刻督促我们深海市公安局，速查此案，早点救回雪峰。嗯，我另外还提供了一点线索，那庄景目前居住在怡丰集团的云董事长家里，前几天，为了男女感情之事，和我弄得很不痛快！”


第522章 筹谋

　　罗翰之所以让韩忠强打这个电话，而不是自己直接打给市公安局副局长刘用，只因为，赵全川的身份不同，看问题的眼光也不同，施加在深海市公安局身上的压力更会有所不同。

　　赵全川是韩忠强的儿女亲家，搞不好对这次即将发生的G省政坛变动也有所耳闻，按理说，应该明白韩忠强的意思。退一万步说，就算赵全川听不明白，韩忠强为了那个位置，也肯定会有所暗示。

　　是有姻亲关系的韩忠强当这个一把手好，还是毫无关系的云省长来当这个一把手好？相信赵全川肯定会做出聪明的选择。

　　再则，一般情况下，像赵全川这样手掌实权的省公安厅厅长，向来也是兼省委政法委书记，和省委书记是一条线上的，罗翰更有透过赵全川，向现在还没有离任的那位任书记发出一个信号的意思。

　　任书记突然调任其他省，而继任者又将从本省的高层中选出，他这个前任省委书记的意见，还是相当重要的。

　　另外，刘用这人不错，讲义气，有担当，罗翰不想让刘用陷入这种高层的权力争夺之中。所以，通过上一级，让市公安局的那帮人动起来，比刘用一人直接面对云紫剑的怒火，要更加妥当。

　　最后，刘用毕竟是搞刑警出身，经验丰富，只要稍作分析，就能听出罗翰刚才那番话里的破漏。或许，刘用会看在以往的情份上，帮罗翰这一次，但毕竟针对的是云省长的妹妹，手里做事难免会有所顾忌。

　　但赵全川就不一样了，他知道罗翰这是故意要设局，故意公开和云家闹翻，从而表明向京城的人表明态度，事情的真相，其实不重要！

　　只要前往云家地盘去搜索的公安干警们成功地发现“被绑架”过去的关雪峰，并且从关雪峰的嘴里知道了事情的“真相”是庄景为了逼迫关雪莲和罗翰分开，强烈要求绑走他，罗翰这个计谋就成功了，即使云紫黛不承认也没有关系，罗翰完全可以借此与云家翻脸！

　　明白的人都清楚，在云省长即将接任省委书记的这个关节眼上，肯定是不想家里的亲戚搞出什么丑闻。所以，如果这帮来袭者真是云紫黛派来的，也肯定只是想悄悄地把庄景救回去，然后让罗翰哑口无言，暂时认栽，那反绑架关雪峰的事，应该不是这帮人干的。

　　但那又怎么样？没伤，没亡，苦主自己又不愿意声张，此案也就只能不了了之。

　　罗翰却可以借此，让京城那边知道他的态度。

　　而一旦京城那边，知道罗翰与云家，因为庄景而完全闹翻了，云紫剑接任这个省委书记的可能，也就无限性地降低。

　　这是阳谋，虽然错漏百出，经不过半点推敲和对质，但是，云家的人却不得不认栽，谁叫，庄景那么沉不住气，居然敢破坏罗翰的订婚仪式？

　　如果庄景能再忍口气，等到自家老舅成功地上位，成为G省的一把手，再来找罗翰的麻烦，那情况就完全不一样了！

　　韩忠强惊讶地看了罗翰一眼，很是佩服这个临时变动的计策，没有再多言，掏出手机开始拨打赵全川的号码。

　　罗翰微微一笑，知道韩忠强已经接受了自己的计划，也没有继续在客厅里坐着，起身走去书房，给关雪峰打电话的同时，也顺便回避一下韩忠强和赵全川的对话。

　　这种高层的打机锋，他还是不要明面上旁听的好，这样，韩忠强说起话来，也就更加的无所顾忌。

　　果然，看着他的背影，韩忠强眼中现出几分轻松和释然，当然，也多了一丝笑意。

　　……

　　关雪峰的手机很快就被接通。

　　“啊？……”听完罗翰简要的交代，关雪峰先是一怔，随后就叫苦：“姐夫，以我这三脚猫的功夫，哪里混得进去？”

　　订婚仪式既已顺利举行，自个姐姐成为罗翰的未婚妻，关雪峰也就顺理成章的改口。

　　老实说，这“姐夫”是比先前的“罗哥”叫得更加顺口。

　　“笨！”罗翰毫不客气：“你那三脚猫的功夫，肯定是混不进去，所以我会让玉雪打晕你，送你进去。玉雪的身手很强，你不用担心她会失败。你要记住的是，等市局那帮人找到你的时候，你怎么去‘义愤填膺’地给我表现出庄景的阴谋，以及你是如何聪明，在被打晕之前，按下了我的号码，让我及时知道你被绑走！”

　　“要着重强调庄景那小子先前在玉田村时，对我的恶劣态度，来解释我为什么要点他的穴道，困他一天，但我那些诽闻，你能不提，就不要提。还要重点强调，为什么庄景在被这帮人救出之后，还要绑架你，以及打算怎么去胁迫你父母和我翻脸毁掉婚约！”

　　这事，也只有关雪峰才适合，毕竟他是关雪莲的亲弟弟，关家二老的唯一儿子，换了其他人，哪怕是柳林波、柳林涛兄弟俩，都没有这么好的效果。

　　“可是……”关雪峰想想还是有些担心：“这样一来，你岂不是和云省长撕破了脸？你不怕云省长他记恨在心，以后给你穿小鞋？”

　　“哼，我和云省长之间的矛盾，早在庄景他一定要对你姐姐死缠烂打，去你们家阻挠我俩订婚的时候，就产生了。庄景为什么敢这样做？不就是因为他的舅舅是省长？他以为我会有所顾忌！”

　　“他却不想想，他有后台，难道我就没有后台？撕破脸，就撕破脸！我总不可能看着你姐姐一次又一次地被他骚扰！”罗翰杀气腾腾。

　　这话关雪峰爱听，毕竟他虽然还有些畏惧一省之长的威仪，但他更是一个在校的大学生，骨子里，血性犹在，男子汉的硬气也并没有被社会上的一些潜规则磨平，相对于一省之长的威胁，关雪峰更在乎自己的姐姐一生能否幸福。

　　所以，只是迟疑了一下，关雪峰就立刻答应下来。

　　挂断电话，罗翰心里愈发地笃定了。

　　现在万事俱备，只欠东风！

　　就等刘用带着市公安局的那帮警察们上门了！

　　……

　　放出精神力，感应到韩忠强业已和赵全川通完电话，罗翰便走出书房，坐回沙发上，继续镇定地和韩忠强品茶。

　　不过这一回，韩忠强脸上明显多了些紧张，尽管这丝紧张被他掩饰得极好，表面上依然显得很悠闲，但罗翰非常人，内功已突破先天、六识敏锐、记忆力强悍，依然从韩忠强身上散发出来的那股外松、内紧、不太自然的气息上判断了出来。

　　这，罗翰也能理解。韩忠强毕竟是已经抱病两年多，如今方从死神的威胁下逃离出来，即将摊上一个前途明显无量的省长宝座，而如今，却要再冒更大的风险，去争一争那个省内第一人的宝座，不紧张，才怪！

　　如果韩忠强不紧张，罗翰反而要担忧了。

　　知道再过四天便是除夕，时间非常紧迫，赵全川的动作也是火速的，罗翰这一杯茶重新斟满，才刚刚品了一半，他的手机铃声便立刻响了起来。

　　韩忠强脸上的笑容未变，但身子却是微不可辩地震动了一下，全身肌肉下意识地绷紧。

　　罗翰的心里也咯噔一下，目光迅速一扫，然后马上一整神色，拿起手机按下通话键，并将设置改为免提。

　　“罗翰，关雪峰被人绑了？”客厅里很快就响起刘用那略嫌紧张的声音。

　　感觉到韩忠强的呼吸在这一刻，有短暂的停顿，罗翰便镇定地以一种焦急而恼火的声音，飞快地回答：“是的，他小子还算机灵，被绑的时候用手机拨通了我的号码，否则我还不知道！他MD，不光是小峰被绑了，藏在我家里的庄景也被人救出去了！我非常怀疑，这两伙是一个势力！”

　　手机那边有短暂的寂静，足足过了几秒，刘用的声音才无奈地再度响起：“你那么厉害，也能让庄景被人救走？再说，你干嘛不直接打给我？”

　　“我刚好约了韩忠强主席在家里喝茶，谁知道那帮人就摸上了门。”罗翰也十分无奈：“能躲过我的耳目，肯定是身手不弱。MD，除了云紫黛，我想不出还有谁敢跑到我家里救庄景！韩主席气得不轻，认为那帮人救了庄景不说，还把雪峰给掳走，实在是胆大包天，怕你头上的那位对云家的势力有所顾忌，拖拖拉拉，就直接打电话给赵厅长。”

　　不想让刘用在这事上多做分析，罗翰很快就转移重点：“你带人的时候要注意，多点防护措施，找几个能打的，小心受伤。不说了，我已经让玉雪先去云家探探，确实了我再出马。对了，雪莲那里，你先不要吱声，我怕她担忧。”

　　“放心，我第一时间就打给你了，没惊动雪莲。”刘用这点倒还拎得清，随后又道：“喂，你记得跟玉雪说，我们现在也过去，让她不要误会了，胡乱攻击！”

　　私下里切磋时，他可是很吃过玉雪的苦头，深知这位女煞星的厉害。

　　“知道！”


第523章 我要打官司！

　　挂断电话，罗翰看向脸色颇有些复杂的韩忠强，狡猾地笑了：“这下好了，公安局的人一出动，这事情可就搬到台面上来了，我相信京城那边不出半天就会知道消息！”

　　韩忠强也笑了，只是那笑容多少有点勉强，心里更在担忧：“玉雪的速度有那么快吗？”

　　别公安局的人到了云家，也搜了别墅，玉雪却还没有把关雪峰送进去，那事情就大条了，白忙活！

　　只是担忧归担忧，韩忠强却是沉住气，没有再询问。罗翰都那么镇定，他这个曾经的省长，岂能比罗翰还差？

　　半个多小时后。

　　罗翰仍镇定地坐在沙发上和韩忠强聊着天，突然感觉到一股强大的神识飞快地扫完整个拢翠。

　　罗翰心里一颤，随后又镇定下来。

　　他熟悉这道神识，是玉雪的。

　　没几秒，身边的手机铃声便突兀地响了。

　　韩忠强的手微微一抖，忙掩饰性地端起面前的茶杯小啜了一口，还算坚韧的心脏再次悬了起来。

　　这一回，又是谁？

　　警察？还是玉雪？

　　是好消息，还是坏消息？

　　不过罗翰一瞄，见屏幕上的来电显示是玉雪，心里却是立刻放下，很快就拿起手机，没有丝毫废话地问：“怎么样？”

　　“那帮人是云紫黛的近身保镖，现在已经把庄景送回了云紫黛的家。小峰也被我送进去了，那帮人警觉性很低，一点都没有察觉。当然，我把小峰打晕了。另外，我看到刘用率着一队警车呼拉拉地过来了，速度倒是挺快。”玉雪在电话里轻松地道。

　　做这种事，对于会瞬移的她来说，无疑是轻松得不能再轻松！

　　“好！辛苦你了！”罗翰大喜。

　　他就知道，这事找玉雪去办，比他去办更加爽利。也不是云紫黛的那帮保镖们警觉性太低，而是玉雪的身手太厉害。

　　“那你找个合适的机会露面，告诉刘用，你潜进云家，发现某个房间里藏有人，不过你不好进去，请他领着他那帮兄弟直接搜屋。等你回来，我奖励你四杯！”至于关雪峰被打晕，那在情理之中。罗翰目前还不想让关雪峰知道玉雪有神通。

　　“嗯！”玉雪十分满意地挂断了电话。

　　而这边，结束通话，对上韩忠强那询问而略显期待的眼神，罗翰笑了，微现得色：“玉雪成功了！小峰已经被送到那位云董事长的别墅里，没有人发觉。而且她已经听到警车的声音，准备去和刘用会面。”

　　韩忠强眼睛一亮，惊讶地脱口而出：“这么快？”

　　在韩忠强看来，整个计划中，最关键的就是塞人进别墅这一步。云紫黛所生活的地方，也是一个老牌的高档别墅区，保安措施十分严密，外人想要进去，没有里面主人的许可，一般是不可能的，更何况，还要把一个大活人给神不知鬼不觉地偷送进去！

　　哪怕是韩忠强曾经当过省长，见识过神出鬼没的中央警卫团人员，也不认为，以中央警卫团的身手，可以在光天化日之下，悄悄地把关雪峰送进一家防范严密的别墅里而不被任何人察觉。

　　何况，云紫黛以一介女流之身，掌管怡丰集团这个资产上亿的企业数十年，身边不可能没有高手相护，她哥哥还是省长，总有机会接触一些神秘的高手。

　　可是，从那帮偷袭者离开，到现在，总共也就近五十分钟的时间。而云紫黛所住的别墅区，离这银湖山庄，最快的速度，就算一路上没有遇到红绿灯，也要半个小时。在这么短的时间段里，玉雪要找出那帮人的落脚之地，还要去酒店外把关雪峰带上，然后送进别墅区，直接放到云紫黛的家里，这速度……委实太过吓人！

　　韩忠强忍不住赞道：“早就听闻玉雪姑娘的身手高超，神秘莫测，果然名不虚传。小罗，我真是很羡慕你啊！”

　　而赞叹之余，韩忠强眼中，业已多了丝不易察觉的喜色。

　　事情进展到现在，只待市公安局的人搜出被藏在里面的关雪峰，便大局已定。

　　就算公安局的人碍于云省长的情面，不敢在云家大肆搜索，可刘用的身边，不是还有一个百无禁忌的玉雪么？

　　以有心算无心，而且其中没有耽误半点时间，云省长猝不及防，根本没有足够的时间来反应，所以，这一着，他已经算是胜了！

　　罗翰有这么一位身手卓越，性情又极好，不虞被背叛的异性朋友，对他的帮助实在是太大了！

　　而自己能在机缘巧合之下，与罗翰相识，相交，委实是自己的福气！

　　否则，罗翰有这手段，看哪个官员不顺眼，给此人栽赃一次，那此人的政治前途也就完全毁了！

　　“嘿嘿……。”罗翰谦虚地笑笑，意味深长地道：“韩伯伯，我的朋友，不也是您的朋友？”

　　虽然他对韩忠强有救命之恩，但政客始终不比正宗的武林中人。像涂瑜、冯世璋这样的武林中人，讲究滴水之恩，涌泉相报，你救了他一次，他一生都可以为你赴汤蹈火。但政客就不同，政客最看重的，是利益。

　　韩忠强虽然心中始终有一份强烈的为国为民的责任感，以往的为人处事也还公正，但这并不能抹杀他是一个政客的事实。

　　罗翰眼下和韩忠强没有冲突，短期内，韩忠强肯定是记着他这份情，日后多有照顾。但上位者，最注重的便是一个统驭，等到韩忠强位置坐稳，权力欲望日盛，威仪日重，这份感恩之情还会剩下多少，罗翰自己也不敢肯定。

　　这个世上，能让罗翰毫无保留信任的人，只有陈啸一个。哪怕是关雪莲，罗翰也不敢将自己的秘密全盘托出。韩忠强只是他曾经救过的一名病人，还是位身居高位的政客，有太多的人情要考虑，罗翰更不会死心塌地相信，韩忠强从此就永远对自己深信不疑，全力扶助。

　　所以，他公然在韩忠强眼下使出这一手，除了要趁此和云家翻脸之外，也未尝没有借此震慑韩忠强的意思。

　　韩忠强知道他有这个能力，日后登上省委书记的宝座后，想必也会顾虑一二，不到万不得已，不会轻易和他翻脸。

　　不过，只要韩忠强对他的态度一直不变，他也不会主动相负。

　　……

　　知道关雪峰已成功地被“混”了进去，韩忠强的心情也再度放松了，好整以暇地看着罗翰：“你不过去？”

　　“呵呵……不急！我还要再打个电话。”罗翰气定神闲地道。

　　还要再打个电话？打给谁？

　　韩忠强越发捉摸不透罗翰的心思。

　　罗翰也没有避忌韩忠强，调整心情，拿起手机就拨通了胡百房的手机号码，声音转瞬间，多了些愤怒：“胡哥，是我，我要打官司！”

　　既然云紫黛敢派人悄悄地潜入他家，那么，她就要有这个心理准备，来面对他的怒火和一连串的反击。

　　没有异能之前，他罗翰或许是个吃了暗亏后只能倒霉地认栽的主，但眼下，有了异能，身边又有几位奇人异士在效力，军、政、商各方更有可靠的朋友，他又怎么会再认吃这个哑巴亏？

　　罗翰这一开口，韩忠强便是微微一怔。

　　胡哥？打官司？

　　能被罗翰称一声胡哥的，全深海市也就那一位。

　　而那一位，无巧不巧，与罗翰相交甚笃，又是京城胡家的嫡系，不会太过于畏惧云省长的势力，而且，那位还是一位赫赫有名的在职律师！

　　或许市公安局长和市委书记会因为担心云省长的影响力而本能地去捂盖子，降低此事的负面影响，但胡百房出身名门，却是肯定不会！

　　而且，先前那位提拔自己的老领导，便是胡百房的一位长辈，搞不好，胡百房也知道任书记即将要离任的消息。

　　这一下，韩忠强心里终于深深地震憾了，看向罗翰的眼神，也再度充满了复杂。

　　他还只是一个不到三十岁的年轻人而已，可这思路——比老练的政客还要周密啊！

　　这一步紧一步地谋算，如果京城那边还无法判明罗翰此举是何意，那就真的全瞎了眼了！

　　胡百房显然还不知道有一帮人摸进拢翠，救走了庄景的消息，闻言便错愕：“谁那么不开眼，又得罪你了？”

　　难道楚柯和孙继昌的教训还不够深刻？

　　就是最近，不也有一个庄景栽在了罗翰的手里？

　　罗翰很是忿忿：“你认识的，就是那个庄景！”

　　这一次，他倒不是装的，庄景确实是把他得罪狠了。

　　“庄景？他不是被你点晕了吗？”胡百房也知道庄景曾跑去玉田村挑拨离间，闻言便疑惑地问：“难道你还打算告他擅闯民居？这……可能不行，没有关伯父和关伯母的指认，你无权代表他们。”

　　站在朋友的立场，胡百房不想罗翰吃亏，自然要给出专业的建议。

　　“不是！”罗翰一股脑地把事情说了出来：“云紫黛派了几个打手，趁我不注意，到我家里偷偷救走了庄景。这也就罢了，反正他们没有抢东西，也没有伤害到我，我可以认栽，当我虑事不周。可是，他们千不该，万不该，不该把雪峰也一起掳走！”

　　“啊……！”胡百房顿时一声惊呼。


第524章 胡百房的政治嗅觉

　　云家的人居然敢摸进罗翰的别墅？

　　他们还真是胆大包天，以为罗翰这个军中顾问的称号是吃素的？

　　这也就罢了，可罗翰是什么身手，居然还让云家的人把庄景给救走了？

　　别人以一敌十，或许有些分身乏术，可罗翰的长处是什么？是隔空点穴！

　　难道一碰上云家的人，罗翰这手隔空点穴的功夫就失灵了？

　　而且，云家的人把庄景救走就算了，反正庄景在罗翰的手里留了一晚上，估计也没有少受折磨，眼下既然没有闹开，那双方就息事宁人好了。

　　可是，这帮来人，不单救走了庄景，连关雪峰居然也给掳走了？

　　云紫黛好歹也是一家资产数亿的企业的董事长，怎么会做出这种脑残的事？

　　胡百房以自己从事法律工作十来年的经验，本能地判断出，此事必有蹊跷！

　　所以错愕之余，胡百房忍不住问：“你怎么知道是云家的人？”

　　罗翰恨恨地道：“我本来只是怀疑，无法确定，所以我收到雪峰悄悄拨出来的求救电话，就第一时间先报了警，又请玉雪帮忙去云家察探。结果，还真的被玉雪在云紫黛的别墅里找到了被绑架的雪峰。”

　　得，连人质都找到了！

　　胡百房这回就无话可说了。

　　他虽然没有亲眼见过玉雪是如何厉害，但他和徐大校却有些交情，听徐大校说过玉雪的可怕。别看玉雪娇娇弱弱的，发起狠来，连中央警卫团的人都干不过她！

　　这样的人，又是个美丽的女孩子，能够潜到云紫黛的别墅中，找到被绑架的雪峰，自然是没有问题的。

　　当然，胡百房万万想不到，玉雪其实根本就不是人！

　　“唉！这女人啊，一任性起来，那是什么都拦不住！”胡百房暗中感叹，又问：“那警方那边……。”

　　罗翰忿忿地回答：“市局的副局长刘用此刻正带队去云家，毕竟玉雪一个人，也无法把雪峰救出来，只能先和刘用合作。不过这事没完！”

　　“眼下我还没有得到救人成功的消息，我只是先跟你说一起，等下人证俱在，我要状告怡丰集团的董事长云紫黛，纵容手下私闯民宅，还蓄意绑架人质，以行勒索之事！MD，我的人，不能就这样任人欺负！至于李伯伯那里，我想好了，如果云紫黛敢跟他翻脸，我和小啸就免息借他几千万，让李伯伯自己投资办企业！”

　　手机里顿时沉默了起来，显然，胡百房对罗翰这个新出炉的想法既震惊、又意外。

　　罗翰也不急，耐心地给胡百房一点消化和吸收的时间。

　　足足过了一分多钟，才响起胡百房的声音，很冷静，也很直接，而且说出的内容颇出乎罗翰的意料：“我听说，任书记要走，云紫剑和韩忠强都有那个可能接任。老弟，你老实告诉我，你这么做，是不是因为庄景的缘故，打算和云家翻脸，全力推韩忠强上位？”

　　相交数月而来，这还是胡百房第一次如此郑重地和罗翰谈起政治上的事。

　　罗翰不由微微一怔。

　　而一怔之后，罗翰心里便忍不住感叹。

　　不愧是京城胡家的嫡系啊！

　　看来，胡百房虽然没有混官场，而是选择了做律师，但在家族里的地位，还是蛮重要的！

　　不过，这才短短数秒的功夫，胡百房居然就从两人的只言片语中，推测出大概的真相，可见其思绪缜密。

　　“胡哥的政治触觉不弱啊！这样的他，如果当初混官场，以胡家的关系和人脉，现在怎么都应该是个正处级了吧？”罗翰心里暗暗惊讶。

　　不过，虽然被胡百房说中心思，罗翰却不想对胡百房吐露全部的实情，尽管，胡百房应该不会出卖他。

　　沉吟片刻，罗翰毅然地道：“胡哥，我承认，因为庄景的缘故，我对云家没有太多的好感。但是，如果他们不派人偷进我家，不绑架雪峰，看在李伯伯的份上，我也不会这么不依不饶！”

　　“我完全可以猜到庄景是什么意思，不外乎是通过雪峰，逼迫我那未来的岳父和岳父和我撕毁婚约，逼雪莲离开我！然后，他便可以得偿所愿。”

　　“胡哥，老实说，这事如果换成是你，你能忍吗？”

　　“我知道，这事主要还是庄景的问题。可是，如果庄景不是云紫黛的外甥，没有一个当省长的舅舅，他的胆子能这么大？能够指挥这么一帮人来绑架雪峰？”

　　“我这样做，也是一劳永逸，省得那个庄景，以后仗了云省长的势，一天到晚在我面前晃荡，或者又背后下阴手来整我，从而影响我的事业，以及我和雪莲的关系！他们云家，也未免太过分了，真以为云紫剑是省长，我就无可奈何了？就是兔子被逼得眼红了，也要咬人呢！男子汉大丈夫，如果连自己心爱的女人都留不住，那还有什么意思？”

　　韩忠强在一旁听得颇为无语。

　　什么逼迫？其实云家只不过是派了几个打手过来救人而已，其他的一切，都是你一手导演的好不好。

　　不过，既然罗翰此举利在自己，韩忠强也不会笨得说破。

　　沉默了几秒后，胡百房慨然应道：“你如果真想和云紫黛打官司，我可以接。不过，这件事，你最好先和李哥通个气，让李伯伯早点做准备。”

　　罗翰眼睛一亮，感激道：“放心吧胡哥，我马上就打！”

　　事情发展到了现在，他必须提前和李务国通个气。

　　不过，罗翰还没有来得及拨出李务国的电话，刘用那报喜的讯息却是先一步到来。

　　刘用在手机里的声音，又是紧张，又是兴奋，当然，还有那么一点点无奈和焦急：“老弟，你刚才和谁通话，半天打不进来！雪峰救出来了！不过云紫黛也赶回来了，此刻正在和我们局长交涉，看起来很生气。压力很大啊！”

　　云紫黛居然没有在办公室？

　　她的消息倒是挺快！

　　罗翰的瞳孔一缩，已经理解了刘用此刻的心情，立刻道：“你想办法拖一拖，或者让玉雪出面去搅和一下，拖延时间，我马上到！”

　　那个秦局长溜须拍马有一套，但若论硬碰硬，只怕还不敢和云紫黛撕翻脸，毕竟，云紫黛的背后，是手掌实权的云省长。

　　但玉雪是女人，又是众所周知的罗翰的助理，年龄又轻，若要蛮不讲理，云紫黛也没辄。

　　其实刘用打的就是这个主意，只不过他无法驱使玉雪，只好让罗翰出面，眼下得了话，自然大喜，马上挂断了电话。

　　罗翰忙又打电话给玉雪：“你就呆在那里，态度可以强硬点，护住雪峰，我马上来！”

　　等玉雪脆生生地应下，罗翰便长身而起，看向韩忠强：“韩伯伯，不好意思，云紫黛已经赶到现场，秦局长怕是扛不住这份压力，所以我必须得出面了。不过，您就没有必要去了，还是先回周大哥那里比较好！”

　　反正周振华和他这里的距离不到两百米，近得很，来去自如。

　　韩忠强一凝目，打趣道：“怎么，不需要我替你作证了？”

　　罗翰笑笑：“以您的身份，打打电话就行了，哪用得着亲自到现场？再说，这个时候，您还是避一下嫌比较好！”

　　韩忠强笑着颔首：“行！我听你的！不过你自己也要小心点！”

　　……

　　一路上，罗翰一边开车，一边拨通了李务国的手机号码，把事情的变化仔细地说了一遍，尤其还透露出自己将全力扶持韩忠强重回政坛的消息，只差没有明说会和云紫剑竞争，让李务国好好考虑。

　　给别人打工，哪有自己创业有意思？

　　更何况，云紫黛还是一个女人。

　　以前，看在云紫黛的哥哥是本省省长的份上，李务国还甘居她之下，但这一回，罗翰摆明了要和云家闹翻，又打算一心支持韩忠强，而李务国也知道韩忠强的名声和能力，态度就不如昨晚那么坚决了。

　　该站队的时候，必须要站队。

　　何况，罗翰并不是一个小气的人，单从这些日子，送到健福家里那源源不断的新型水果，就可以看出来！

　　只是沉吟数秒，李务国就松了口风，回复说会好好考虑，让罗翰自己也多加小心。

　　云紫剑毕竟在省长的宝座上坐了两年，有没有什么杀手锏，还很难说。

　　不过李务国心里也是在暗叹。

　　自从共进营销横空出世，罗翰这位年轻的董事长，平时虽然不怎么管事，可一旦管事，那就是大阵仗。

　　先前为了好兄弟的一个女人，已经成功地掀翻了一个市公安局长，一个京城孙家的嫡系公子；如今，为了自己的女人，却又遥遥指向了一省之长，真可谓不出手则已，一出手，惊天动地。

　　其实云紫剑在官场上的风评并不算太差，开拓不足，但守成却是有余。只可惜，摊上一个这样轻浮的外甥，原本和罗翰挺好的关系，便一下子破裂。

　　云紫黛这个女人，本性也不是太坏，虽是董事长，平日里对他这个总裁还是相当客气的，只不过，在关键时刻，没有做出正确的选择，没有管好自己的后辈，这下好了，一个不慎，反惹上一身骚。

　　你说那个庄景不是脑子进水了吗？大学四年，关雪莲独身的时候，那混蛋明明心动，也有大好的机会，却硬生生地忍住不主动表白，非要等到关雪莲遇上了罗翰，彼此郎有情妾有意，盟订三生了，这混蛋倒好，突然跳出来抢，而且吃瘪之后还死不愧改，还要拉上自家长辈，不是猪油蒙了心的蠢货，又是什么？


第525章 小舅子很可爱！

　　云紫黛所住的别墅区，就在深海市中心略靠西北，有一个很富有诗意的名字，叫做枫景城。附近有全市最有名的私立中学，私立医院和大型百货家润多，大型超市沃尔玛，大型个性家俱品牌——宜家，可谓地址位置和配套设施都相当成熟。

　　这里的地段称得上是真正的寸土寸金，闹中取静。整个别墅区分内、外两层，外层有近百米的环绕带，全部植以枝繁叶舒的枫树，极好地隔走了街上的喧嚣。沿那平整的二级公路一路行进，两边的夹道亦是绿意中带有几分枯黄和火红，别有一分静NI之美。

　　大门入口处的岗亭相当尽责，尽管认出了罗翰就是近几个月里非常有名的商界名人，亦彬彬有礼地请罗翰出示身份证来登记，并在确定罗翰是应方才那帮警察的邀请，来造访望月轩的，才抬手放行。

　　这个尽责的行为，顿时让罗翰心里生出些好感，不过也越发有把握来面对云紫黛的质问。

　　沿着那平整而宽敞的水泥路疾驰，不多时，罗翰已来到云紫黛所在的那栋望月轩。

　　不过此刻的望月轩，再不复往日的宁静。一楼的大门洞开，两帮人马径渭分明，一边是云紫黛的那帮保镖，个个孔武有力，满脸的恼怒，身上显然是经过一番搏斗，衣着有些乱；一边是武装齐整的防暴警察，手里拿着电警棍，眼中又是恼怒，又是兴奋。

　　关雪峰此刻就被警察气势汹汹地护在中间，眉骨略略青肿，鼻头也青紫一片，一看就知道是和人打过架。

　　罗翰心中一惊，忙又仔细用精神力再次察探了状况，然后放心了，暗笑。

　　都是玉雪幻化出来，骗人的！

　　“我就说嘛，玉雪怎么可能对小峰下重手！”

　　不过这样更好，以假乱真，更容易取信于人。

　　秦局长此刻就站在关雪峰的右边，虽是大冬天，脸上却已微微地透出一层细汗，应该是紧张的。刘用则站在关雪峰的左边，满脸的焦急，还透出些许的无奈，目光时不时往大门这里瞟，看到罗翰出现后，顿时眼睛一亮，明显地舒了口气。

　　而望月轩的主人，原本仪态万方的云紫黛云董事长，此刻却没有那日在共进营销拍卖会上的冷艳和高贵，和庄景一起，站在保镖们的身后，粉脸含霜，美目含怒，盯着秦局长，却是一副凛然不可侵犯的样子。

　　双方的中间，赫然站着双手抱臂，大大咧咧的玉雪，正抬起可爱的小脑袋，挑衅地盯着云紫黛，大有云紫黛不退让，她也不退让的意思。

　　显然，目前的情况还是双方在胶着。

　　心里大定，罗翰便停下车，跳下车身，然后“怒气冲冲”地疾步冲到关雪峰面前，眼中全是“担忧”，声音里也充满了紧张和愤怒：“小峰，你居然受伤了？哪个混蛋把你打成这样子的？”

　　关雪峰眼底迅速闪过一丝不易察觉的笑意，却是立刻指向那帮横眉竖眼的保镖：“姐夫，就是他们这帮混蛋，王八蛋！还有这个庄景，他是主使者！”

　　“姐夫，我现在是真的完全相信你了，这小白脸真不是什么好东西！长得人模狗样的，前天去我家里的时候，在我爸妈面前恭恭敬敬，异常热情，还提了好些贵重礼品，嘴里蜜得像是调了油，一副谦谦君子的样子，把我和老爸老妈都哄得团团转，以为他既然是什么省长的外甥，就应该是个好人，而你则是天底下最大的坏蛋，还害得我姐姐气得一整晚没有吃饭也没有理我。”

　　“但其实，这混蛋才是人面兽心！哦，不，是斯文禽兽，无耻败类，比岳不群还要岳不群的伪君子！仗着有一个当省长的舅舅，一个当有钱大老板的小姨，说翻脸，就翻脸，毫无廉耻，把承诺当狗屁，睁着眼说瞎话……。”

　　关雪峰本来就是一个话痨，罗翰这一问，关雪峰趁势便张开嘴，滔滔不绝地数落起来，其中至少有八成都是在痛骂庄景，听得云紫黛、庄景，以及那些个保镖们个个恼怒无比，脸上青筋暴起，庄景的脸色更是一阵红来一阵白，而刘用和秦局长等人则眼角直抽抽，嘴角抿紧，肚子里一个劲地闷笑。

　　刚才，这小子被他们从别墅里救出来的时候，秦局长本来是象征性地一问，毕竟这小子是直接受害者。可这小子虽然是一副惊魂未定的样子，但也同样是滔滔不绝，如机关枪一样地劈里叭拉，只不过内容是直接诉苦，而不是像现在这样，苗头只对着庄景。

　　刘用很惊讶——昨天下午的订婚宴上，关雪峰可不是这副德性，该笑的笑，该说的说，一点也不啰嗦。

　　他哪知道关雪峰这项本事纯粹是看情况表现，需要的时候才爆发。

　　罗翰知道这个未来小舅子的德性，赶紧打断：“等等，你不是在酒店吗？怎么突然间就被他们绑过来了？”

　　“还不是我姐呗！”关雪峰忿忿地撇撇嘴，“我姐要我去你的房子，到她的卧室里找一样东西，所以我就一个人来了拢翠。不过，我还没进你的院子，就看到这帮贼鬼鬼祟祟地带着那个混蛋出来。”

　　“我知道这混蛋和姐夫你的过节，就上前拦住他。这混蛋就说我是你的小舅子，你绑了他一次，他也要绑我一次。而且只要我在他们手里，他就可以要求老爸老妈反对你和姐姐的婚事。MD，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，死性不改，像牛皮糖一样地甩不掉，难怪当初我姐没有看上他，要换了我，我也看不上！跟个娘们似的，一点也没有男子汉的风采和气度、没有自知之明……”

　　眼看着关雪峰又要再一次滔滔不绝，罗翰忍住笑，脸色却是迅速一板，再一次打断这位可爱的小舅子的话：“我知道了，你是因为打不过他们，才被他们绑走的，是吧？”

　　关雪峰狂点头：“肯定了，姐夫您那么英明神武，都能被他们从你家里救出这个混蛋，我只是一个普普通通的学生，只不过是在乡下干农活，练出一身蛮力，但半点武功都不会，肯定就更加打不过他们了！不过还好，我虽然武力不行，脑子还是有，就趁着他们没有第一时间收缴我的手机，悄悄地按下你的号码，然后故意和他们吵，让你听到。”

　　“再然后，他们觉得我实在烦心，就把我打晕了。等我醒来……呃，就在这里了！姐夫，这回我是为了你才被打的，你一定要好好地帮我报仇，把他们这帮人，通通地痛扁一次，把这个庄景给我打成猪头，看他下次还敢装模做样地去骗我姐……。”

　　刘用和秦局长下意识地对视一眼，心想：“就你这张唠叨的嘴，换了我是绑架者，我也想打晕你，免得耳朵受罪！”

　　“够了，罗董事长！”云紫黛却是实在是听不下去了。再听下去，她都怀疑自己会被关雪峰这个话痨气成高血压、心脏病：“没错，我是派人去你家救出了小景，但是，我可以向你保证，不管是我，还是小景，都没有绑架这位关先生。”

　　“没有？”罗翰蓦地转头，“愤愤”地瞪着云紫黛：“云董事长，您好歹也是怡丰集团的董事长，称得上是一位杰出的女企业家，所以，请您对你所说出的话，做出的事负责，不要在强大的事实面前，还睁着眼说瞎话！”

　　“我进来的时候，亲身体会到你们这个别墅区的保安有多认真。他认得我，知道我是共进营销的董事长，但他依然要我出示身份证，登记过后，再问过刘局长，才放我进来。这么严密的保安态度，你认为，如果不是你们的人把小峰藏在车子里，悄悄地带进来，难道还是他自己悄悄地溜进来的？他不过是一个普普通通的学生，没有学过任何的武功，怎么可能避过门卫的耳目，出现在你家里？”

　　“或许你要说，搞不好这是别人栽脏陷害，可是，我罗翰自认，从创立共进营销到现在，所结下的仇人，除了那些还在监狱里服刑的，其他人，要么就已经看清形势，和我化干戈为玉帛，握手言和，要么就是已经进了地狱，无法出来害人。现在，唯一看我不顺眼，满门心思要对付我的，只有令甥庄景！”

　　“先前，正是因为我们共进营销与怡丰集团有业务上的长期合作，我与贵集团的李务国总裁更有私人方面的情谊，所以，尽管庄景对我未婚妻一再纠缠，对我本人一再挑衅，但看在以往的情份上，我还是一再容忍，哪怕是他冲到我那未来岳父岳母的家里，想以你们云家和庄家的财势来诱惑我那岳父岳母改变把女儿嫁给我的主意，接受他成为乘龙快婿，顺便破坏我的订婚仪式，搞臭我在深海市商界的名声，我也只是把他打晕了，带回我家暂且扣住而已，不曾有半点虐待他的意思。”

　　“可您，还有您这位外甥，又是如何对付我的容忍？”

　　“难道你们云家人的亲戚就宝贝，就可以不管不顾地掳人、打人，我们这些没有什么背景、无权无势的老百姓，就活该被你们踩？”


第526章 翻脸！

　　这一边，罗翰在望月轩的院子里，当着市公安局两位局长和一帮干警的面，“悲愤”地指控庄景以往劣行的时候，另一边，胡百房也已经通过手机，向京城本家的二爷爷，那位已退休的前胡副总理，汇报了罗翰与云家所发生的这起骤然的冲突，以及目前的发展情况。

　　若是在以前，胡百房仅仅是一个律师，并没有步入政界，是没有资格这么远距离地直接向这位二爷爷汇报工作的。不过，自从罗翰横空出世，而胡老爷子知道胡百房与罗翰关系非浅之后，便破格给了他这个待遇。

　　而汇报完毕，胡百房便一声不响，老实地拿着手机，听候这位长辈的意见。

　　胡家二爷爷在电话里沉思良久，才缓缓地问道：“罗翰的那个小舅子，确定被深海市的公安干警，在云紫黛的别墅里找到了？”

　　“是的，”胡百房恭敬而肯定地确认：“这是罗翰在开车前往那枫景城的时候，亲自打电话告诉我的。现任公安局副局长刘用和我也有几分交情，我找他了解具体情况，他也确认了这一点，说那个关雪峰被他们找到的时候，正是在云紫黛的别墅里，藏得相当严密，但却被玉雪搜了出来，脸上有被殴打的痕迹。”

　　说到这里，他略略停顿了一下，才又道：“不过，据刘用说，不管是云紫黛，还是庄景，对于绑架关雪峰的事，都是断然地否认，认为是有人故意栽赃！”

　　别说是当事人云紫黛和庄景，就是胡百房自己，也觉得，以云紫黛以往在商场上的表现，不应该是这么脑残的人！

　　自家哥哥马上就要登上省委书记的宝座了，在这种微妙而关键的时刻，做为一母同胞的亲妹妹，应该是收敛、低调，而不是像现在这样，仅仅为了一个外甥的被困，就断然和罗翰起冲突，掳走罗翰的小舅子。

　　深海市，但凡有点基业的人，都知道罗翰的脾气。不动则已，一动，那可不是小阵仗！

　　这不，虽然罗翰没有再次调动军队，可就因为云紫黛的哥哥是G省的省长，所以，这小子干脆就通过韩忠强，把省厅的赵全川请了出来，向深海市的公安局施压，出动了警力。

　　不管庄景是否真的绑架了关雪峰，堂堂一个省长的亲妹妹，居然被本市的公安干警堵住了大门，而且还真的被搜出了被绑架的受害者，这消息传了出去，无疑是一个大大的丑闻，狠狠地扇了云紫剑一记耳光。

　　赵全川不是傻子，若是没有实打实的利益，他又怎么会冒着得罪云紫剑的危险，去做这件事？

　　再结合韩忠强和云紫剑的职务调动，这事情的真相，也就大概了然了。

　　在不使用一些江湖手段的前提下，为了彻底打垮庄景，罗翰只能支持韩忠强上位，而且必须压云紫剑一头。

　　也只有韩忠强这个姻亲上位，赵全川才敢冒这个被云紫剑秋后算帐的险。

　　胡家二爷爷很快就意味深长地问：“你呢？也是这么认为？”

　　胡百房微微一怔，不过马上，他就恭敬地回答：“是否有人故意栽赃，这不重要，重要的是，韩忠强是二爷爷您一直都很看重的人，而云家因为这件事，被罗翰突然地扇了一耳光，声誉肯定有所影响，这便是韩忠强的机会。”

　　“省长和省委书记，影响力是完全不同的，如果有更好的选择，我觉得我们可以帮罗翰一把！或许，这便是罗翰打电话给我，故意说要和云紫黛打官司的目的。”

　　“嗯！”电话里很快就传来胡家二爷爷的满意赞许：“你能看清楚这一点，说明你这些年来的历练还是很有收获，我很欣慰。罗翰那个后生也不错，他明明有玄门的手段，却没有凭仗强横的个人武力直闯，而是借用了世俗的规则，证明他心里还有分寸，不是那种肆意妄来之人，这种人，只可交往，不可交恶。”

　　胡百房心里亦有同感。他原以为，不管关雪峰是被谁绑去的，但是，一旦知道关雪峰被云家的人绑走，罗翰便会像上次石马渡假村事件那样，公然调动部队，直接闯到云紫黛家里去抢人。

　　如果是那样，抢是肯定抢得过来，但军方和中央的那几位会如何看待罗翰和他手里的这份权力，就不好说了。

　　“不过罗翰很重情义，一直对我挺好，我除非是脑子进水了，才会和他作对！我们胡家的人，应该也不会那么白痴吧？”胡百房心里暗道。

　　手机里很快又传来二爷爷的惋惜：“可惜云紫剑了！很多时候，大好的局面，就是被那些看不清形势、又自以为是的外戚给破坏了。这件事，我会想办法和两位首长提一提，相信以那二位的智慧，很快就会有所决定。至于这官司，”胡家二爷爷顿了又顿，悠悠地说：“快过年了，还是平稳一点好！”

　　胡百房心里一颤，已明白这位长辈的意思，当下恭敬地应下：“是，二爷爷！”

　　……

　　而望月轩的院子里，罗翰的“悲愤”指控，顿时让刘用和秦局长的眼角直抽抽。

　　你小子居然还说自己没有背景？

　　没有背景，能说得动省公安厅的赵厅长亲自打电话督促？

　　没有背景，能轻易调动一个排的军队？这样还能算是无权无势？

　　当然，明面上，赵厅长的身份，比起云省长来，还是稍稍差了一点，这个，不管是刘用，还是秦局长，都无法否认。

　　不过，敏感的他俩，此刻已经意识到，这应该不是一桩普通的绑架案，尽管，关雪峰是千真万确被他们从云紫黛的别墅里搜出来的，而且身上也确实是带着伤。

　　再说，若罗翰不是迫不得已，又怎么会愿意和一省之长直接对上？那可是堂堂一省的省长，不是什么市长、县长！

　　事情的关键还是在于这个庄景！

　　当然，刘用心里更是暗中感谢罗翰，幸好是从赵厅长那里直接下的命令，而不是由他刘用来带头采取这个行动，否则，没有赵厅长从上而下施加的压力，秦局长是否顶得住云紫黛的怒火，还尚未可知。

　　不过罗翰在吼出这一句后，声音又迅速一变，多了几分沉痛：“是的，云董事长，我承认，先前，为了保证我的订婚仪式顺利进行，保证我和雪莲的甜蜜之夜不被意外情况骚扰，我是用独门点穴，把庄景点晕了，绑在我家里留了一个晚上，外加一个上午。但是。”

　　罗翰猛地一下提高了音量：“我虽然强留他在家，他脸上、身上，却是完好无损！我并没有对他进行丝毫地人身攻击！”

　　当然事实上，他也确实没有，所有的点穴试验，都是陈啸出手。

　　庄景的眼中充满了憋屈，嘴角直颤抖，却又是怒火攻心，一时间，想不出什么话来反驳。

　　注意到庄景眼中的憋闷，罗翰心里相当畅快，但表面上，却是越发地提高了音量：“可你看看，”罗翰猛地回头，“气愤无比”地指着关雪峰脸上的那些青紫伤痕：“我这位小舅子，就因为凑巧碰上你的人从我家里溜出来，就被打成这个样子！他现在还没有大学毕业，还是一个不折不扣的孩子！”

　　“若不是玉雪身手高超，在我接到小峰的求救之后，第一时间选择了潜入这里，及时地发现了小峰，他还不知道会被你们的人折磨成什么样子！”

　　说到这里，罗翰已经怒容满面，“义愤填膺”，胸脯急促地起伏了好一阵，才脸容一整，决然地道：“对不起，云董事长，事情发展到现在，已经证明，我对你这位外甥的一味忍让，根本就不是解决问题的方法！正是因为你的纵容，我的忍让，才促使他一次又一次地嚣张，一次又一次地对我打击报复！所以，这件事，我不会再忍让！我会采取必要的手段来惩罚他这种恶劣之极的行为，预防下一次事故的发生！你们，就等着法院的传票吧！”

　　不如此恐吓，不足以表明他此刻对云家的恨意。

　　至于这官司打不打得起来，就要看胡家和京城那边的反应了。

　　寒着一张脸的云紫黛顿时悚然而惊。

　　法院的传票？

　　罗翰竟然是想和自己打官司！

　　秦局长对云紫剑这位现任省长还是十分害怕的，所以，她方才一露面，秦局长便立刻告知，他们之所以这么快到，而且还持有搜查令，是因为接到省公安厅赵全川厅长的严厉要求。

　　赵全川是现任省委书记的人，和她哥哥云紫剑的关系，说不上好，当然也说不上不好。但既然赵全川敢如此强硬地下命令，肯定是有了十足的把握，强大的靠山。不然，哥哥很快就要登上省委书记的宝座，难道赵全川就不怕哥哥事后算帐？

　　虽然法院与公安系统不是一个机构，但是，云紫黛却知道，罗翰的救命恩人胡百房，偏巧就是律师，又是京城胡家的嫡系，与G省中级人民法院、以及深海市的人民法院关系极好！

　　如果胡百房接下这个案子，有胡家的势力撑腰，G省中级人民法院，也不是不可能无视哥哥的影响，直接向她发出传票！


第527章 还是那么冲啊！

　　对于从拢翠掳走关雪峰的事，凭心而论，云紫黛自己也不敢完全确定，是不是庄景伙同自己这帮手下一起干的。庄景向来傲气，有自己的主见，表面上对她很尊敬，但对有些很在意的事情，却总是固执己见。她毕竟只是庄景的小姨，不是他的亲妈，不好时常呵斥。

　　先前庄景不顾她的再三警告，擅自跑到玉田村，去破坏罗翰在关父关母心中印象，从而阻扰订婚仪式顺利举行的行为，已经让云紫黛对这个外甥的信任，不再如以前那般的通透。

　　私自绑架关雪峰，象是庄景能干出的事！

　　至于这些保镖们，因为平时看得到自己对庄景的宠爱，加之庄景腰包里有钱，打赏起来相当大方，有时也愿意听他的命令。

　　但不管是不是庄景下令掳人，眼下，却是有一关，必须撑过去。

　　罗翰此刻口口声声说，是因为她的纵容，才会导致庄景一次又一次地向他挑衅，眼下还提起法院传票，分明是要借着自己派人救走庄景的机会，公然和云家撕破脸！

　　“哥哥马上就会是省委书记了，罗翰他为什么要这样做？他有什么仗恃？”

　　云紫黛脑子里飞快地思索着，很快，另一个人的名字就缓缓地浮出水面。

　　前任省长、现任省政协副主席，下一任省长的候选人之一，韩忠强。

　　韩忠强固然是从前胡副总理的口中打听到他即将与云紫剑搭班，云紫剑何尝不是也知道了这个消息？

　　而云紫剑在经济这一领域，对云紫黛这个小妹依赖甚重，自然也不会吝于把这个消息透露给妹妹。

　　所以云紫黛心里便是越想越觉得自己猜测的没错，同时，也暗自恼火和心惊。

　　庄景一再向罗翰挑衅，念念不忘要把关雪莲从罗翰的身边抢走，这份仇怨虽算不上是仇深似海，但也是相当深了，但韩忠强的中期癌症，却着实是罗翰提供药材，然后由师父段向远施以妙手治愈的。所以，一个，有夺妻未遂之仇，一个，却有妙手回春之恩。

　　罗翰若想彻底地断了庄景的报复心思，只有三个方法。一，是要庄景的命。不过人命关天，罗翰以往虽然行事嚣张、强横，却也不曾把人逼到死地，而且庄景所为，虽然阴险、有失道义、不太光彩，却是罪不致死，所以云紫黛相信，罗翰纵然是十分憎恨庄景，也下不了这个死手。二，是彻底地摧毁庄景的信心，让他从此兴不起报复的心思。不过这一点，同样也很难，如果罗翰是京城的世家公子，还有可能震慑庄景，但现在，罗翰在庄景面前所表现出来的实力，还没有强大到这种程度。

　　至于第三点，便是让庄景失去得力的凭仗。

　　庄景之所以高傲，之所以频频找罗翰的麻烦，自身条件出色是一方面，家世背景也是一方面。

　　只是，庄景的父族庄家虽然势大，却是远在F省，远水解不了近渴，在深海市，甚至整个G省，能为庄景撑腰的，便是云家。

　　云紫黛敏锐地感觉到，罗翰和韩忠强，必在计划一个针对云家，尤其是哥哥云紫剑的阴谋！

　　她不由得对庄景的不听话而暗暗着恼：“都是这小子惹得祸！”

　　因为庄景的冒失和急躁，云家已经陷入一个前所未有的大泥坑，一个应对不好，自家哥哥别说问鼎省委书记的宝座了，就是保住眼下这个省长的位置，都有点玄。

　　而一旦哥哥倒下，怡丰集团再没有强硬的靠山和保护伞，她一个弱女子，哪里挡得住来自四面八方的那些张开血盆大口的商界大鳄？

　　所以，哥哥绝不能倒下。

　　因此，不管是不是庄景下令掳人，她都绝不能承认。

　　再说，自家的外甥，就是犯了错，也是自家人来惩罚，轮不到罗翰来教训！

　　“哼，你罗翰以前的记录是很辉煌，可我哥是堂堂一省之长，又岂是区区一个地级市的公安局长和京城一个二流的家族纨绔子弟所能比拟？更何况，小景所为，一没伤人，二没夺物，不过是区区的争风吃醋罢了，也不是什么不可原谅的大错！”

　　“就算韩忠强有这个资历，也有这个能力，可他已经淡出G省政坛两年了，不管是人脉还是影响力，都远不如从前，又怎么能和我哥哥这两年的苦心发展，步步稳扎稳打相提并论？”

　　云紫黛心里异常恼怒，表面却是迅速放缓了脸色：“罗董事长，我们怡丰集团一向和贵公司的人相处融洽，我云紫黛也不是那种敢做不敢认的人，所以，这其中，必有什么误会！”

　　“误会？”罗翰有心撕破脸面，当然不会听从云紫黛的解释，顿时冷笑：“如果我再次绑了庄景，然后等你带人到我家里搜出来之后，我再跟你说，我们共进营销和你们怡丰集团一向是生意上的伙伴，不可能做这种事，这必定是误会，你又相不相信？”

　　云紫黛秀眉一蹙：“罗董事长，你怎么可以这样说呢？”

　　“为什么不行？公事归公事，私事归私事！”罗翰一脸的忿忿：“谁知道你云董事长是不是贪图我们共进营销的水果来源，不再满足于和我们合作，在家里悄悄地发牢骚，被你这些保镖们理解了，所以庄景一开口，他们就顺手掳了雪峰？”

　　“庄景可以用雪峰来要胁关家取消雪莲和我的婚约，你也一样可以用雪峰来要胁我交出共进营销的水果来源！”

　　“藏在你云董事长的别墅里，无非是觉得这里的保安措施良好，你哥哥又是省长，位高权重，等闲人不敢进来搜索，我纵然是有疑心，没有十足的把握，也不敢轻易和你们云家翻脸！”

　　“幸好玉雪的身手高超，及时发现了雪峰，也幸好我也还有点人脉，能够请得动市公安局的局长亲自出马。云省长的家里，没有相关部门的授意，他们自然是不敢上门的，可你只是云省长的妹妹，一介商人而已，秦局长和刘局长若是连一个商人都不敢对付，岂不枉穿了这身警服？”

　　“你……你胡说！”云紫黛顿时被罗翰的这一番咄咄逼人的话气得身形直颤，风韵犹存的脸也涨得通红。

　　往日里，她只知道共进营销的一应日常事务和生意都是陈啸这个总经理打理，罗翰不喜应酬，只管财务和货源，便以为罗翰的口才不好。没想到，罗翰那是不想说，懒得说，不是不会说！

　　而且，罗翰有一点并没有说错，虽然这几个月，怡丰集团频频向共进营销下了数额巨大的订单，表面上十分融洽，但云紫黛并不甘心一直被共进营销把握着这新型水果的来源，私下里，也确实打探过，只不过是没有结果而已。她这些保镖里，倒也有人确曾听她发过牢骚。

　　“难道是因为这样，所以小景一开口，他们便动了心，也没有向我汇报，就把人掳了来？”

　　云紫黛心中又气又急，庄景此刻，心中更是怒焰滔天。

　　这一日一夜，他堂堂一个名门公子，却被罗翰和陈啸以那诡异的手法百般折磨，偏偏表面还看不出半点伤痕，心里早憋满了气，此刻又见小姨被罗翰堵得哑口无言，顿时一急，厉声咆哮起来：“姓罗的，你少得意，我小姨在深海市经营几十年，见过的稀罕宝贝比你吃过的盐还要多，怎么会贪图你那点水果？是我舅舅念你白手起家不易，让小姨对你多多优待，小姨才会频频照顾你们共进营销的生意。否则，你那点水果，就是白送给我们，我们也不会要！”

　　吼完这一句，庄景又忿恨不已地转向脸色稍霁的云紫黛，英俊的脸上尽是不服：“小姨，现在事情明摆着，姓罗的就是因为我和雪莲的关系，对我心怀恼恨，故意趁你救我的机会上门找岔！我呸！他也不想想，云家在深海市经营多年，根深蒂固，口碑极好，又岂是他一个孤儿能够轻易动摇的！就算他师父再厉害，那也是在京城，远水救不了近渴！我就不信，他身边的那些朋友，愿意为他而得罪舅舅！”

　　罗翰眼中寒光再闪。

　　这小子，虽然被陈啸好生折磨了一晚，但似乎贼心不死啊，语气还是那么冲！

　　还真以为自己怕了他舅舅，不敢公然对付他？

　　眼看着罗翰的手指在腿间微微收拢，自他出现就没有再说话的玉雪突然送来一道意念：“喂，这小子好像还没有对关姐姐死心啊！想不想一劳永逸地解决他？”

　　罗翰眼睛一亮，但随后又黯淡了下来，发去一道意念：“不行，除非大奸大恶之徒，否则，我不想轻易杀人！”

　　他只是想好生地教训庄景，让此人从此对雪莲死心，却不打算要庄景的命。

　　玉雪讶异地看了他一眼，再次发来一道意念：“谁说要你杀人的？这小子虽然可恶，可也还没有到死的程度。”

　　不杀人，那如何一劳永逸地解决？

　　罗翰顿时疑惑地投以询问的目光。

　　玉雪眼一眨，他脑子里就立刻出现一道陌生的口诀。

　　罗翰有些纳闷——这是什么？


第528章 原来还有这种好方法！

　　罗翰还没有来得及细细体会，玉雪的意念又传了过来：“用这个方法，可以在这小子心神里留下一个畏惧你、不敢再反抗你的印记。我看这小子执念颇深，世俗的手段，怕是无法完全消灭他心中的恨意，最多只是压制，时间一长，遇到了一点导火线，他心中的执念又会死灰复燃，挺麻烦的。但是，你要用了这个印记，他却是永远都不会起心思来对付你了！”

　　“这种精神印记，脱胎于上古大能对天道的感悟，就算是大乘期的修真高手，精神力远胜于你，只要他对天道的感悟达不到那个层次，也无法感应到它，当然就更别提破坏了。”

　　精神印记？

　　甚至是大乘期的修真高手，也未必能够感应得到的精神印记？

　　让人心生畏惧，从此不敢再敌对反抗的精神印记？

　　玉雪手里居然有这种好方法？

　　太妙了！

　　罗翰顿时又惊又喜，有种豁然开朗的感觉。

　　只是惊喜过后，罗翰便有点想将玉雪那浑圆的小屁屁拍一拍的冲动。

　　早知道她手里有这等好办法，他哪里还犯得着和韩忠强合作，大费周章地设下这个局，要把云紫剑拉下马？

　　他只是和庄景有隙，不是和整个云家有仇！

　　这短短的几个小时里，耗费了他多少脑细胞和口水啊！

　　再说，就算是韩忠强成功上位，强压云紫剑一头，庄景会不会彻底老实下来，也很难说。这些世家公子，有的时候，脑子里的那种地位等级的观念是很顽固的。

　　不过，再转念一想，罗翰又释然了。

　　这种留下精神印记的方法，非常人手段，一旦使出，让庄景突然间改了脾性，对自己畏之如虎，在京城那帮有心人眼里，肯定会觉得事出反常，万一琢磨出什么，难免会对自己生出几分忌惮和敌意。

　　毕竟，如今的玄门中人，虽然手段特别，法术层出不穷，精神力也强大，但顶多也就是以精神力强行震慑凡人，以绝对的实力来警告，却并非是从此断了世俗之人的念想，否则，政府的人也不会对玄门中人又是顾忌，又是恼火。

　　但这种精神印记就不一样了，它能让人丝毫生不起反抗之心，相当于把别人变成了一个永远都不会背叛的乖乖手下，岂能被那些手掌大权，不甘居人下的政客们和玄门高层所接受？

　　这个消息一旦传了出去，玄门和政府两边的人，哪怕宁愿不要“玉肤”，也会不管不顾地先灭了他！

　　但如果，罗翰谨慎一点，双管齐下，一方面，把韩忠强拱上位，让云紫剑低一头，以此做明面上的手段，另一方面，暗地里一劳永逸，在庄景心里留下这类精神印，那么，在外人看来，即使庄景突然间老实了，也会把原因归于云紫剑的失势，所以庄景没有了嚣张的本钱，根本想不到是庄景的心神被罗翰动了手脚。

　　“玉雪，谢谢你，回头我再送你几块极品龙涎石！”罗翰很是兴奋地向玉雪发去意念。

　　“谢就不必了，我也很是看这小子不顺眼。不过这法门要练成并不容易，我估计你现在没法施展，而且这里人多，也会容易起怀疑，不如等你晚上好生熟练了，年前选一个时间，我带你再过来找他？”玉雪的眼中隐隐有些笑意。

　　“好！”玉雪言之有理，罗翰自然从善如流。

　　……

　　在罗翰公然道出会使用法律的力量来维护自己的合法权益的时候，G省的公安厅长赵全川也正在自己的办公室，紧闭着门，和即将离任的省委书记田文恒通话。

　　秦局长早在救出了关雪峰之后，就第一时间向赵全川做了汇报，而赵全川在和返回了女婿家中的韩忠强再次沟通之后，便把这个消息捅给了田文恒。

　　这也是赵全川的老道之处。

　　田文恒虽然即将离任，但他在G省任一把手多年，手下有不少得力的嫡系，赵全川是希望，韩忠强若能坐上省委书记的宝座，和田文恒之间的关系能够保持融洽，从而将以前那些支持田文恒的人都给聚拢起来。

　　毕竟，云紫剑已经做了两年的省长，已形成了自己的班底，而韩忠强隐退两年，影响力远逊从前，万一当上这个省委书记，却被云紫剑有意无意地联络一班省委常委，架空权力，这局面也不好打开，无法短期内竖立一把手的绝对权威。

　　“田书记，您以前也和老韩搭过班，应该了解老韩，他不比云紫剑，喜欢争权，喜欢出风头；老韩这人还是比较注重实事，经济上也有自己的一番见地。否则，那个罗翰也不会在老韩隐退两年之后，还愿意与老韩相交。”

　　“您虽然离开了G省，但我们都是您一手提拔起来的，自然不会贸然地停下现行的一些政策和项目，而老韩生性沉稳，也不会大刀阔斧地进行改变，但云紫剑就不好说了。我个人认为，还是老韩压他一头，有个督促的动力会比较好，否则，您这两年来的一些心血，很有可能后继无力，被付诸东流。”

　　赵全川的声音很诚切，切入点也找准了田文恒的命脉，听起来颇让田文恒心动。

　　当下田文恒半真半假地打趣：“老赵，我知道你和老韩是儿女亲家，你这是为了自己打算，还是为了整个G省打算啊？”

　　“嘿嘿……正因为我和他是儿女亲家，所以，我和他在某些问题上可以好言相商，您说对不？”赵全川也不否认，笑眯眯地道。

　　“你啊，就是个老滑头！行，罗翰的事，比较特殊，我会向上面如实地反映我的意见，但成与不成，我也不敢打包票！”田文恒哈哈一笑，对赵全川能如此坦白相当满意，当下一口应允。

　　他当初知道自己即将离任，接任的人选，是在韩忠强和云紫剑当中挑选一个的时候，他也是比较中意韩忠强，认为在开拓上，韩忠强比云紫剑要有眼光，格局更加高远，也更能理解自己。

　　只是，上面亦有些保守的老领导有不同看法，认为G省有罗翰这么个特别的存在，而云家和罗翰有生意上的关系，总裁李务国的儿子又是罗翰和陈啸共同的救命恩人，关系无疑更加紧密，所以大力推荐云紫黛当这个省内第一人。

　　不过，眼下既然有了这个变故，一切自然另当别论。

　　……

　　罗翰和云家突然发生激烈冲突的消息，在胡百房和他二爷爷的交流，以及赵全川和田文恒的对话后，火速传到了京城各大红色家族的耳里。

　　众皆愕然。

　　罗翰和云家不是一直有着稳定的业务往来吗？虽然上一周，在共进营销的第一届百年药材拍卖会上，云紫黛的外甥庄景，年轻气盛，对罗翰有些不服气，但随后也被罗翰轻轻松松地化解了，云紫黛甚至还成功地拍下了一块世所罕见的金丝奇楠沉香，言笑宴宴，并没有任何翻脸的预兆，怎么突然间，情况急转直下？

　　不过随后，搞清了内情，大家便顿时恍然。

　　还是女人惹出的事！

　　大家不免有些鄙视庄景。

　　你若是真对人家女孩子有心，大学四年，干嘛不进攻？

　　而且，什么时候不好挑，偏要挑罗翰订婚的时候，去搅场子？

　　这事换了他们京城的任何一个公子，都不会和庄景善罢甘休！

　　在玉泉山上的童老元帅听说了之后，眉宇微动，先是缓缓点头，满眼的赞许：“小家伙来一趟京城，倒是学聪明了，没有动不动就出动军队，以势欺人，好，很好！”

　　不过童老元帅随后又微微摇头，不客气地评点：“只是可惜了那云紫剑，平时里风评还不错，不想这两年的努力，就生生被一个不懂事的外甥给毁了！”

　　“庄家在F省也算是地方大户，怎么会有如此不知趣的晚辈？居然还敢破坏罗翰的订婚仪式，跟罗翰争女人？可惜云紫剑了，本来大好的形势，就因为一个不懂事的外甥，这两年里的努力完全白费！”这是褚家几位颇有政治头脑的媳妇的想法。

　　王志仁正恭恭敬敬地给王老爷子捶腿，闻言便不屑地撇撇嘴：“我靠！姓庄的真是不知死活，我先前只是动了把那关雪莲骗来京城的念头，都白白损失了一千三百万，何况他还只是一个外省的豪门公子！哼！眼皮子浅，害得我们王家也丢脸！”

　　然后，王志仁瞅瞅王老爷子那平静的脸色，又试探地问：“爷爷，我听说三堂叔家里，有意把玉妍妹妹和这姓庄的凑成一对，不过现在……还是算了吧！别到时庄家没给我们带来好处，还拖累了我们！”

　　王老爷子闭着眼睛舒服地享受着孙儿的孝敬，好半晌，才缓缓地从鼻腔里发出一声满意地轻哼，然后徐徐地道：“嗯，你这回吃了趟教训，人倒是学得乖了。那罗翰有些玄门手段，强硬得很，褚家、胡家、童家都肯为他出头，我们王家虽不怕他，却也没有必要和他硬碰硬。回头，我会跟你三爷爷提提这事。”

　　另一边，池家老太爷悠悠地坐在自家小院里，一边惬意地吃着两位首长体贴送过来的雪梨，一边淡淡地对着手机里，自己唯一的儿子，时任中组部部长的池求真道：“这个罗翰，倒是个多情种子，对自己的女人护得挺紧。不过，能在三个女人之间进退自如，他也算是有些艳福。这事我们就不要掺和了，静观其变吧！若是那二位有了新主意，你只管上情下达便是。”

　　……

　　有了玉雪的这门精神印记的妙法，罗翰心中顿时放下一块大石，对于庄景的忿忿不平，此时已懒得再搭理，当时冷哼一声，便朝玉雪和关雪峰一招手，然后礼貌地面向面色微微泛白的秦局长：“不好意思，秦局长，为了小峰的事，劳烦您亲自走一趟，在下深感惭愧。现在雪峰已经救出，我们也不想再在此地逗留，不如就此收队吧！当然。”

　　说到这里，罗翰故意停了停，然后轻蔑地看向庄景：“若是您心有顾忌，不好就这样带走庄景，我也不勉强，反正，胡百房律师已经同意，接下我的委托，待得年后，我便会为小峰的事，向云家人讨个公道！”

　　“不过，庄景，别说我没有警告你，年前这几天，你最好给我老实一点，乖乖地呆在这枫景城，哪里也不要去！你若是敢逃出G省，哪怕是得罪令舅，我也要千里迢迢地前去抓你！我如今是军方的荣誉顾问，在特殊情况下，有权调动任何地方部队一个排的兵力！你们庄家纵然势大，也未必敢和部队做对！”

　　罗翰不是没有想过，把庄景抓回警局，不过，打官司这事，本来就在两可之间，他打电话给胡百房，主要目的还是想通过胡家，向京城那边表个态，并不是一定就非要把云紫黛告上法庭。所以，让庄景留在枫景城，比抓此人回警局更好。

　　何况，罗翰也不确定，秦局长是否真的敢把庄景抓回去。退一万步说，就算是真的抓回去了，云紫剑一个电话，搞不好又会把庄景放回来，所以，没必要多此一举。

　　政治上的事情，过犹不及。明面上，他在这起绑架事件上，是绝对的受害者，发发脾气是可以的，不过，也要让公检法以及京城那边的人过个安心年才好。

　　强硬无比地丢下这通警告，然后，罗翰看也不看被气得俊脸紫红的庄景和云紫黛，就朝关雪峰和玉雪一摆头，傲然地转身走出这幢秀雅的别墅。

　　秦局长呆了呆，却是长长地松了口气。勇闯云家别墅，救出关雪峰，他还可以战战兢兢地向上面解释，说这是权益之计，为了救人，但若是真要以绑架未遂罪，把庄景带走，哪怕是借他一万个胆，他也是不敢的。

　　“都说这个罗翰行事大胆，不拘一格，无所顾忌，但其实，关键之处，他却很有理智，有分寸！”秦局长心中暗想，生恐罗翰再改变主意，忙不迭地朝刘用一挥手：“收队！”然后紧跟了出来。

　　刘用精神一振，心里半悬的大石也迅速落地，赶紧整队。

　　出得望月轩，罗翰便脸色一缓，笑着对秦局长和随后出来的刘用道：“今天麻烦秦局长和刘哥亲自出马，真不好意思，我那正巧有点新到的雪梨和山竹，稍后就给你们送来。反正也只是一点土特产而已，不必担心有人背后嘀咕。”

　　秦局长亦吃过原新牌水果，知道其美味，眼睛一亮，无奈的脸顿时变得笑容满面，嘴上却是客套：“这怎么好意思……”

　　刘用却不客气：“好啊！”然后回头对一干刑警道：“罗董事长请大家吃水果，回头就送到局里来，你们呆会儿记得过来领啊！”

　　众人顿时精神大振：“好啊……。谢谢罗董、谢谢秦局，谢谢刘哥！”

　　共进营销的“原新”牌水果，虽然没有对外销售，但他们借着刘用的光，却也享受了几次，深深记得那种世间难得的美味，又岂会不兴奋？

　　再说，是水果，一点土特产而已，又不是什么金银钱财，不惧有人拿此说事。

　　……

　　刚来到枫景城的大门，罗翰的脸色就变得相当怪异，而秦局长和刘用的脸色则微有些恼火——这岗亭之处，居然汇拢了一大帮带着照相机的记者！

　　而原本只有一人值班的岗卫，此刻也已加强到五人，正很是恼火地严防死守，防止任何一个记者瞅着空儿溜进别墅区。

　　“群众的力量真大啊！也不知道是哪个好事者报的料。估计是看到有警车气势汹汹地过来，所以这些无冕之王闻风而动。”罗翰暗忖道，不过也更加佩服枫景城的这帮保安，这以一挡五，居然也被他们拦住了。

　　刚才他并没有放出精神力察探四周，也不知道有没有记者突破防线，但玉雪既然没有出声，应该就是没有。

　　“算了，反正上报纸也不是一次两次了，由得他们！”

　　相比他来说，云家显然会对这帮记者更加头痛。

　　毕竟，在这个节骨眼上，任何一条对云紫剑的不利消息，都会成为他成功上位的巨大阻碍。

　　回到拢翠，请玉雪帮忙从滨江生态的植物区摘了四大筐的水果，在银湖山庄外面等着，再把被自己留在拢翠说话的关雪峰送出银湖山庄，和玉雪一起，将水果送去警局，然后，罗翰便和关雪峰一起，回到关雪莲所在的那家酒店。

　　关家人和柳家人对下午发生在枫景城的事情一无所知，见罗翰和关雪峰一起到来，只认为是两人感情深厚，当下十分欣慰，乐呵呵地约起罗翰开始打叶子牌。

　　罗翰并不是很会这种叶子牌，但他毕竟学习能力超强，在关雪莲手把手教了不到一刻钟，便已像模像样，加上关雪峰时不时地搞怪一句，气氛很快就热闹起来。


第529章 活跃水的质变

　　罗翰一边打牌，一边暗中观察，发现这个关雪峰虽然在玉田村捕蛇时，胆气略嫌不足，有退缩之意，但此刻却是很沉得住气，眉宇间并没有表露出半点因为得罪了一省之长的亲戚而焦急和担忧之色，不由暗暗点头：“关家的基因果然不错，雪莲固然在关键的时候能够冷静镇定，小峰也是一样，富贵不能淫，稳得住，倒是和小啸一样，值得好好培养。”

　　不过，关雪峰在大学里学的专业是生态农业，以后注定要接关父的衣钵，在乡村里发展五步蛇的养殖，却是不可能被罗翰拉到共进营销和滨江生态的阵营里来。当然，看在亲戚的份上，偶尔当个顾问，指点指点，罗翰自问还是没问题的。

　　这一夜，很快就在说说笑笑的热闹中渡过，云家没有什么异常的举动，韩忠强那里也是悄无声息，安安静静，陈啸倒是来了一通电话，询问枫景城的事，被罗翰以“此刻在酒店打牌，稍后再谈”的回答轻轻一语带过，然后，便接到胡百房的来电，却是歉然地建议他，官司可以打，不过最好还是等过了年再说，罗翰明白胡百房的意思，也就笑然而应。

　　在酒店里一直呆到晚上十一点，罗翰才独自一人返回拢翠。

　　一个土遁，罗翰来到撷灵。

　　先是和木灵小青温情互动了差不多一刻钟的时间，让彼此的感情和依恋更进一步，罗翰才重复每日必须的灌水任务。

　　只是刚刚接了一锅矿泉水，发出意念激活，罗翰便讶然地眉宇一动。

　　今日的意念，比起往日来，似乎又顺畅轻松了一些。如果说，以前的意念发出，像是穿着皮鞋登山，今日发出意念，却像是穿着极有弹性的登山鞋去爬山，省力，轻松。

　　同样，被他激活的这些才变得有活性、充满了生命力的水分子，比起以前，似乎有了些微的不同。

　　罗翰无法很准确地形容这种不同是怎么回事，只能笼统地感觉，是更加地强大，也更加地活跃、主动。

　　但再仔细一看，这些活跃水的分量并没有改变，水面还是那么高，颜色未变，温度也未变。

　　“奇怪，难道是我的心情变好了，所以感觉也不同了？”罗翰暗忖，也没有再继续研究下去，便让木灵小青开始吸收。

　　花了近半个小时的时间，等小青所化的葫芦已经装满了足够多的活跃水，罗翰便土遁到月峨山下，准备再费两个小时，给那化龙草再浇四遍活跃水。

　　他如今精神力进展迅速，远远超过第二次私自来的时候数倍，而同样，利用喝水的方法来恢复精神力的速度也远比以前要快数倍，这短短的两个小时，他所做的工作，便可以比先前要多出一遍。

　　不要小看这一遍，日积月累的，影响也会相当可观。

　　只是，如今的撷灵和南、北弯牛山有玉雪和小青负责浇灌，除了卧室里的那丛紫竹，以及这月峨山下的化龙草之外，罗翰再没有亲自浇灌过其他的植物。所以，当罗翰往这化龙草的根部浇下活跃水之后，却是有些意外地发现，这些活跃水涌向这化龙草根部的速度，似乎比以往略略快了些。

　　第一株化龙草，因为没怎么留意，也就罢了，但第二株化龙草，罗翰在浇下活跃水的同时，暗中默数时间。

　　数秒钟后，罗翰眉宇顿时舒展开来，眼中已多了几分亮色。

　　刚才的感觉没有错，确实是比以前快了一些。

　　他自N省回来之后，还没有去京城之前，第一次来这里浇灌化龙草时，因为精神力大进，能够逗留的时间数倍延长，曾经好奇地数过那根茎吸收活跃水的速度，清楚地记得，三千年以上五千年以下的化龙草，要完全吸收半杯活跃水，需要15秒的时间；五千年以上、万年以下的化龙草，需要的时间稍短，但也要10秒的时间。

　　即使后来，他的精神力在九天玄雷的磨练下，再次暴涨，激发活跃水的速度也变成了瞬发，但化龙草吸收活跃水的时间，也并没有减短。

　　但是，就在刚才，他浇灌那五千年以上、万年以下的化龙草的时候，发现它吸收活跃水的时间，居然减短到6秒，足足缩短了4秒！

　　4秒啊！

　　罗翰不由精神大振，又开始浇灌另一株三千年以上、五千年以下的化龙草。

　　这一回，化龙草完全吸收活跃水的时间，同样变短，由原来的15秒缩短到12秒，减小了3秒。

　　如果说，施法速度是量的提高，那这吸收速度，便是质的提高了。

　　罗翰顿时兴奋起来。

　　联想起先前激活水分子时的感觉，罗翰此刻已经完全确定，自己所激活的这些水分子，已经有了质的改变。

　　而且，所有植物在吸收水分的时候，因为基本上都是通过根部，总是有一个时间限制，哪怕是再干枯的植物，也不可能做到瞬间吸收完所有的水分。但是眼前，因为活跃水的质量发生改变。化龙草对活跃水吸收速度的加快，倒是让罗翰看到了瞬间吸收的可能性。

　　这种可能，放在平时还不太起眼，但若是放在雷雨天，岂不是又帮他省下了不少时间，可以通过雷核多吸收几次天雷，加快提升实力的速度？

　　可惜的是，罗翰并不清楚这种变化是如何而来，否则，他完全可以再创造同样的条件，然后继续努力地让活跃水进一步地提高质量。

　　……

　　想了想，罗翰照旧先把今天的四遍浇水任务完成，然后一个土遁，先返回拢翠的二楼主卧，把那丛紫竹也浇上新的活跃水，再一次确定了这种变化，这才土遁回到撷灵，找到在二楼快乐地玩水的玉雪，询问原因。

　　“这你还不知道？”玉雪吃惊地看着他：“当然是你的心境发生了变化，念头通达，无惧无畏，所以，你的精神力也发生了变化，从而导致玄水的质变了！”

　　罗翰一怔：“我的心境？”

　　“当然，”玉雪肯定地点头：“其实，上次你的精神力在九天玄雷的洗炼下暴涨，就应该导致玄水的质变，但是，那时你心里有种种牵绊，好多都没有解决，而且也不是单纯靠强横的实力就能解决的，所以，精神力虽然见涨，但只是数量上的变化，并不是层次发生了变化，玄水的质量也就因此而受了限制，迟迟没有提升。”

　　“不过现在就不一样了，”玉雪理所当然地伸出十指一一数道：“第一，董姐姐和叶姐姐的事情彻底解决了，你和关姐姐的婚事也定了，赖哥那里保证关姐姐以后生得出孩子，所以你也不用再担忧和内疚了。”

　　“第二，恶阴之气也有了解决的办法，和给关姐姐治病的药材一样，那些材料我们都有，只是需要时间来催生，所以你暂时也不必太着急；”

　　“第三，你成功地报复了庄景，抒解了他带给你的那股闷气，只要你稍后对他使用精神印记，以后也不用再担忧他对你使什么坏。”

　　“所以，这念头一通达，心境自然发生变化，而心境一变化，你那已经到了临界点的精神力也发生了质变，由它所激活的玄水，自然也就提高等级了！”

　　“这就好比一个普通人和一个武林高手，体质不同，速度和反应自然就不同。但武林高手之所以达到那样的程度，是因为他的体能潜力已远远超过普通人。明白了吗？”

　　原来如此！

　　罗翰顿时恍然。

　　也是，如今在他心里的几件紧要事，都已经有了解决的方案，只不过是需要一点时间来推动而已，而且，这点时间也不长，半年到四年的时间便可以解决，所以，心中的忧虑减少，心思放宽，念头自然通达了。

　　想到这里，罗翰便彻底放宽心，回拢翠睡觉。

　　都已经凌晨二点多了，是时候休息了。

　　……

　　次日一早起来，先把关家三口和柳家四口，关雪莲小姨一家四口送走，再去滨江生态做完例行的激活工作，然后，罗翰便来到共进营销，和陈啸关在董事长办公室，把从韩忠强那里得来的消息大致说了说，再把昨天下午的事细细地说了一遍，不过玉雪那个精神印记的法门却是没提。

　　“我就说嘛，以你的身手，怎么可能轻易让人把庄景救走，原来这是你设下的局。那行，稍后别人问起，我自然知道该怎么回答！不过小峰还真不错，胆子大，居然敢配合你去栽赃，嘿嘿，看来不是一家人，不进一家门啊！”陈啸释然地打趣。

　　罗翰只是笑而不语。

　　这天也没有什么大事，罗翰便干脆返回撷灵，坐在二楼天台，开始凝练玉雪所传授的那个精神印记的口诀。

　　这门口诀，既是上古大能感悟天道而创，必然也要求使用者对天道规则有一定的理解和感悟。

　　罗翰自问，自己并非修道者，但因为拥有一身先天内功，勉强可以称得上是修行者，这感悟天道，应该也有一定的脉络可寻。


第530章 精神印记

　　更何况，这段时间来，罗翰屡屡施展土遁，屡屡以意念激活水分子，屡屡在种下百草的时候，与这些植物们不断地沟通，感受它们发自内心的那股喜悦，更是在九天玄雷的洗礼下好生磨练了内功和精神力，同时也感受到九天玄雷的博大声威，对那浩渺虚无的大自然之秘，这天地之间的自然元素中，土、水、雷、风、木，均已有所体会。

　　琢磨了一阵，罗翰抱元守一，放开心神，待灵台一片清明，身子与脚下的大地有融为一体之感时，便开始默念口诀，仔细地推敲着每一字，每一句，结合自己先前施展异能时的一些玄妙感受，慢慢地体悟。

　　道家有七情：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这里面的惧，便是指恐惧。

　　玉雪所传授的这种精神印记的口诀，是以意念交流的能力为基础，以人的识海为囚笼，将被施术者的大脑中，本身便具有的那种恐惧的情绪无限地放大，并融以施术者本身的一种特殊的气息，产生出一种世间独特无二的波动，无声无息地侵入被施术者的心神，化成一道囚笼，牢牢地占据一席之地。

　　这种波动，平时不触发，被施术者的状态与常人无异，但若是脑海里想到了与施术者有关的东西，这种波动便会被自动触发，将被施术者的内心恐惧急剧地放大到无限度，让人生不出半点反抗之心，以达到控制人的目的。

　　只是，罗翰虽然有意念交流的良好基础，可以自如地使用意念与玉雪和陈啸沟通，也可以成功地做到利用对土元素和木元素当中，对“困”与“束”的感悟，以精神力在普通人的识海中施展囚笼，但若是再进一步，成功地捕捉被施法者内心中最恐惧的时刻，然后印下自己的专属标志，却是需要大量的实践。

　　而玉雪建议，是让罗翰先去深海市劳改中心，在那些心性险恶、凶残的死刑犯身上作试验。

　　这样满手血腥，罪大恶极的人，很多本身也具有极强的意志力，如果罗翰能够成功地引发出他们心中的恐惧，以后对待庄景就更不用说。

　　再者，人命关天，这种方法对付一般人，因为罗翰是初学，没有经验，控制力不够强，万一出了什么意外事故，玉雪心中颇有不忍，但对于这些犯罪累累的死刑犯，就算是罗翰不慎用精神力将他们变成白痴和神经，也是一种救犊，一场功德，不管是玉雪，还是罗翰，都是心安理得。

　　建议好是好，不过罗翰还是决定，在对人使用之前，先在植物身上试试。

　　天地万物皆有情，虽然这些植物们不会说话，但罗翰知道，它们也是有感情的生灵，只不过，这种感情比较简单，远不如人类那样复杂。

　　撷灵院中的植物，因为浇了活跃水的缘故，生机远远强过其他地方，罗翰也就先拿它们做了试验，这只是精神上的交流，不存在物理上的损伤，所以罗翰也不怕有什么损失。

　　短短的一个多小时，通过和院子里几十种药草的“交流”，罗翰已经慢慢地琢磨着那种恐惧波动的规律。

　　“玉雪，我先休息几分钟，喝点水，填饱肚子，然后你带我去教导中心吧！”罗翰站起身来，揉揉有些疲惫的大脑。持续不断地和几十种不同的药草“交流”，感应它们那种微弱又简单的情绪，这个过程还是相当累人的。

　　不过，如果他想一劳永逸地解决庄景的问题，就得在年前，韩忠强和云紫剑的职务确定下来后，第一时间向庄景施术。留给他的练习时间已经不多，必须加快速度，累一点也只有累一点了。

　　只是休息了一刻钟，随便摘下几个水果填了填肚子，然后，玉雪便把罗翰带到了劳教中心。

　　接下来的三个多小时，罗翰便在玉雪的催眠下，频频调动精神力，频频感应着劳教所中，每一个死刑犯人在极度恐惧时所爆发的那种精神波动。

　　虽然每个人的体质都不一样，虽然人和植物是两种不同的物种，但是，这种恐惧的精神波动，却依然有好些类似的地方。

　　在将劳教中心里，那些穷凶极狠，杀人如麻的死刑犯全数虐了个够之后，罗翰终于能做到百分七十地成功施法。

　　而罗翰的精神力，经过这么长时间的消耗，也再度疲倦起来。

　　眼看着时间已将近二点，罗翰摇摇头，向身边的玉雪发出意念：“不行，先回去，休息一下，我们再继续。”

　　玉雪理解地点点头，带着他又悄悄地瞬移回了拢翠。

　　在沙发上懒懒地小憩了近一个小时，当墙上的挂钟敲响了三下之后，罗翰的精神力又再度恢复到最巅峰的时候。

　　这也幸亏他能够利用喝水这个行为来快速的恢复精神力，不然，换成其他玄门弟子，怎么着也要一夜的打坐调息才行。

　　罗翰正要再出门，手机又一次响起。

　　是韩忠强来的电话。

　　罗翰看着屏幕显示，心里忍不住悬了起来：“难道，这么快就有结果了？”

　　上面的动作，居然有这么火速？

　　这才刚刚过去一天！

　　他赶紧按下通话键。

　　果然，手机里传来韩忠强压抑不住的喜悦之声：“小罗，谢谢你！”

　　除了喜悦，还有一种如释重负，一种志得意满。

　　罗翰闻言眉毛一挑，眼睛大亮，但还是忍不住再一次确认：“成了？”

　　“池部长刚才亲自给我来了电话，暗示我，在田书记离任之后，要把好G省的舵，尤其要注意和你搞好关系！另外，田书记刚才也给我打了电话，说他已经提醒过云紫剑，以后要管好自己的后辈。”韩忠强心情很好，连说话的声音都清朗了许多，还带有几分调侃。

　　“好啊！”罗翰的心情顿时飞扬起来，开怀的笑意迅速裂到了嘴边：“韩伯伯，恭喜恭喜！那什么时候正式上任？”

　　“陆书记那边是初八交接，所以我们这里，定在了初六，早两天。池部长会于初六的上午抵达广圆，初七的下午陪田书记一起飞F省。”韩忠强毫不隐瞒。

　　“哈哈……”罗翰顿时大笑起来：“看来有些人要过一个郁闷的春节了！”


第531章 做客周家

　　如果没有庄景这件事，云紫剑当省里一把手，韩忠强当二把手，罗翰真的无所谓，反正他和两边的关系都还不错。

　　可惜，世上没有如果。

　　“这些高高在上的大人物，一个没留神，让身边的晚辈得罪了自己，然后，近在咫尺、就要到手的一把手宝座，就这样眼睁睁地飞了，那种感觉，肯定是很不好受！”罗翰心中微晒。

　　罗翰可以想像，先前还颇有些高傲的云紫黛，若是听到了这个消息，会如何的目瞪口呆，呆若木鸡。

　　“不知道她知道这结果之后，会不会气急败坏地把庄景好生地教训一顿？”

　　“云紫剑若是知道，原本敞亮轻松的前途，就是因为庄景这个外甥的狂妄自大，而无奈地断送，还不知道会是如何地恼火，如何地懊悔，如何地看庄景不顺眼！”

　　不用他罗翰亲自出手，庄景以后在深海市的日子，只怕也不会太好过！

　　当然，这精神印记的事情，还是有必要进行。

　　打蛇不死，必被反咬！

　　“韩伯伯，您现在是在银湖，还是已经返回广圆？”罗翰又问。

　　“我在振华这里。我有今天，也多亏了你，所以，今晚振华家里会有一个简单的家宴，你反正也没事，就带雪莲和小陈一起来参加吧！”韩忠强亲热地发出邀请。

　　若是换做以前，韩忠强抱病在身，又心有顾忌，不想给女儿带来太多的麻烦，哪怕和罗翰关系再好，也断不会邀请罗翰到周振华家中作客。可如今，癌症已离他远去，又即将成为省内第一人，韩忠强的心态便自然而然地发生了变化，又再度重现当家作主的魄力，这声邀请，倒是十分的自然。

　　“好！”罗翰很理解韩忠强的心情，欣然应允。

　　挂断电话，罗翰想了想，先通知关雪莲预先做准备，好好打扮，又拨通了陈啸的电话，告知这个好消息。

　　关雪莲倒也罢了，惊讶过后，也没有太明显的兴奋和激动，只是为韩忠强高兴，倒是陈啸，兴奋地在电话里直嚷嚷：“太好了！阿翰，韩伯伯这么一高升，在G省，我们就再也不用担心其他人会再对咱们共进营销动歪脑筋了。还有庄景那混蛋，这回，他肯定傻眼了！”

　　“哎，小声点！韩伯伯还没有正式上任呢！这事我们自己知道就行了，别跟公司的人说。”罗翰忙提醒他。

　　“放心吧，房间里就我一个人，门也关上了，别人听不到！”陈啸不以为意，乐呵了一阵，又冷静下来，开始说起正事：“那阿翰，今天的晚宴，我们是不是要准备一点档次比较高的礼物？”

　　“没错，所以你来的时候，记得带两盒‘君一乐’，我这里也拿两支五十年的野生人参，一筐水果，比以前稍微多一些，也就差不多了。另外，来的时候，记得去接雪莲，我另外有事，办完之后，在拢翠等你。”罗翰心里早有腹案。

　　“行！”

　　两边都通知过后，罗翰又打电话给玉雪，再一次带他去劳教中心，找那些死刑犯们练习精神印记之法。或许是人逢喜事精神爽，原本7成的成功率，倒是因为韩忠强的这通报喜的电话，蓦地一下提高到了九成。

　　折磨了数位死刑犯，眼看着已经到下午五点钟，罗翰便停了下来，回拢翠休息了一刻钟，然后等到了盛装打扮而来的关雪莲和陈啸，一起造访周振华的别墅——绿柳。

　　自罗翰和韩忠强、周振华认识以来，这还是他第一次到绿柳做客。

　　不过，进了别墅的门，来到一楼的客厅，罗翰这才惊讶地发现，除了韩忠强夫妻，周家二老，以及周振华夫妻之外，赫然还有一对陌生的年轻夫妻在座，正满脸笑容地和周振华聊着天。其中，那男子眉宇间，与韩忠强颇有几分相似。

　　这正是韩忠强唯一的儿子，韩倩倩的哥哥，赵全川的女婿，韩道洪。

　　韩道洪也是走仕途的人，如今在广圆市下辖的文都县县政府任常务副县长，以前只闻其名，未见其人，今天刚放假，偕老婆赵小凡一起，过来看妹妹和才几个月的小外甥，正好赶上了这个好消息。

　　韩忠强两年前刚当上省长的时候，韩道洪就已是文都县的县政府常务副县长，本来是雄心勃勃地打算任期满之后就问鼎县长的宝座，不曾想飞来横祸，老爸韩忠强居然被查出了中期癌症，被迫退居二线，以致于他也一下子被拖累，虽然还是县政府的常务副县长，但分管的范围却有所调整。

　　原本常务副县长的职责，是负责县政府办公室、监察、审计、发展与改革、统计、物价、财税、金融、保险、国土资源、公共资源交易、公积金管理、人力资源和社会保障、接待方面的工作，但自韩忠强调任省政协副主席后，韩道洪的管理范围中，监察、财税、国土资源、发展与改革、金融等重要工作，被县长以各种理由收回。

　　若非韩道洪的岳父是省公安厅的厅长，所以这位县长还给他保留了几项还看得过去的实权，只怕他这个常务副县长，将是文都县历史上最憋屈的常务副县长。

　　不过眼下，既然老爸韩忠强突然咸鱼大翻身，即将成为省内第一人，那么，韩道洪自然也开始重振信心，准备在不久的将来，重新夺回属于自己的权力。

　　倒是周振华的哥哥，因为没有在G省发展，这回并没有露面。

　　陈啸以前在韩忠强的家里见过韩道洪一面，此刻便笑嘻嘻地为双方做了介绍。

　　知道罗翰和陈啸在这次父亲重回政坛的过程中起了极为关键的作用，韩道洪的眼神充满了谢意，说话也丝毫不见外：“我以前一直认为啸弟是少有的年轻俊才，比那些世家公子丝毫不差，不过现在看到阿翰，我才知道，原来我以前还是坐井观天了！啸弟，我现在明白，为什么你那么听阿翰的话了，如果阿翰此刻做古装打扮，手里再拿把羽扇飘啊飘，那简直就是诸葛再世啊！”

　　“切！他只是外形像，性子一点也不像，一天到晚都是甩手掌柜。倒是我，一副劳碌命，整天为他做牛做马！”陈啸悻悻地一撇嘴。

　　“呵呵……我看罗老弟是知道上辈子劳苦太甚，所以这辈子学聪明了，吸取教训，着力培养接班人！”周振华也捉狭地打趣。

　　“嗯！这话有道理！所以，啸弟，你就认命吧！在阿翰和你的下一代未曾成长起来之前，我看你是只有劳碌的份！”韩道洪煞有其事地想想，然后认同地点点头。

　　学校里的课本，都把诸葛亮赞得是天上少有，地上无双，但在他们这些仕途上的人来说，却是十分鄙夷诸葛亮的笨。一个人再厉害，也不可能把所有的事都干完，何况是一个小型的王朝？

　　要说诸葛亮，那是丞相级的能力，小作坊的性格。凡事都喜欢抓在手里，亲力亲为，没有给下面的人一点锻炼和成长的机会，以致于周围的人慢慢都习惯了把所有的难题交给他去处理，自己不动脑子，然后久而久之，被活活累死，偏偏还没有一个象样的可以接班的人。

　　一个王朝最重要的是什么？不仅仅是打天下，坐天下，还要能够稳定地传承下去。

　　所以，韩道洪才会有此一说。

　　众人顿时哄然大笑。

　　赵小凡也是个爽利的性子，认识过后，就拉着关雪莲和韩倩倩一起聊天，很有兴致地逗着韩倩倩怀里的小BB。

　　不过，听完韩道洪的感叹，赵小凡本来还挺欢悦满足的笑容里，却是不易察觉地闪过一丝失落和茫然。

　　关雪莲不经意地抬头，正巧就捕捉到赵小风这一瞬间的眼神变化，再结合她与韩道洪此次并没有带小孩子过来，不由得有些奇怪，暗暗思忖。

　　“翰哥先前说，韩道洪和赵小凡结婚也快三年了，按理说，也应该有孩子了，怎么不见带来？”

　　不过关雪莲是个不爱多话的性子，虽然心中疑惑，却并没有问出声，只是暗暗地将这个疑惑藏在了心里。

　　不过她没问，却自有人问。

　　韩倩倩满足地看看怀中的儿子，突然瞄瞄赵小凡的肚子，关心地问：“你现在感觉怎么样？那方子吃了有没有效果？”

　　赵小凡的笑容顿时微僵。

　　只不过，韩倩倩毕竟是她的小姑子，所以，沉默了几秒后，赵小凡颇有些无奈地回答：“吃是吃了，不过，效果不大。”

　　一副意兴澜姗的表情。

　　关雪莲这回就不能再不闻不问了，当下困惑地看看赵小凡：“小凡姐姐身体不舒服吗？”

　　赵小凡勉强笑笑，不想说话，但韩倩倩却是心里一动，想想以前所听到的一些关于陈啸的传闻，便看看正在谈笑风生的韩道洪和罗翰几个，见他们没有注意自己这方，便压低了声音，颇有些同情：“嫂子以前身体出了点小小的意外，内分泌略有些失调，每月的大姨妈都不太规律，所以，和我哥结婚两年了，一直没有传出喜讯。我妈在省里的中医院给嫂子找个了方子，据说有效，但现在……。”她歉然地笑笑，没有再说。


第532章 有病？

　　以前，韩倩倩虽然嫁入周家，却也是一直未孕，所以对嫂子赵小凡颇有些同病相怜；秦蕙因为女儿身体的原因，对赵小凡一直没有怀上的事实也颇多理解和体谅。但现在，韩倩倩已成功地为周家诞下一个麟儿，底气大增，再无任何担忧，但赵小凡的压力，却是一夜之间，骤然增加了一倍。

　　这些日子，她一直在吃省中医院妇科某主任医师开出的中药方子，但并没有太多的效果。

　　韩倩倩的话，让关雪莲立刻惊讶地瞪大了一双美目：“原来小凡姐也跟我一样……。”

　　不过才说到这“一样”二字，关雪莲便惊觉自己失言，立刻住了嘴。

　　赵小凡却是意外地凝神看她：“怎么，雪莲你……？”

　　韩倩倩的眼神里也是一下子，透出几分吃惊。

　　关雪莲粉脸一红，本不想说出这么私密的事，但在两双十分期待又好奇的目光下，想想方才韩倩倩和赵小凡对自己的信任，稍做犹豫，还是缓缓地道出自己的病情：“你们应该都知道，我以前曾经中过蛊毒，然后去京城治过病。”

　　“嗯！这个我们都知道！”关雪莲和韩忠强是同一天去的京城，所以不管是韩倩倩，还是赵小凡，都清楚地记得，忙点头。

　　关雪莲咬咬牙，然后硬着头皮道：“后来，我的蛊毒是解了，但也在我的身体内留下了一个后遗症。”

　　“啊……？”韩倩倩和赵小凡顿时面面相觑。

　　这一点，她俩却是都没听说过。

　　不过这也能理解，毕竟这是个人隐私，罗翰不想对外宣传，也很正常。

　　“你这后遗症，和生孩子有关？”赵小凡很聪明，见关雪莲一副难为情的样子，再想想关雪莲方才的惊讶，心里一动，大着胆子问。

　　关雪莲脸上的红晕更甚，却是没有再回避，默默地点了点头，幽幽地道：“段教授的父亲和爷爷也是有名的中医，都曾经诊断过，说我这一生，无法再孕。”

　　“啊……？”韩倩倩和赵小凡这下就更加震惊了。

　　关雪莲无法生育？

　　那罗翰前两天还在深海市举办了盛大的订婚仪式？

　　“雪莲，你真幸运，没想到罗翰对你的感情这么深！”赵小凡忍不住又是羡慕，又是同情。

　　她还只是因为例假不调，所以难以怀上，关雪莲却是更加严重，根本就怀不上。

　　见韩倩倩和赵小凡两女的脸色异样，关雪莲又不好意思地笑了：“还好，他不是一个轻易认命的人，当初知道我不能再生育，怕我伤心，就四处托朋友打听有名的妇科圣手，后来，还真的被他找到一位，说有五成的把握可以治好我的病，只是需要一些特别的药材，和一种特别的、长期的治疗过程。”

　　“你们知道，阿翰是经营中草药材的，手里有一些其他人没有的特别资源。所以，他向我保证，五个月之内，一定把药材找齐，然后送我去那位妇科圣手的身边，让我好生调养。他还特意在京城找了一位有名的风水大师给我看了相，说我四年之内，必定有孕。所以，我一点也不急。”

　　妇科圣手？

　　能帮关雪莲把不能生育的身体调养成正常的状态？

　　赵小凡那勉强而无奈的苦笑，顿时消失，一双盈盈美目瞬间大亮，充满了惊喜和期待。

　　韩倩倩更不必说，她和赵小凡的感情不错，也不希望哥哥的家庭因为子嗣的问题而发生任何变故，当下对这位能够改变关雪莲命运的妇科圣手萌生出浓浓的兴趣。

　　段教授的医术就不必多说了，能够把老爸的癌症中期给完全治好，不留下半点后遗症，那肯定是一等一的好。段教授又是家传医术，父亲和爷爷的医术，想来也差不到哪里去，连他们三人都断定关雪莲的身体不能再怀孕，那肯定是正常情况下，无法怀上。

　　就像老爸的癌症一样，没有对症的药，再高明的大夫也没有办法。

　　不过，毕竟段家是中医世家，专长在肿瘤领域，妇科这方面，难免会有些欠缺，所以，关雪莲才会先被诊断不能生育，后又被另一位精研此行的妇科圣手诊断有五成把握可以治愈。

　　这里面，经验固然关键，但最重要的，却还是在于那些治病的药材。

　　韩倩倩完全可以肯定，如果不是罗翰保证可以提供相应的药材，那位妇科圣手也肯定对关雪莲的病束手无策。

　　不过，既然关雪莲的不孕症，都有可能被调理好，那么，嫂子的这个月经不调，应该也可以吧？

　　韩倩倩看看身边的赵小凡，见她目光晶亮晶亮，欲言又止，明白她的心情，是顾忌和关雪莲的交情还不太深，不好意思提出要求，便马上代为询问：“雪莲，大家都是女人，应该彼此理解和帮助。我嫂子这个病，你能不能请你那位大夫也帮忙看看？”

　　“这个……”关雪莲这下就有些犹豫。

　　不是她不愿意，是她自己也没有把握，能否请得动轮回大师帮赵小凡看病。毕竟，轮回大师以往的病人，除了她之外，其他的都是那些有特别能力的玄门中人。而且，轮回大师又是段教授的师门长辈，她可不敢越殂代疱。

　　“倩倩姐，我也想帮小凡姐，但这事我做不了主，要问翰哥。”稍稍为难了一下，关雪莲很坦诚地给出答案。

　　“明白明白，我等下去找他！”老爸和哥哥都是官场上混的人，韩倩倩深知子嗣的重要，忙松了口气，痛快地点头。

　　不过，她却并没有直接找上罗翰，而是神秘地跑到老妈秦蕙的身边，简要地说明了此事。

　　好在她还懂得为关雪莲保密，只说是从关雪莲的口中听到，罗翰认得一位了不起的妇科圣手，说不定，就能医好赵小凡的身体。

　　有韩忠强的前例在先，秦惠现在对罗翰是深信不疑。别的中医看不出、治不好的病，搞不好罗翰所认识的中医就可以呢？

　　听完女儿的消息，早就急着想抱孙子的秦蕙便笑嘻嘻地向正和儿子谈得起劲的罗翰招了招手：“小罗，能不能过来一下，阿姨有事要麻烦你。”


第533章 遗憾、请求

　　韩忠强此刻也坐在秦蕙的身边，和亲家周父周母侃着深海市的经济发展，眉宇间，一片开朗，再无以前的那股抑郁之气，此刻听秦蕙突然大声喊罗翰，便责怪地看了她一眼：“你也是的，小罗和洪儿聊得好好的，你喊他做什么？有什么事，要倩倩去做就好了！”

　　他还以为秦蕙高兴得失了分寸，要在罗翰面前摆摆省内第一夫人的架子。

　　“唉，老头子，你管好你的大事就行了，我们女人家的事情，不用你来操心！”秦蕙先是一怔，随后对上韩忠强的目光，便知道自家老伴误会了，当下横了他一眼，毫不客气地堵了回去。

　　韩忠强眉头一皱，就要再说教，站在秦蕙身后沙发外的韩倩倩却是笑嘻嘻地道：“老爸，你误会老妈了，她是为了凡嫂子的事。嘿嘿，反正你就不用管了，如果我们搞不定，你再出马也不迟。”不过她心里却是对说服罗翰有相当大的把握。

　　这里可是在周家，罗翰就算是心里不愿意，表面上怎么也总要给自家老爸一点面子。何况，这个要求也并不过份。

　　韩忠强一愣，随后便没好气地摇摇头，对着笑吟吟地看着自己的周父周母无奈地道：“我这个女儿，从小被我宠坏了，亲家可别在意。”

　　不过他内心却是有些奇怪。和儿媳赵小凡有关？

　　难不成……？

　　毕竟是曾经的一省之长，韩忠强反应很快，立刻就猜到了几分，心里顿时多了几分惊喜和期待。

　　“不会不会，倩倩很聪明，比她嫂子还要贴心，我们都很喜欢她！”且不说韩倩倩才为周家添丁进口，本性又大方孝顺，就凭韩忠强现在的身份，周父周母也会对韩倩倩颇多容忍，忙笑着圆场。

　　罗翰虽说一直在和韩道洪、周振华、陈啸三人聊天，但为恐关雪莲不适应这种场合的交流，亦有分出一丝精神力注意着三个女人的谈话，所以，对秦惠为什么会突然找上他，他心里也非常清楚。

　　韩倩倩并没对母亲说出关雪莲不孕的事，这点，罗翰相当满意，而他又曾经体会过关雪莲有可能不孕的那种心理过程，很理解韩道洪的心情，当下笑笑，向韩道洪、周振华、陈啸三人歉然地告了声罪，起身来到秦惠的跟前，在她身边的沙发空位上自在地坐下：“秦姨，有什么事需要我帮忙的？”

　　秦惠笑容满面，眼中透出几分期待：“我听倩倩说，你认识一位妇科圣手？”

　　一听此问，韩忠强虽然先前已经有了些猜测，但此刻心里，依然是不受控制地一跳。

　　儿子成家近三年，儿媳妇一直没有喜讯，这是除了癌症以外，最让韩忠强在意和遗憾的事情。以前因为有女儿倩倩在，而且倩倩的身体也检查过，没有问题，只是一直没有怀上，所以他也就自我安慰，认为这不过是时候未到。

　　不过，当女儿成功地有了喜之后，他便有些着急起来，对老伴频频给儿媳妇找一些偏门方子也就半睁半闭。

　　前些天，他自己病愈出院，倒也不是没想过找罗翰问问这方面的事。不过转念一想，罗翰才刚刚治好他，他又提另外的要求，给人的感觉并不太好，而且那时，仕途也有了些转机，韩忠强心里的顾忌更多，不希望罗翰认为他是得了势便猖狂的人，此事也就暂且未提。

　　没想到这件事，却是在韩倩倩和赵小凡、关雪莲三女的闲聊中，无意地被提了出来。

　　“倩倩这孩子，不枉洪儿一直都宠爱着她，这个话题，由她提起，那是最合适不过！”

　　虽然此刻，韩忠强还在和周父继续聊着，却是微微偏头，暗中对罗翰和妻子的对话投以关注。

　　周父倒也罢了，周母对韩家的事也有些了解，而且女人天性八卦，闻言便不再倾听丈夫和韩忠强的闲聊，反而是饶有兴趣地看着罗翰。

　　罗翰侧头一看身后的韩倩倩，微笑：“倩倩姐是听雪莲说的吧？”

　　都说女人喜欢八卦，此言委实不假。

　　韩倩倩嘿嘿地一笑，得意洋洋：“这种事情，有什么好瞒人的？”

　　老爸成功上位，她的性子也活泼起来。

　　“对啊对啊！”秦蕙也和颜悦色：“我们女人，只要一结婚，不管是生孩子，还是产后的保养，铁定跟妇科离不开关系。所以，小罗你要是有这样的关系，一定得帮你洪哥的忙。”

　　说到这里，秦蕙的目光飞快地掠过不远处的赵小凡，稍稍压低了声音：“你洪哥和你小凡嫂子成婚也有三年了，一直没有传出好消息，眼看着年龄渐渐地大了，我们心里都有些担心。都说这高龄产妇，生孩子比二十来岁的年轻人更容易有危险，就算是有剖腹产，可剖腹产生的孩子哪有顺产的好？所以，我心里这个急啊！”

　　说到这里，秦蕙不好意思地笑笑：“小罗，阿姨也知道，之前你韩伯伯的事，还多亏了你，不然老韩还会一直消沉下去，能活几年还不知道。不过，这子嗣问题，一直在阿姨和你韩伯伯心里压着，也不是个事。所以，阿姨就厚着脸皮问一下，你看能不能找个时间，请那位妇科圣手帮你小凡嫂子也诊断一次？”

　　如今罗翰和云紫剑算是翻了脸，以后要多多依仗韩忠强，所以秦蕙这话也说得比以前要有底气。

　　否则，换成以前，她铁定是让韩忠强来和罗翰谈这个事，而不敢直接来问。

　　当然，她深知罗翰的手段和影响力，所以这话也说得客客气气。

　　而一旁暗中旁听的韩忠强这时却是一颗心悄悄地提了起来。

　　韩家这两年，委实是福无双至，祸不单行。他自己意外地诊出癌症中期，唯一的儿媳妇又是身子不妥，难以怀上，委实让他心里沉重。

　　好在，随着女儿怀孕产子，他不仅认识了罗翰，治好了癌症，如今更是重回政界，执掌一方，可谓否极泰来，这子嗣的事情，应该也会出现转机吧？

　　如果秦蕙问的是别人，韩忠强多半还会半信半疑，不过，目标是罗翰，那就完全不一样了。

　　罗翰是有大气运的人，能被他称为妇科圣手，那水平肯定是有独到之处！

　　这边，赵小凡自秦蕙出声招呼罗翰的时候，眼睛就不由自主地瞟了过来，尖着耳朵倾听着婆婆和罗翰的对话，此刻也不免又是紧张，又是期待。

　　不管这位妇科圣手是否真的能医好自己，多少都是个希望。

　　只要有希望，她就愿意去试一试。毕竟，一个女人，若是无法养育自己的孩子，那也称不上是一个完整的女人。一个家庭，若是没有孩子做纽带，也始终感觉少了点什么，称不上是一个幸福的家庭。

　　对上三双期待的目光，再察觉到韩忠强的表情也似乎有些意动，罗翰沉吟一下，慨然地回答：“秦姨，不瞒您说，我确实是认识一位妇科圣手。不过他老人家的身份比较特殊。我师父除了段家的家学之外，还另有师承，那一位便是我师父的师门长辈。所以，他老人家的事，我不敢越矩做主。”

　　“段教授还有师门？”不管是秦蕙，还是韩倩倩，抑或是韩忠强，都相当惊讶，笑容微僵。

　　不过在惊讶过后，这母女俩反倒是对这位素不相识的妇科圣手更加有信心了。罗翰一般是不会说谎的，而且以前也没见罗翰拿长辈开过玩笑，那就证明这件事是真的。不过，段教授都那么厉害，那么，能让段教授无视家学传承，另行求教的，那一位肯定就越发地了不起了！

　　只是，听罗翰的语气，要请这位圣手来为赵小凡诊断，似乎不太可能啊！

　　赵小凡的心也蓦地一沉。

　　倒是阅人多矣的韩忠强，从罗翰那十分平静而爽快的语气中，听出其必有下文。

　　果然，罗翰随后又口风一转：“当然，洪哥和嫂子的心情，我也能理解，这样吧，我先帮小凡嫂子问一问，至于成与不成，我就不敢打包票了。”

　　“那是应该的，那是应该的。那就麻烦你帮忙问问了，阿姨等你的好消息！”秦蕙眼睛大亮，忙不迭地回答，完全没有半点省内第一夫人的矜持。

　　一来，过去两年韩忠强的冷板凳生活，已将秦惠心中曾经的傲气完全磨光；二来，罗翰毕竟对韩家有大恩，不同于其他人。何况，但凡身怀一技之长的高人，脾性总是不同常人的，当初段向远若不是就住在罗翰的拢翠，老伴韩忠强哪怕是省政协副主席，一样也排不到段向远的号。

　　而一旁倾听的赵小凡，失望的心里又稍稍多了些亮光。

　　只要罗翰没有一口拒绝，那就有希望。

　　有了这个插曲，这次的家宴，气氛便是愈发地融洽。绿柳和拢翠相隔不远，不虞吃醉了酒后回不了家，所以周振华和韩道洪便大肆向罗翰和陈啸劝酒，一餐饭竟吃了足足三个多小时才因为两人的不支醉倒而结束。

　　几位女眷因此而对罗翰和陈啸的惊人酒量留下了极为深刻的印象。

　　不过这边的绿柳是一片欢声笑语，那边的枫景城望月轩，云紫黛的豪华别墅，却是气氛极为沉闷。


第534章 懊悔、不甘

　　云紫黛铁青着脸，坐在一楼客厅的沙发上，一动不动，眼中的怒火不断地积蓄。

　　庄景虽然还是一身西装革履，却一反往日的从容和自信，呆呆地坐在远离云紫黛的另一边沙发上，满脸的不可置信和茫然。

　　而与客厅相通的餐厅里，那可以同时容纳十人进餐的雅致现代的钢化玻璃餐桌上，油焖田鸡、小炒黄牛肉等几盘炒好的热菜已经凉得不能再凉，云家的保姆花了一个下午的心思煲好的一锅乌鸡养颜红枣汤，往日里一直是云紫黛最爱喝的，此刻全然没有了热气，但同样，和那几盘炒菜一样，丝毫未动。

　　自从晚饭的时候，云紫黛突然接到哥哥云紫剑从省里打来的电话，被怒不可遏地呵斥了一顿之后，原本还十分和谐的气氛，就一下子急转直下，变成了现在的局面。

　　云紫黛此刻是很懊悔，非常非常的懊悔。

　　早知道罗翰的影响力会如此巨大，甚至连京城那边都会在确定省内一把手和二把手人选的问题上，考虑罗翰的感受，她绝对不会在明知庄景对罗翰心有怨恨，对关雪莲不肯死心的份上，还疏忽大意地任庄景自由活动。

　　直到现在，她才恍然，其实，罗翰在订婚仪式之前，发给她的那封邮件，并不仅仅是为了尊重，更重要的，是一种暗示。

　　暗示她要看牢庄景这个外甥，不要在订婚的仪式上给罗翰造成什么麻烦！

　　又或者，在庄景去了玉田村，被罗翰强留下，然后罗翰恼火地向她提出那三个条件时，她若是能壮士断腕，狠下心来，先接受罗翰的条件，让庄景在市委大楼面前挂两个小时的大字牌，然后揭过和罗翰的这一段过节，让京城那边认为云家和罗翰已达成和解，那么，对哥哥的任命，也不会再出什么变化。

　　“可惜啊！真的是好可惜啊，就差这么几天，几天而已！”

　　若是撑过了这几天，等春节一过，哥哥走马上任，那时庄景再对罗翰发难，也不会出现此刻这种情况。

　　就是这么两、三天的功夫，哥哥原本就要到手的省内第一人的位置，便这样无奈地拱手让于他人！

　　而且，赢了哥哥的，还是一个和罗翰关系极为紧密、已经淡出G省政界两年，在所有G省的高层之中，和病退没有两样的病人！

　　如果没有罗翰在背后推波助澜，韩忠强纵使治好了癌症，也顶多能当上一省之长，接替哥哥云紫剑现在的位置，哪里会像现在这样，一步登顶！

　　不过云紫黛心里，在无限可惜的同时，更是对一直喜欢的外甥庄景，突然间，变得相当的厌恶。

　　长得帅气，有什么用？

　　学历高、家世好，又有什么用？

　　关键时刻，这小子浑然失去了平时的聪明劲，一点也不懂得进退，一点也不懂得舍弃和顾全大局，只是任性地为了自己的一时贪欢，却是破坏了哥哥的政治生涯中，最为关键的一步！

　　这和网络上那个叫嚣着“我爸爸是李刚”的某白痴男，根本没有本质上的区别！

　　可恨啊，真是可恨啊！庄家也算是世家大族，怎么会养出这么一个蠢货，生生断送了哥哥原本光辉无量的前程！

　　当墙上的国外进口瑞士挂钟铛铛地敲响了九下之后，当客厅的大门在一声智能的指纹解密音中吱呀一声打开，云紫黛那刚从研究室回来的丈夫一脸疲惫地进了屋后，云紫黛才素脸一缓，冷冷地看向仍然呆坐的外甥庄景：“明天上午，我会让集团的财务去共进营销结帐，你也跟着一起去，向罗翰好生赔礼道歉！如果他原谅你了，你还可以在深海市继续呆下去，否则，就算是你舅舅，怕也保不住你！”

　　怡丰集团的款项，一向是在次月十五号之前，和共进营销结的，云紫黛此刻提前结款，就是为了向罗翰示好。

　　庄景蓦地从失魂落魄中惊醒，转动着略有些僵硬的眼珠，好半晌，才品过味来，却是不敢再违拗云紫黛的意思，苦涩地扯扯嘴角，低声应道：“是！”

　　时势比人强，纵使他再不甘，再不忿，也只有暂时低头。

　　不过庄景的心里，却是暗暗地发誓：“君子报仇，十年不晚！罗翰，你等着！我就不信，我堂堂一个世家少爷，会比不过你父母双亡的孤儿！我就不信，你永远都不出差错，我也不信，韩忠强会永远都护着你，让你一直顺风顺水！我更不相信，你从此就只窝在G省不出来！只要有机会，今日之耻，我一定会报复回来！”

　　……

　　段向远在罗翰订婚宴席的第二天一早就直接由董松柏送上了回京城的飞机，也就没有参加韩忠强的晚宴。所以罗翰次日一早练完功，算计着时间，估计师父此刻应该也做完了早课，时间有闲，便直接打电话，向段向远禀报了秦蕙托自己为赵小凡诊病的事，并提出自己的想法：“徒儿反正年后便要送雪莲去金山寺找轮回大师，段师姐也会跟着，不如把这个赵小凡一并捎去。轮回大师只需要第一次帮她诊脉、开方，日后的治疗和调养，由段师姐来跟进便是了。”

　　“段师姐也是有经验的妇科中医，我相信她肯定能胜任。不过这个，就要请师父您多多美言了！呃，若是轮回大师有什么要求，尽管提出。别的不敢说，但几盒‘君一乐’，徒儿还是可以孝敬的！”

　　“你呀！就是会给我找麻烦！”段向远在电话里没好气地数落了一句，但并不怎么生气。医者仁心，而且金山寺的人，对罗翰这一身神秘的内功很有兴趣，只是诊个病的话，师伯轮回大师应该不会拒绝，而且，越是稀奇古怪的病例，对轮回大师的医术研究就越有帮助。

　　再者，在罗翰的身上，金山寺已经破了好几次例，再破例一次也无妨。

　　“嘿嘿，我就知道师父您一定会帮我！”罗翰讪笑着讨好。

　　“油腔滑调！”段向远笑骂了一句，又道：“再过两天就除夕了，你准备去哪一家过年？还是小关那里？”


第535章 送上门的，不踩白不踩！

　　“是的。”罗翰不假思索地给出肯定的回答：“雪莲过完年后就要去镇江，在那里呆上两年的时间，所以我打算，这几天好好陪陪她，一起回玉田村过年。院长奶奶那里，我已经说过了，小啸也没有意见。”

　　“应该的，记得代我向她父母问好。”段向远认可道，随后话风一转：“不过，我还是建议你，这两天，叶小莉那里，你可以不去，但是你师伯那里，你最好能抽空去一下，看看小君。”

　　罗翰顿时愕然。

　　不过段向远很快就给出了解释：“女人怀胎的前三个月，最为凶险，一不小心就容易滑胎，这个时候，需要更多的心理安慰和关怀。她又吐得厉害，这段日子，委实瘦了不少，日子就更不好过，需要你的关心和爱护。小关现在既然已经接受了她，我相信不会在意这个的。”

　　罗翰心中一凛，想起文正芬最初怀孕时，以保险为理由，把陈啸逼得搬出来住的事情，立刻明白地点头：“好的，师父，我记住了，下午我就去看她！”

　　这两天，因为关注韩忠强的情况，他也确实对董君有些疏忽了。

　　挂断电话，罗翰沉吟片刻，拨通了董君的手机号码。

　　董向阳和林茹平时都比较忙，所以董君如今已经申请休学，在董老的家中好生静养，由闲着无事的董老夫人亲自照看，段明姗只是帮忙打打下手。

　　电话刚刚拨通，董君便接了起来：“翰哥……。”声音里颇有些惊喜。

　　罗翰心里情不自禁地多出几分愧疚，声音也温柔起来：“起床了没有？”

　　“刚起来，正准备吃早餐。你上班了？”董君的声音，因为他的这份柔情，而明显轻快起来。

　　“是的，等下就出发。你下午要没事，我过来看你。”罗翰直接说出自己的打算。

　　“好啊！”董君先是一声雀跃的欢呼，不过随后，她又迟疑起来：“你……一个人过来，还是和关姐姐一起过来？”

　　听出她那声音中隐含的小心，罗翰顿时失笑，同时也多了几分怜惜：“当然是我一个人。放心，现在她已经接受你，不会因为这样就生气。”

　　若说心里不舒服，那是有可能，不过董君的肚子里毕竟有罗家的血脉，纵然是心里不舒服，关雪莲也会控制自己的情绪。

　　董君这回就真的开心了：“那好，我在爷爷家里等你！”

　　……

　　和董君约定了时间，罗翰又和远在南弯牛山基地的农大叔通了电话，得知那别墅目前的进展良好，也相当高兴，当下表示可以给施工队放十天的假，请农大叔先回神农架过个轻松年，等年后，罗翰从崆峒派换到那辟谷丹之后，再回深海市继续监工。

　　在滨江生态忙活了一阵之后，上午十点半左右，罗翰还在前往共进营销的路上，就接到陈啸的来电：“阿翰，你在哪里？”

　　这问题虽然和平时没两样，但声音却有些古怪，略略高亢了些，不如平时自然。

　　“哦，我刚出了滨江，正准备过来。”罗翰虽然觉得奇怪，也没有多想，顺口就答道。

　　不想陈啸接下来传过来的话却是完全和罗翰想像中的不一样：“啊？什么？你在滨江开会，搞年终总结，那你什么时候过来？”

　　罗翰顿时一愣。

　　我什么时候说我在开会？还年终总结？

　　还以为是手机的听筒移了位，陈啸没听到自己的答复，罗翰便又稍稍提高了一点音量：“不是，我刚出了滨江，正准备过来，应该二十分钟左右会到！”

　　正常情况下，从滨江生态到共进营销，哪怕是遇上红绿灯，也就十五分钟。

　　但陈啸的反应，依然还是牛头不对马嘴，而且比方才更要夸张：“啊？……你们刚开始开会，一时半会儿过不来？怎么也得一个半小时？”

　　罗翰突然有种想捏爆手机的冲动。

　　他现在在开车好不好，这个小啸，什么时候跟他开玩笑不好，非要这时候开？不怕出了车祸吗？

　　当然，就算是出了车祸，以他的体质，也肯定死不了，甚至都伤不了分毫，但是，会伤害到路上其他行人啊！

　　不过陈啸接下来又响起的声音，马上浇熄了罗翰心中刚刚冒起的怒火：“荣总监，不好意思，罗董他在滨江开会。他们明天就放假了，这会儿正搞年终总结和奖励，所以要一个半小时才能过来。不过财务部的主管刘瑜坚在这里，你直接和刘主管对帐好了！”

　　荣会计？

　　怡丰集团的财务总监荣飞龙？

　　堂堂财务总监，亲自跑来共进营销结帐？

　　这也太小材小用了点吧？

　　虽然这个月，怡丰集团下给共进营销的最后一批水果订单业已经送货，要结帐，也无不可。不过这个时间和荣飞龙的身份，就很值得玩味。

　　要知道，除了第一次的生意，是罗翰和这位荣总监亲自处理之外，其他几个月的结帐，都是共进营销的财务主管刘瑜坚，直接去怡丰集团找他们的财务主管结帐的。

　　罗翰先是一怔，随后就了然地笑了。

　　看来云紫黛已知道了省里的结果，胜负已分，所以采取这种方式来表达退让之意。

　　电话里很快就响起了荣总监那平静的声音：“也行，那我先去找刘主管了。”这位财务总监显然是得了云紫黛的吩咐，并没有因为陈啸的话而着恼。

　　熟悉罗翰的人都知道，一般情况下，罗翰都是上午在滨江生态，共进营销这里，除非是要对帐，或者有其他重要的事，否则一般是不过来的。

　　陈啸之所以打这个电话，也是有原因的。

　　所以荣飞龙虽然心里有小小的怀疑，却也不好质疑。

　　罗翰以前和他平等对话，是以共进营销财务经理的身份。但罗翰毕竟还是共进营销的董事长，给他这个面子，是瞧得起他，不愿意接待他，他也无话可说。

　　谁知道这位刘主管，以后会不会成长为共进营销的财务总监呢？

　　罗翰正要找陈啸说话，陈啸却又继续道：“庄公子，你刚才也听到了，我们罗董事长在开会，还要一个半小时才能回来。不过这是他自己估计的，如果算上路上的时间，搞不好要到十二点半，他才会到，你还是坚持要等他吗？”

　　罗翰心里顿时一动。

　　庄景也来了？

　　看来云紫黛还蛮有诚意的嘛！

　　他不再说话，静静地听着电话里的内容。

　　果然，庄景的声音很快响起，颇有些闷闷的：“陈总，我知道罗翰——”才说到这个“翰”字，罗翰便听到电话里一声不太明显的轻咳，然后庄景的声音停顿了一下，不太情愿地改口：“呃，我知道罗董事长比较忙，不过我还是要等他过来。”

　　罗翰不由暗笑。

　　这声提醒的咳嗽声，大概是那位荣总监发出的吧！

　　看来，这位荣总监不但肩负着和共进营销结款的任务，更肩负着监督和提醒庄景的“重任”！

　　也亏得是个总监，不然，换了其他的财务人员，未必能让庄景有所顾忌。

　　陈啸的声音里也多出一丝嘲讽的笑意：“行吧，既然庄公子坚持，我也不阻挠你。不过有一点，还请庄公子见谅，我们共进营销的办公室，非特殊时期，外人不得进入。”

　　“荣总监是来和我们结帐的，有公事，可以进去会议室等候，不过庄公子你一向和我们共进营销没有业务往来，只好委屈你先在这里坐坐。这样，等罗董事长一回来，你也可以第一时间知道，是不是？小谢，你找找有什么时尚杂志之类的，给庄公子解解闷吧！”

　　手机里很快就传来小谢那脆生生的应答：“好！庄先生，我这里刚好有一本瑞丽服饰，是最新一期，我还没来得及看呢，先借给你。”

　　罗翰嘴角边的笑意迅速扩大。

　　瑞丽是女性服饰杂志噢！

　　不知道庄景拿着这本女性杂志，坐在共进营销前台外的凳子上，百无聊赖地翻着的情景，被前来公司的其他公司客户们看到后，会是什么样的感觉？

　　前两天，罗翰和市公安局的两位正副局长，率一众干警们围住望月轩的事，虽然因为枫景城的保安们还比较尽责，拦住了那些闻讯赶来的记者们，但是，保安们却是无法制止别墅内的业主们自行拍摄。所以，昨天的时候，云家和罗翰个人的冲突就已经被一位住在枫景城的网友制成视频，在网上传开了，想必深海市注意到这条讯息的人不少。

　　今天这个时间段，已经进入春节的倒计时，也是那些还没有放假的几大中草药店最忙的时候，来往共进营销的客户特多，陈啸这样安排，让庄景在前台外面被迫坐冷板凳，分明是故意让庄景在这些客户面前多丢几次脸，趁机告诉大家，云家，这头背后有一省之长罩着的商界巾帼，在数次冲突无果之后，也终于不得不向罗翰退让了！

　　而日后，随后韩忠强的陆续亮相，相信一些消息灵通的人很快就会明白，为什么云家会这样做。

　　罗翰不由暗乐：“小啸现在是越来越焉坏了，这种损事也做得出来？”

　　不过老实说，陈啸此举，深得他心。


第536章 祸水东引

　　手机里有数秒沉默，只有前台那悠扬低沉的音乐在似有似无地流淌，正当罗翰诧异时，庄景的一句忍气吞声的“谢谢！”便响了起来。

　　是个人，都能听出庄景此刻的不情不愿，憋闷与恼火。

　　但陈啸这个理由很正当。但凡管理严格的大公司，都有这种不许闲杂人随便进入的制度，毕竟，每个公司都有自己的秘密要保护，哪怕是怡丰集团也不例外。

　　当然，这个制度的执行，纯是看人，像胡百房、李健福、或者胡海棠他们，即使不是共进营销的人，一样可以畅通无阻地进入共进营销。

　　可是，庄景才得罪了罗翰，陈啸又岂会给他这个面子？

　　荣飞龙虽然也意识到陈啸在故意为难庄景，但荣飞龙认为，既然是认错，就要有认错的态度。只是在前台坐一坐，等一等，还有茶水供应，其实这条件并不算苛刻。所以，荣飞龙并没有出声求情。

　　换句话说，就算是荣飞龙开口，陈啸也未免会接受。

　　罗翰顿觉得心头大快。

　　“这个混蛋，终于低头了吧！”

　　“这样也好，他主动出现在我公司，主动向我认错，稍后我便可以正大光明地对他施展精神印记！”

　　原本罗翰还打算，趁夜让玉雪带自己瞬移到望月轩，悄悄对庄景施术，不过，现在却是不用了。

　　既然庄大公子自动送上门来，罗翰焉有不好好把握机会的道理？

　　罗翰并不知道，庄景被小姨狠训了一顿，原本，是无颜再继续逗留，打算立刻借着过年的机会，订飞机返回F省，等过完年，小姨和舅舅的气消了，再找机会杀回来。但云紫黛却是坚持，要走可以，但必须先上门向罗翰道歉，也免得罗翰找不到庄景，却拿云家来出气。

　　这事罗翰可能不会做，但陈啸多半会做。

　　所以，庄景只能憋憋闷闷地在荣飞龙的监视下，主动来到共进营销，现在，又不得不憋憋闷闷地呆在前台，接受其他来访者异样的打量。

　　随着这声谢谢，手机里很快又传来陈啸的声音：“哈哈，那庄公子就先在这里等着吧，我还有事，就不陪你了。小谢，记得及时给庄公子添点热茶。”

　　那两声哈哈的笑，倒是极为响亮。

　　随后，便是一阵稳稳的脚步声，而手机里的杂音也越来越轻，大约过了数秒，突然响起开门关门的吱呀声，然后，手机里一片清静，陈啸的声音再度响起，只是这一回，明显是在忍住笑：“阿翰，你刚才都听清楚了？”

　　罗翰估计陈啸这会儿应该是回到了他的总经理办公室，便没好气地笑骂：“就你鬼灵精！”

　　“呵呵，我这不是在给你出气嘛！怎么样，爽不爽？”陈啸一反方才的高声，压低了音量，嬉皮笑脸。

　　“嗯，是挺爽。”罗翰也没有再掩饰自己的愉快，很是支持和肯定：“尤其是听你自问自答的时候，更爽！”

　　“嘿嘿……这不能怪我，谁让他们先前那么嚣张呢！话说回来，你如果觉得心里还有气的话，也可以在外面再多逛逛……。”陈啸不怀好意地建议。

　　这主意不错！

　　罗翰会意：“行，我先逛一逛再来！”

　　……

　　深海市是沿海外贸城市，平时里，但凡什么国庆、中秋、圣诞、情人节等节日，节日的气氛都挺浓，但唯独春节这个华夏国最最注重的传统节日，却是一反往常，十分冷清，很多在深海市打工的，都是外省劳务工，早早就放假离开深海回家了，街上的各大百货虽然打出了狂减价，买几百送几百的促销，逛者却是没有平时那么多。

　　罗翰就近拐进一家天虹商场的分店，泊好车，好整以暇地上楼，准备一层一层地逛上去。

　　一楼是化妆品和鞋、箱包、眼镜，珠宝，不是男人喜欢的类型，而且如今有了“玉肤”，罗翰认识的女人，基本上都不再对这些价格昂贵的化妆品感兴趣，玉雪赠送的那些极品好玉，也让大家对商场里出售的那些价值几千甚至几万元的玉石珠宝不再看得上眼。

　　至于金饰和钻石之类的，骨子里还比较传统的罗翰却是不想轻易买下送人。

　　不过，他刚刚走向一楼的扶梯，就遇上一位刚从扶梯那一边拐过来的熟人。

　　而且还是一位颇有魅力的美女。

　　“杜菲？”

　　没想到会在这个天虹遇上杜菲，罗翰颇有些惊讶，不过随后就恍然了。

　　五柳环保集团里，有不少人是外地来的劳务工，以前往年都是腊月二十七就放假了，今天都已经腊月二十八，杜菲来逛天虹也很正常。

　　遇上罗翰，杜菲也有些意外。罗翰和关雪莲的订婚仪式，也发了请柬给她，不过她那时刚好有朋友结婚，一个是结，一个是订，自然就有所偏向，没有出席，不过还是托叶雨送来了祝贺的红包。

　　“你一个人？雪莲呢？”杜菲诧异地问。

　　“她在家里忙。我刚从滨江出来，准备买点东西再去共进营销。你过年不回去？”罗翰简单地解释。

　　据他从雪莲那里得来的消息，杜菲并非深海本地人。

　　杜菲脸色一黯，摇摇头：“我家那里离机场很远，无法搭飞机，火车票我只买到今天晚上的，所以……”她耸耸肩，没有再说话。

　　罗翰明白地点头，想了想，礼貌地邀请：“要不，我们一起逛逛？”

　　此时的杜菲，看向他的目光，已经没有了初认识时的那种有企图的味道，所以，他也不介意和她多相处一二。

　　杜菲淡淡一笑，无所谓：“行啊！”

　　“那你打算买些什么？我这里有天虹的金卡，可以多打点折。”罗翰真心地道。

　　杜菲这下却是愕然：“你现在的身家，还在乎这点金卡的折？”

　　“嘿嘿……”罗翰笑得很坦然：“我已经习惯了节约，有钱了，也不喜欢太大手大脚。平时的正装，我会去西武买，不过日常的衣服和日用品，我还是习惯来天虹。”他瞄瞄杜菲空空的两手：“今天我正好有点时间，可以免费当你的车夫和行李生！想买多少，你就买多少吧！除了不能替你买单，其他的我都可以帮忙。”

　　杜菲顿时气乐了：“你还说呢！答应给我介绍一个有钱有势的公子哥，这都快半年了，还没有结果。要不然，本小姐今天还会一个人孤伶伶地逛，靠我自己那点微不足道的薪水来买单？”

　　罗翰顿时微汗：“这个……这个不能怪我，我在深海市，认识的世家公子就胡哥，可他已经有了老婆……至于外地的……。”说到这里，罗翰突然灵光一现，然后心里一动。

　　眼前，不正好有个条件符合的人选么？尽管，这个人选目前和他不对路，品性也谈不上好，可是，杜菲本身的目标也不怎么单纯。

　　当然，看在杜菲毕竟是关雪莲的同事，而且彼此的关系还算可以的份上，罗翰还是决定，再仔细问清楚。

　　“我说杜菲，你心里倒底是怎么想的？是想寻个一生一世只爱你的男人，从此互相依靠，还是只要他愿意一辈子供你花钱，愿意一辈子宠着你，能不能嫁过去，其实无所谓？”杜菲的语言能力，也就比关雪莲差，但若是放在外面，那也是顶顶尖的了，在五柳环保的这段时间，也算是得了历练，实战经验还是相当丰富的，就算被男人抛弃，也一样可以自立。

　　当然，最重要的是，这女人有野心，有心计，而且在关键时刻，知道如何舍弃！

　　没想到罗翰突然迸出这么一段话，杜菲很意外地看他：“一辈子？”

　　她美丽的脸上很快就露出一丝嘲讽：“我可不会奢求这么长！而且我也不信，真有那种专情如一的男人！现在的离婚率多高啊！我只希望他在我最美丽的这几年，能够宠着我，对我有求必应，让我想买什么就能买什么，我就已经心满意足了。等赚够了足够的钱，我自己买房子，买车，像雪莲这样，自己当个自由翻译工作者，岂不是更逍遥自在？一个男人，如果太优秀了，总是吸引别的女人来抢，也是很累的事！”

　　罗翰有些意外地看她，不知道她的性格怎么会那么的两面性。一方面，想依赖男人，另一方面，又想独立自主。

　　而杜菲说完之后，明亮的美目眨了两下，却是迅速明白过来，瞬间大亮，紧紧地盯着罗翰：“你是不是想到人选了？”

　　“呃，算是，但不完全是。”罗翰想了想，含糊其辞。

　　那人的外形、家世、学识都可以，就是那人品，因为接触的时间太短，他不敢完全断定。

　　“说吧，他是谁？”杜菲的俏脸瞬间变得光彩照人，充满了另类的斗志。

　　“你要想清楚。这个人，目前是未婚。但家里有没有给他订亲就很难说。而且，我和他相处的时间太短，不能保证他就一定专情，更无法保证，他不会在生气或者恼怒的时候，迁怒于女人。”罗翰再一次提醒。

　　“唉呀，只要未婚，长得帅，有钱，就行了，快说，是谁？你不说，我怎么知道他合不合适？再说，搞不好，他碰上我，就偏巧被我压得死死的呢？”杜菲的眼睛愈发地亮，连忙催促。


第537章 憋闷的庄大公子

　　杜菲自认是一个很时尚的美女，除了在衣服和珠宝上的品味，和关雪莲基本相同之外，她的性格，和关雪莲的宅，完全是两种截然不同的风格。也正是因为这样，一向懒得和人交流来往的关雪莲，才会因为同在一个翻译小组的原因，勉强和杜菲成为朋友。

　　而温柔又比较服从的叶雨，则成了两女之间的润滑剂，这个三人组合，在罗翰出现之前，感情还算可以。

　　在杜菲的心里，自己和关雪莲不论是容貌上，还是气质上，抑或是学历、家世上，都差不多。当然，在专业技能方面，关雪莲是比她强了一点点（不过这个一点点，在陈立柱和技术部主管王清的眼里，代表的就不是一个层次了），但在性格方面，她却是比关雪莲要略为讨喜的。

　　所以杜菲对自己的感情，定义得也很独特。

　　首先，对方一定要是未婚！

　　当然，有没有女朋友，不重要。只要男未娶、女未嫁，彼此就有交往的自由，哪怕是法律也管不到。至于道德……切！能被诱惑变心的男人，也不值得她用真心去换。

　　杜菲才懒得去当那个无耻的、喜欢破坏别人家庭的小三。她有当原配的出色条件，何必去当那个不得不隐藏在阴影下的小三？

　　原配可以理直气壮地在任何过年过节的时候，要求自己的男人必须陪在自己的身边，可以理直气壮地盘问着自己男人任何晚归的理由，更可以理直气壮地在感情破裂后，让法律为自己讨回丰厚的金钱赔偿！

　　然后，在未婚的基础上，一定要有钱。

　　这个有钱，杜菲心里有明确的标准，便是有房，而且必须是面积至少达100平方米以上的房；有车（车价在二十万以上的车），同时活期存款至少百万，能够供得起她偶尔心血来潮的血拼行为。

　　满足这两种条件后，才是年龄——25至40岁，皆可；相貌——至少要对得起观众；身高——呃，至少要一米七以上，摆脱“二等残废”的称号。

　　至于学历和户口，只要有钱，这个不重要！

　　杜菲对自己的美貌和头脑很有信心，只要是被她相中了的潜力股，除了罗翰这个警惕性很强的木头人之外，一般男人还逃不出她的手掌心。

　　其实，在大学里，美艳动人的她，身边也没少有男孩子追求，其中也不乏一些豪门公子，但杜菲却是非常理智而冷静，深知这些豪门公子不过是一时新鲜而已，未必就能长久；和他们去谈感情，如镜花水月，除非特别幸运的，否则到头终是一场空，她不想白白付出身体，却白白浪费了她辛苦考来的学习机会。

　　灰姑娘变金凤凰，终究只是童话里的故事！

　　所以，对那些豪门公子的频频关注，她一向是敬而远之。当然，该占的便宜还是不占白不占，只要不让对方觉得吃了亏就行；不能占的便宜就直接推掉，也省得对方付出了代价却得不了想要的结果，从而恼羞成怒。

　　她更多的心思，还是用在专心致志地提升语言能力上，只待毕业之后，安心地找一个发展还算稳定，待遇也不错的大、中型公司落脚，一边凭本事吃饭，一边钓金龟婿。

　　家世无法为她提供助力，便只有靠她自身的能力了！

　　不是每个豪门公子都有聪明之极的大脑，说不定，她的精干和小聪明，能够让某些豪门公子对她另眼相看，在满足肉欲的同时，也充当一个谋士呢？

　　这不，眼前就有了机会。

　　见杜菲自信满满，迫不及待，罗翰也不再迟疑，当下道：“怡丰集团的大股东云家，你应该知道吧？”

　　“嗯！”杜菲美目一转，很快就点头。

　　怡丰集团是深海市有名的儿童品牌，她怎么会不知道？

　　罗翰徐徐地道：“我说的这个，便是云紫黛董事长的外甥庄景。这个人也是语言天才，和你有共同语言。而且他家里在F省也是豪门，出手不算小气，应该能够供你挥霍，当然，前提是你能拿得下他。刚好他今天会到我们公司，你若是有兴趣，可以跟我一起见见！”

　　其实，除了庄景，还有许方河、唐诚远也是一方俊杰，不过许方河和唐诚远家里都称不上有钱，两方家长又是官场和军方的重要人物，未必看得上杜菲。而庄景嘛，至少和杜菲在语言这一领域，还有着共同的爱好。

　　而且，既然杜菲自己对爱情和婚姻的定义很前卫，他也不必烦恼太多。感情，毕竟只是当事人两个人的事。

　　不过还有件事，要先说清楚：“我要再逛逛才过去，你记得到时不要说漏了嘴。”

　　杜菲也不笨，美目一转，立刻警惕地看他：“你在晾他？他得罪了你？”

　　“是的！”罗翰并不否认。

　　“那你还把我介绍给他……？”杜菲脸色微变。

　　“很简单，他得罪了我，现在已经悔悟，是来赔罪的。或许他心中还想着以后要报复我，但他一时还无法在我身上找回场子，心里肯定憋火。”罗翰微笑着看她，眼睛里充满了狡猾。

　　“如果他发现你和我关系尚可，搞不好就会打算通过引诱你来报复我。而一旦这样，前期他就必须把你哄好，对不？你可以趁机先敲诈他一笔，珠宝也好，房子也好，只要他肯拿出来就行。至于事后……如果你搞不定他，不是还有我给你撑腰吗？”

　　“这样，似乎也有点道理哦……。”杜菲再次心动了。

　　这几个月，她也一直关注着罗翰的新闻，除了他和董君、叶小莉的关系，因为隐藏得紧，暂还不知道以外，其他的事，她都听说过，下意识地觉得，罗翰现在是真的抖起来了，应该是真的有这种保护她的能力。

　　“也罢，富贵险中求！何况若是依罗翰的做法，我搞不好还不用付出身体的代价就可以先享受到我想要的。等我慢慢地施展了魅力，说不定，那厮会真心为我倾倒呢？”

　　想到这里，杜菲肯定地点头：“行！我会帮你圆场！”

　　……

　　这说长不说、说短不短的一个半小时，对拿着《瑞丽》坐在共进营销前台的庄景难说，实在是毕生以来最难捱的一段时间。几乎每一分，感觉都比一年还要长。

　　今天也是共进营销在年前的最后一天上班，比深海市其他私人企业放假都要晚上两天左右。不过这是年前，年后，共进营销却是会一直到初十才开工，所以，全体员工也并没有太多的不满。

　　正因为共进营销放假放得晚，所以，好些公司的业务总监、营销总监，都是在忙完了和其他公司的业务协商后，才纷纷赶来共进营销，这其中，便有西武百货和万强集团的人。

　　当然，这里面也有些中型公司，知道云家和罗翰前两天曾经发生过剧烈的冲突，顾忌云家的势力和影响，打算观望后再决定如何处理和共进营销的关系，免得一个不慎，被高高在上的一省之长迁怒，以他们微弱的实力，又哪里招架得住。

　　所以，当上午，荣飞龙和庄景坐着怡丰集团配给荣飞龙的专车，来到共进营销所在的这栋大楼之下时，那些举足不前，在观望的企业们，便猜测出应该是怡丰集团退让了，妥协了，这才纷纷闻风而动，赶紧派人来抱共进营销的大腿。

　　而这些业务总监，虽然没见过庄景，却是知道有这么个人。看庄景一个人孤伶伶地拿着本女性杂志在前台外的座位上百无聊赖地看着，一张俊脸臭臭的，自然便猜到了个大概，再次确定了先前的猜测。

　　若是共进营销吃亏，怎么可能把这位名门公子拒之门外？

　　他们看向庄景的目光，便格外地同情、同时也有些幸灾乐祸。

　　一道两道也就罢了，但若是数道异样的目光，一而再、再而三地出现，心里本来就恼恨不已的庄景，便愈发地羞忿交加。

　　庄家在F省是有名的豪门，他庄景是庄家正而八经的嫡系大少爷，何曾被人如此不客气地打量？

　　庄景更是把这股怨气也发到了荣飞龙的身上，心中暗骂：“你堂堂财务总监，难道结一个帐还要一个多小时啊？你就不能出来陪陪我？”

　　他却不想，荣飞龙虽然是怡丰集团高薪聘请的财务总监，在怡丰集团也同样有3％的股份，但毕竟不是他庄景的什么人，为何要委屈自己在外面坐着丢人现眼？

　　十二点一刻，罗翰和杜菲回到共进营销的大楼。

　　为免众人把杜菲看成了自己的女人，罗翰和杜菲约好，他先上楼，几分钟后，杜菲再来，借口是逛街时心血来潮，就过来看看。而他，则是看在“同事”的面上亲自出迎，顺便把杜菲介绍给众人。当然，这里面，就包括了荣飞龙和庄景。

　　再接下来，就看杜菲自己的手段了。

　　午餐时间，如果美人有魅力，足以让一位风流的绅士发出共餐的邀请。

　　当然，这几分钟的时间差，罗翰打算对庄景实施精神印记。

　　眼见着罗翰终于露面，不管是早早完成了结帐任务，无赖地坐在会议室旁边的小接待室里，死活不肯挪步的荣飞龙，还是已经憋了一肚子气，却是只能苦苦地忍着、压着，不敢随意发泄的庄景，都不约而同地松了口气。


第538章 当面打脸！

　　不过罗翰出现的时间，还真的挺巧，他走进门的时候，刚好一向替共进营销向吴爱芝、许国柱、赵恒三人发快递的那家物流公司的业务经理迟海柱，此刻正由曹日飞笑容满面地送出来。

　　这个迟海柱是曹日飞的同学，先前和罗翰也见过几次，彼此都认识，见到罗翰回来，便恭敬地打过招呼：“罗董回来了！”

　　而庄景也在这时，如针刺般地跳起来，反射性地喊了一声：“罗翰！”

　　以罗翰的敏锐耳力，自然是听清楚了庄景的叫喊。

　　不过罗翰却根本不打算搭理庄景。

　　罗翰心中冷哼：“赔礼就要有赔礼的态度，还叫我罗翰？切！不改变态度，老实地叫我罗董，老子才懒得理你！”表面上，眼睛都没有朝庄景这方向瞟，自顾自地微笑着和迟海柱打招呼：“怎么，业务忙完了，打算出去吃饭？”

　　完全没有理会庄景，似乎他这个身高一米七五的帅哥并不存在！

　　迟海柱虽然不认识庄景，但先前在里面和曹日飞闲聊，却是从曹日飞的嘴里打听到庄景的身份，此刻见罗翰的做态，顿时有种受宠若惊的感觉。

　　因为迟海柱本身的家境也很普通，若在平时遇上庄景，估计庄景连个眼角余光都懒得给，根本不屑一顾。但此刻，罗翰却是故意丢下出身名门、背景相当强大的庄景，笑嘻嘻地和他说话，这分明是给迟海柱莫大的颜面，故意踩庄景。

　　男人嘛，有时候，不就是为了争一口气？

　　“是的，我今晚的飞机，回老家过年，日飞今年不回去，所以约了中午一起聚聚，当然，我知道日飞下午还要上班，不会喝酒。”迟海柱赶紧识趣地解释。

　　“哦，你们去吧！”罗翰满意地点头。

　　两人旁若无人的对答，让一旁被冷落的庄景脸色顿时一阵红、一阵白，好不难堪。

　　前台站着的小谢很可怜地看着庄大帅哥的脸色变幻，却是摇了摇头，低头继续自己的工作。

　　这种人啊，长得再帅又有什么用？分不清现实，搞不清状况，自作自受，不值得同情。

　　迟海柱的目光故意往庄景的脸上溜了溜，似笑非笑地看了看他，才识趣地和曹日飞一起离开。

　　一直等他们俩人进了外面的电梯，罗翰这才施施然地转身看向鼓着眼珠子瞪着他自己的庄景，故作愕然：“哟，这不是庄大公子吗？听说，你十点半钟的时候就过来了？……还指明要找我？哎呀，不好意思，真不好意思，我还以为你等不及，早走了呢！”说到这里，罗翰故意咋舌：“啧啧，这都快两个小时了，没想到你居然还坐在这里？”

　　这充满了嘲讽的调侃，顿时让庄景再一次气红了脸：“你……。”

　　明知道罗翰就是故意在气自己，可庄景“你”那个半天，也没有再“你”出一个字来。

　　不过罗翰并没有轻易放过他，目光中依然充满了轻蔑：“怎么，你不是指明了要找我吗？我现在就站你面前，你怎么反而不说话了？”故意顿了一顿，罗翰抬起腕表，摇摇头：“哎呀，时间已经不早了，我还没有吃午饭呢！庄大公子，你就别再浪费时间了，有话就说，有屁快放！”

　　庄景俊脸上的肌肉，不由自主地跳动了两下，心中的气完全不打一处来。

　　你罗翰没吃饭，本少爷还不是在这里干等了一个上午，一样没有吃饭？

　　只是眼下情势，由不得他大发公子哥的脾气，当下前胸急促地呼吸了几次，勉强按捺住内心的怒火，嘴唇颤抖了数次，才很不情愿地道：“罗翰，我知道，以前是我有眼不识泰山，年轻气盛，做了一些不该做的事，得罪了你，我承认，这是我的错！希望你大人大量，多多包涵，不要跟我计较……。”

　　这句道歉的台词，虽然并不是很长，内容也不是特别的难堪，却着实费了庄景全身上下所有的力量，才好不容易地一次性迸了出来。而讲完之后，庄景也像是完成了一项非常艰巨的任务一样，暗暗地松了口气，然后垂落在两腿边的双手却是猛地一下握紧成拳，愈发地咬牙切齿。

　　“MD，今天让你小子走运，得了势，不过本少爷的道歉，也不是那么容易能接受的！看着吧，以后只要本少爷有机会，一定会将今日之耻，百倍奉还！”

　　清楚地看到了庄景眼中的憋屈和不甘、还有那隐藏在眼底的恼怒和怨恨，罗翰蓦地沉下脸来，目光紧紧地盯着庄景。

　　“就是这个时候！”罗翰眼睛微眯，趁着庄景死死地瞪着自己的时候，精神力蓦地发出，感应着庄景大脑意识中，已经被激发出来的恐惧波动。

　　此刻，是庄景心情波动最剧烈的时候，虽然有恼火，有憋屈、有不甘，有怨恨，但这些种种的负面情绪，通通被一种畏惧的情绪所压制。

　　昨天的数十次对死刑犯的精神力试验，让罗翰成功地总结出一条规律——一个人，在精神波动最剧烈的时候，要不就是最不容易被施术，要不，就是最容易被施术！

　　而眼前，庄景的表现，让罗翰直觉地认为，此刻施展精神印记，是最适合最容易成功的！

　　因为庄景虽然被他成功地用这种冷落的办法打了脸，却也没有到斯文扫地的地步，还不至于让庄景生出不顾一切、绝地反击的愤怒。

　　没两秒，罗翰的嘴角便泛起一丝微不可辩的笑意。

　　他刚才的判断没错，就是这么短短的两秒，他已经成功地捕捉到庄景大脑意识中的那股恐惧意识！

　　而换成是昨天，他至少要花上六、七秒的时间，才能感应和捕捉到那些死刑犯心中，因为畏惧而产生的精神力波动。

　　罗翰眼神一厉，没有再管身后八卦地旁观的小谢，也没有理会正从办公室里的小接待室内走出来、准备打个圆场的荣飞龙，更没有理会已经知道自己回来、急急地往前台赶、此刻刚好转出前台屏风的陈啸，精神力猛地以比先前数倍的强度，无形地罩向眼前的庄景，向庄景大脑中的隐藏这份的恐惧意识，熟练地发射出专属于自己的独特信号。


第539章 美丽的天使啊！

　　玉雪所教的这种精神印记，使用的时候，两眼并不会出现异常，顶多只是看人的时间长些，但此刻，正是庄景向自己道歉的时候，所以罗翰也不怕被别人发现。

　　一秒……两秒……三秒。

　　搞定！

　　整个过程很顺利，很轻松！

　　远比罗翰想像中的要轻松！

　　“我靠！这小子难道是属老鼠的？胆子这么小？”尽管先前已有预估，但是，真正到施术成功，罗翰还是忍不住为整个过程的轻易而暗自嗟舌。

　　太容易了！太轻松了！一点都没有难度！

　　如果说，昨日在劳教中心所试验的那些个死刑犯，精神中的那股恐惧的波动，差不多是一个小小的水滴的话，那么，庄景的恐惧意识，简直就是一个涨大了几十倍，可以把整个人完全包住的大水泡！

　　远距离下，是在一滴水滴里留下印记比较容易，还是在一个大水泡上面留下印记比较容易？

　　答案不言而喻！

　　“难怪这小子当初在学校里，明明是近水楼台，却是迟迟没有向雪莲表白，原来他的胆子这么小！”罗翰暗忖。

　　当然，庄景的胆子说不上小，而且当初在学校里，屡屡向关雪莲发起吃夜宵的邀请，虽然每每都被关雪莲拒绝，却也算是一种约会和另类的表白。

　　只不过，与生俱来的那种高人一等的优越感，让庄景心里有一种执着地对风度和气质的追求，对失败有种潜意识的恐惧，又知道关雪莲还算烈性，被拒绝一回，也拉不下脸面做那种死缠烂打的事，免得再被拒绝，再失败一次，又丢一次脸。

　　而此刻，在旁人看来，庄景此刻正灰头土脸地向罗翰道歉，而罗翰大概因为气还不顺，只是冷笑着盯着庄景，目光犀利，却是并没有马上表态。

　　至少小谢和荣飞龙是这样认为的。

　　正是因为这种不明的态度，所以庄景的脸上很快就现出几分惶恐。

　　当然，出现这种局面，也是可以理解的，荣飞龙自忖，换成自己是罗翰，遇上了庄景这样的情敌，那口气也不是那么轻易消的。

　　当然，陈啸与他俩不同，陈啸那敏感的六识，却是立刻就感受到空气中，突然出现了一股强烈的精神力波动，从罗翰身上发出，直往庄景身上而去。

　　陈啸心中顿时了然，知道罗翰应该是在对庄景动了手脚。

　　但罗翰并没有向陈啸说起这精神印记的事，所以陈啸也只是认为，罗翰是在以一种心理战术，来彻底打垮庄景内心的那份骄傲。

　　这是玄门中人惯用的手法。

　　这很正常，换了是陈啸，陈啸肯定也会这样做。

　　所以，三人虽然都看到了这紧张的一幕，也感觉到气氛的异样，却是都没有出声，以致于罗翰的精神印记很顺利就完成了。

　　而这时，杜菲也刚好走出电梯，踏入共进营销的大门。

　　虽然庄景是侧身对她，但那身高和英挺的侧面、得体的发型和服饰，还是立刻让杜菲美目一亮。

　　不错，罗翰果然没有骗她，这个庄景确实是个帅哥，身形挺拨、健美，不胖不瘦，不高不矮，刚好符合自己的最佳审美标准，看上去俊美、斯文，而且是个有钱的公子哥！

　　只是那表情么，稍稍有失男子汉的阳刚。

　　不过这样更好，要是容易拿捏，自己说不定还真能捞上个豪门太太当当呢？

　　杜菲顿时心情大好，不失时机地嚷嚷了起来：“咦，罗翰，陈……啸，你们都在啊！太好了！我这一路逛来，肚子都有些饿了。你们吃饭了没？要是没吃，就请我吃顿大餐吧！”

　　语气很随意，很亲热。

　　为了给庄景留下一个好印象，杜菲还有意地控制着自己的声音，保持着她平时最悦耳的状态。

　　只是，以前习惯了把陈啸喊成了陈助理，这几个月里未见，乍然改口，还真有点不习惯。

　　……

　　杜菲此刻出现，却正是时候。

　　庄景此时，心中隐藏的那股畏惧意识，已被罗翰的精神力，撩拨得如火山爆发一样，一下子被放大到了极至。

　　所以，在庄景的感觉中，前一秒，他还在刺眼的灯光下，满心不甘地藏起所有的怨恨，向罗翰低头认错，可后一秒，他却是觉得，自己蓦地就被一股无形的神秘力量，转移到一个乌漆抹黑、宛如无边地狱一样的深洞里。

　　这个暗无天日的黑洞里，尽管除了罗翰之外，再也看不到其他人，也听不到任何声音，浑然不似传说中的地狱一样，有什么恶鬼啊、幽灵之类的东东。但是，眼前的罗翰，看起来虽然面容依旧，但双目冰冷、身上也散发着一种幽幽的，恐怖得让庄景只是看了一眼，就连思想都无法再运转半点、一片僵硬的神秘蓝光，整个人看上去，就像是一个无比强大的恶魔，在阴阴地、残忍地，对着他笑。

　　如果可以，庄景真是恨不得马上就从罗翰的眼前逃掉，远远地逃离这个暗无天日的黑洞。

　　只是，他心中的那份极度畏惧，却是瞬间抽尽了他全身所有的力气，令他连腿都吓得软了，根本都迈不动脚，当然就别提逃跑了。

　　正当庄景惊恐万分时，杜菲却是突然出现。

　　杜菲一开口，罗翰的注意力有所转移，庄景顿时觉得心神一阵恍惚，精神上的那股巨大而无形的压力突然消失，散发着幽幽蓝光的罗翰不见了，先前那个让他恐惧之极的黑洞也不见了，他又再度回到了阳光灿烂的地面，身周多了些温暖。

　　杜菲那惊讶而略为甜美的声音，在庄景此刻听来，便是如聆仙音，比世间任何声音都要美妙动人，永生不会忘记。

　　他怔怔地回头，便见到一张娇艳动人的脸。

　　皮肤吹弹得破，细腻娇嫩，两颊上的一点嫣红在微呈小麦色的肌肤下，宛如水灵灵的水蜜桃；微微挑起的凤眼眉透出几分都市少女的时尚和精干，挺直而略翘的鼻梁和轮廓分明的红唇，虽然比不上关雪莲那样精致，却也别有一种娇媚之感。

　　而那双眼睛更是灵活得很，十分传神，很会表达情绪，和关雪莲那双清澈但略嫌清冷的眼睛完全不是一个风格。

　　再看身材，哦，该大的地方一点也不小，该小的地方也一点不大，而且论身高，她比关雪莲还要稍稍高一点。

　　庄景只是看了杜菲一眼，就立刻不可遏抑地对她产生了迥然不同以往的好感，这点好感，甚至还超过了他以前对关雪莲的那份特有的欣赏！

　　杜菲可是挽救他逃出生天的天使啊！

　　尽管他的双腿还在发软，没有什么力气，但他的目光却是不由得有些痴迷，先前被罗翰所勾出来的畏惧，在杜菲的美丽之下，一扫而光。

　　杜菲很快就感应到庄景目光里的异样，心中十分得意，表面上却只是惊讶地看了他一眼：“哟，这里还有一个大帅哥啊！咦，罗翰，你的脸色怎么看起来不对劲，难道你和这个帅哥有过节？”

　　她不说这最后一句话，也就罢了，而一说此话，一旁的荣飞龙心里一跳，马上笑着打哈哈：“这位小姐说笑了，我们怡丰集团和共进营销一向都是生意上的合作伙伴，哪里有什么过节！只不过是曾经有些小小的误会，如今都已经解释清楚了！”

　　怡丰集团？

　　杜菲心里一动，大大方方地向荣飞龙伸出白晰的纤纤玉手：“原来先生是怡丰集团的人！我是杜菲，五柳环保集团技术部的外语翻译！”

　　她这个翻译，老实说，只是一个普通的翻译，不是什么主管啊，经理啊，总监之内的，但五柳环保集团在深海市也算是一个老牌的中型企业，她又是个活泼的美女，荣飞龙自然要给美女几分面子，当下也爽快地伸手相握：“我姓荣，是怡丰集团的财务总监！”

　　“原来是荣总监！幸会幸会！”杜菲笑颜如花，又很自然地把一双仿佛能说话的美目投向庄景：“那这位先生是……？”

　　庄景这时也终于回过神来，马上伸出右手，目光中透出几分惊艳和喜悦，俊美的脸上也重新浮现出习以为常的招牌笑：“杜小姐你好，原来杜小姐也是翻译，那我们可是同行！”

　　“是么？”杜菲故意瞪大了一双很能传神的美目，略带惊喜：“你也是翻译？”

　　那乌黑的眼珠子，亮亮的犹如紫黑的葡萄，那长而弯的睫毛，俏俏地翻着，十分性感，那整齐的贝齿，在丰润的双唇中现出一片润白，却是十分的阳光和明媚，极大地满足了庄景心中的虚荣。

　　其实杜菲虽然也漂亮，但并不比庄景以前在大学里见过的那些美女漂亮多少，但就因为杜菲出现的时候太巧，太绝，把庄景的心神，从无边的黑洞中拯救了出来，预先在庄景的心里留下了一个阳光绝美的印象，所以此刻的感觉，倒是美得不能再美！

　　庄景不由暗中庆幸，幸好自己刚才赶在这美女进门之前，一口气把道歉的话说了，否则，如果被美女正好碰上，岂不是大丢面子？

　　他很快就两眼发光：“是的，我姓庄，单名一个景，景色的景。我也是做翻译的，不过以前不在深海，此次过来，是有商务考察。怡丰集团的云董事长是我小姨。”


第540章 鱼儿上钩

　　罗翰和庄景之间那种紧张而又拘束的气氛，本来已经在杜菲的及时出现后，迅速缓和下来，但庄景此话一出，那气氛又再度变得诡异。

　　不明就里的陈啸看看庄景，再疑惑地看看罗翰，然后看看巧笑嫣然的杜菲，最后再看看眉眼明显收拢在一起的荣飞龙，突然间，觉得这个世界有时候，变化实在太快。

　　当然，他也对庄景的为人颇有些不齿。

　　前两天还口口声声说对雪莲的心意是真的，这下了见到另一个美女，马上又是另一副嘴脸。

　　陈啸并不知道，若在平时，杜菲虽然漂亮，但也不是绝色美女，庄景就是遇见了，也不过是淡淡的，礼貌有加，但不会太亲热。这会儿如此热情，其实还是受到罗翰的精神印记的影响。

　　任何男人，在身临绝境，几乎就要绝望的时候，突然被一个仙女般的女人救了，那种阴阳两重天的感觉，委实不是一般的花前月下和一见钟情所能比拟的。

　　不过陈啸再一想，心里也是冒起了小九九。

　　如果杜菲的出现，能让庄景断了对关雪莲的纠缠，那也不错。

　　比起不喜言词的关雪莲，杜菲这位美女可是泼辣多了，虽不敢说在庄景面前不会吃亏，但至少，能少吃点亏。

　　陈啸却是关心则乱，也不想想，关雪莲虽然不喜多言，但毕竟练过跆拳道，真要动起武，庄景未必就打得过。

　　拿定主意后，陈啸虽然没有作声，暗地里却是悄悄地发了一道意念给罗翰：“阿翰，要不，我们把杜菲介绍和庄景，凑成一对算了？”

　　罗翰立刻投来一双赞许的目光。

　　得到肯定，陈啸顿时得意洋洋。

　　不过罗翰又冷冷地哼了一声。

　　这一声冷哼，顿时让一旁的荣飞龙心里轻轻一颤，没好气地瞥了一眼明显多了些活力和胆气的庄景，心中暗恼庄景的鬼迷心窍：“你小子，就不能再忍耐一阵么？才口口声声说对人家的未婚妻是真心的，这一见到漂亮的女孩子，又移不开眼了？”

　　越发觉得尴尬的荣飞龙正想出言告辞，罗翰却是转过头来，一双平静的目光定定地投向了他：“荣总监在这里等了一个上午，想必也饿了，中午就和我，和小啸一起吃饭吧！”

　　他只是看云家人不顺眼，不是看荣飞龙这个人不顺眼。

　　应该有的礼节，他还是不会忽略的。

　　荣飞龙微微一怔，但随后，反应过来，不由得有些犹豫：“这……。”

　　若只是他一人前来，那肯定是千肯万肯，求之不得。但是，眼下不还有一个不懂进退的庄大公子么？

　　这庄少爷哪怕是再蠢，也是云紫黛的亲外甥，以前的感情挺好，不能过于怠慢啊！

　　他若是应了罗翰的邀请去外面大吃大喝，却把庄景一个人丢在这里，回去以后也不好向云紫黛交待。

　　显然是看清了荣飞龙的顾虑，罗翰淡淡一笑：“荣总监不必顾虑，”他轻蔑地看了一眼庄景：“既然庄大公子已经主动上门，在这里等了我这么久，充分表现了他的诚意，那我也愿意接受他的道歉，以前的事，可以既往不咎。不过，他还得再替我做一件事。”

　　就是打算把杜菲介绍给庄景，这事也不能做得太露骨。

　　荣飞龙又是一愣，然后微现紧张：“什么事？”

　　可千万别提什么云家做不到的条件！

　　庄景也是愕然地看着罗翰。

　　感觉到荣飞龙的惴惴不安，罗翰又将一那双犀利的目光投向了庄景，看得庄景脸色微变，目光中隐隐透出些许怯意之后，才满意地收回眼神，看看一旁美目瞪得老大的杜菲，淡淡地道：“今天庄公子既然来了，我这位老同事也凑巧来访，就请庄公子单独请我这位老同事杜菲好好吃一顿吧！反正，你们俩都是翻译，凑在一起也有话题！”

　　这既然是主动给杜菲制造一个接近庄景的机会，亦是考验刚才的施术是否完全成功。

　　如果那个精神印记成功地种下，那么，庄景就应该没有违反他意愿的勇气，自然会对他的指示毫不犹豫地执行。

　　罗翰的安排，让杜菲的眼底迅速闪过一丝喜意，暗赞罗翰总算是讲义气，没有食言，不过表面却是故作愕然：“哎，罗翰，你也太不够意思了吧？人家难得来一次，你居然连一顿饭都不肯请？信不信我回头就告诉雪莲？”

　　女人啊，在有条件的男人面前，有时候，还是要矜持一点，欲擒故纵才行。

　　“美女！”罗翰心中暗赞杜菲唱作俱佳，很是明白男人的心理，表面却是没好气地翻翻白眼：“你现在是已经放假了，时间多得很，可我和小啸还在忙！再说，我这不是找人来买单了吗？你就先去和庄景吃饭，等以后，过了年，我再好生请你一次，怎么样？”

　　陈啸目光一转，也马上附合：“是啊是啊，我们和荣总监还有些事要谈，你一个女孩子家就不要瞎掺合了。等过完年，就是阿翰不请你，我也保证请你，行不？”

　　若是杜菲能够及时地抓住这个机会，把庄景给绑住，那也不错！

　　荣飞龙却是着实松了口气，十分地感谢突然出现的杜菲。如果没有她这么一插浑打岔，还不知道罗翰会不会那么容易地接受庄景的道歉，毕竟，罗翰也是个有脾气的主。

　　眼下既然罗翰已经表了态，只要庄景愿意请杜菲吃这么一顿，以往的恩怨就一慨不提，那他自然也要抓紧这个机会，再不能错过。

　　“这小子莫不是想通过这个杜菲，把庄景暂时拴住，不要去纠缠关雪莲。也行！这女孩的条件也不是很差，和罗翰、和陈啸的关系也还不错，庄景若是真的和她开始来往，怡丰集团以后和共进营销的关系，就算回不到以前，至少也能缓和一点点。”荣飞龙心中暗忖，自认为是猜透了罗翰的心理，当下也推波助澜，微微一笑：“小庄，既然罗董和陈总都这么说，你就帮忙招呼一下杜小姐吧！你们都是同行，说不定会有很多的共同话题。”

　　说这话的同时，他还一个劲地向庄景打眼色。

　　不过显然他这个暗示是白废了，因为庄景一听清罗翰的条件，眼睛顿时一亮，再看向杜菲的目光，顿时变得炽热而兴奋，根本不用荣飞龙怎么暗示就迫不及待地一口应允：“好啊！杜小姐，既然罗董和陈总都忙，就由我来陪你好了！”


第541章 段向远带来的好消息

　　在杜菲不明真相的配合下，罗翰初步确定，自己在庄景的大脑意识中所下的那个精神印记是成功的，有效的，所以，他也就暂时安下心来，心想以后，应该不用再面对庄景的阴招了。

　　也所以，下午和荣飞龙吃完那顿业务餐后，罗翰的心情很轻松，施施然地来到董老的小院，对闻讯出来的董君说话也格外地温柔。

　　正如段向远所说，董君害喜害得厉害，这段时间基本上没吃进什么东西，吃什么就吐什么，偏偏这是孕妇的正常反应，哪怕是医术高明如段向远，哪怕是董老认识的其他老中医们也挺多，擅长妇科的也有几位，对此也没有什么太有效的法子，只能是不断地吐了再喂。

　　好在董君的身体根基好，脸虽然瘦了些，但还算精神，见到罗翰来探，更是兴奋不已，叽叽喳喳地说个不停，似乎要把这一周来的所有思念通过这种方式全部发泄出来。

　　一直到吃过晚饭，罗翰才回到出租屋，和关雪莲解释了一下，后者深深地看了他一眼，也没有说什么。

　　他没有直接在董老家里过夜，已经相当不错。

　　等到十一点来钟，罗翰正要离开出租屋时，却是收到杜菲发过来的一条短信，只有七个字：“我很满意，谢谢你！”

　　显然，杜菲和庄景的开头还是相当顺利的。

　　希望被自己下了精神印记的庄景，能够珍惜这次的机会，好好地对待杜菲吧！

　　罗翰会意地笑了，把这事说给关雪莲听，后者惊讶之余，却是忍不住为杜菲担心。

　　这事靠谱吗？

　　罗翰不以为然：“她自有自己的主意，没有你想像中那么单纯。若换成其他人，搞不好三言两语就被庄景那小子骗了，她却不会。再说，真要出了事，好歹是我起的头，又是你的朋友，我也不会袖手旁观。”

　　关雪莲不由默然。

　　次日，共进营销和滨江生态全部放假，罗翰和陈啸先是捎了满满一车的年货和水果回了孤儿院，跟院长奶奶、杜叔杜婶、以及阮紫娟打了个招呼，然后，陈啸自留下，罗翰则和关雪莲一起开车返回玉田村。

　　车子刚驶出深海市区，远在京城的段向远便打来了电话。

　　轮回大师同意为赵小凡诊断身体。

　　赶在年前得到这个准信，真是个好消息，好兆头！

　　当然，也不是白诊，除了两盒“君一乐”之外，轮回大师还要求罗翰向金山寺捐赠500斤的藏红花、雪莲花、血竭，而且，是已经炮制好了的干货。

　　国庆时，段向远已经看过罗翰所提供的药材清单，藏红花和雪莲花都有，但血竭并没有。不过，难得轮回大师破例同意普通人诊治，段向远也就替罗翰做了回主，先答应了下来。

　　反正，就算共进营销的仓库里没有这味血竭，罗翰也一样可以去其他药材公司买。

　　担心罗翰不识这血竭是何物，段向远还特意在电话里清楚地做了描述。

　　血竭，是棕榈科植物麒麟竭果实渗出的树脂经加工制成的药材，对痛经和产后淤痛均有显著疗效，配合雄黄，钟乳石、蛇床子、乳香、儿茶、冰片、硼砂、白矾等，研细末外敷，可治疗宫颈癌。

　　可以说，这三样药材，主要都是用于妇科。

　　罗翰先前倒是真的没有种植这个，而且不管是农大叔提供的药材种子，还是从那古修士洞府里得来的药材种子，都没有这个麒麟竭。

　　但罗翰先前翻看《本草纲目》时，却是牢牢地记住了血竭这个比较恐怖的名字和它的用途，当下一口答应。

　　只要轮回大师同意，这血竭的来源对他来说，根本不是问题，顶多是过完年，提前回深海市找找种子，快速催生罢了。不过，那藏红花和雪莲花也同样没有足量的存货，同样也要催生，倒是不耽误时间。

　　结束和段向远的通话，罗翰立刻就给韩忠强拨去了电话，告知了这个喜讯，对轮回大师的要求也没有隐瞒。

　　毕竟这药材的数量不少，就是他现在不说，日后等赵小凡到了镇江，一样也会知道。

　　虽然他和韩忠强的关系不错，也愿意为韩忠强承担这笔开销，但是，人情归人情，让韩忠强知道他付出了多大代价，以后也就愈发地照顾他。

　　而赵小凡又是赵全川的女儿，他和赵全川之间的联系，以前全凭韩忠强，现在，有了这份因果，以后赵全川看他也肯定会比以前亲近。

　　韩忠强顿时大喜：“好！好！好！小罗，真是太感谢你了！正好，初六晚上我会在广圆摆一桌酒宴，到时你和小陈一起来吧，我可以介绍几位官场上的老朋友给你，顺便把药材钱结了。”

　　罗翰眨眨眼，猜测：“韩伯伯，是不是正式的任命已经下来了？”

　　若非如此，韩忠强哪会如此明显地庆祝？

　　“呵呵……，是的。刚收到！”韩忠强也不隐瞒，声音很是愉悦。

　　这正式文件一下达，韩忠强的心就彻底地稳了。

　　罗翰顿时笑了：“韩伯伯，恭喜您！不过药材钱就不必了，就当是我和小啸的贺礼吧！以后我们共进营销和滨江生态，还需要您的特别照顾！”

　　一般做生意的，巴结还来不及，哪里会向省里的一把手去收钱？

　　那不是脑子进水了？

　　“这怎么行？你们也是开门做生意的，再说，这又不是一点点几十斤的东西。我会让振华帮我打听个市场价，然后一起给你。”韩忠强心中听得舒服，但这钱，他却是不能收，也不敢收。

　　要知道，就是华夏国最高的那两位首长，喝了共进营销的“玉肤”，也是一样要给钱的，何况是他？

　　别人的贺礼，韩忠强或许会看过往的情份心安理得地收下，但罗翰和陈啸的这份礼，韩忠强可是不敢收的。

　　再说，他也不差这点钱！

　　两人在电话里推脱了几回，罗翰终究拗不过韩忠强，无奈地给出一个数字，这才结束了这次的通话。

　　不过罗翰心里却是愈发地踏实和愉悦了。

　　当初在京城举办“玉肤”的专场时，他未尝没有这方面的想法。而后，同意在京城定期举办“玉肤”的专场，也有暗示其他封疆大吏的意思。

　　共进营销的东西，是最好的，也是超然的，少量的一点点，可以用做人情，但大量的，对不起，不管你是什么身份，都得拿出一定的代价来换！

　　完成了两件任务，罗翰便安心地开车，不到两个小时便顺利地抵达了玉田村，在这个僻静而不失自然的小乡村里，悠然地渡过了自罗翰进入孤儿院之后，最温暖、也最宽松的一次春节。

　　关家的亲戚并不多，关母这边就一个哥哥、一个姐姐、一个妹妹，不过哥哥早年走了关母舅舅家的关系，去了县里一家国有机械厂当工人，学的是电工维修，如今已买断工龄，自己出来在县城里租了个铺面，做维修的生意，日子过得也还凑和，只是结婚找的老婆太厉害，和关母处得不太好，这次关雪莲和罗翰订婚，关母考虑到毕竟只是订，不是结，也就没有喊他们。

　　关父这边同样也是人丁不旺，就一个弟弟，早年学习成绩不行，但有股子勇猛劲，背着家中二老去当了兵，摸爬滚打的，也提了干，在S省的某个野战团当副团长，从地域上看，正好是归童师长管辖。关雪莲和罗翰订婚时，这位关二叔因为有任务，同样没有回来，只是打来了祝贺的电话。

　　所以，这个年，罗翰只是初二的时候先去了关雪莲的爷爷奶奶家，吃了中饭，再去了柳庄家里拜年，吃了晚饭，初三开车去了莞城，到关雪莲的小姨家吃了一顿，这亲戚就算是走完了，至于那些堂叔堂伯表舅表叔之类的，通通要到真正成家后，才能算数。

　　初四，关雪莲留在家里陪着二老，罗翰一个人先返回深海市，拐了个弯绕道白鹿郡，和陈啸一起，先回了孤儿院，给院长奶奶拜年，和吴爱芝、许国柱、赵恒、甚至仍然有些幽怨的阮紫娟等人热闹了一个晚上，然后，第二天，一个人去了董老家看望董君，顺便拜年，第三天，又一个人去了叶父叶母家看望叶小莉，顺便拜年；

　　不过罗翰并没有在叶家吃晚饭，而是和陈啸一起，共一辆车，应韩忠强之邀，去了省里。

　　韩忠强这天正式上任，晚上把几个曾经的心腹请到了一起重聚，罗翰和陈啸是唯一的外人，被韩忠强以救命恩人的身份，介绍给大家。

　　而罗翰和陈啸在席上也并没有表现出半点的局促和不自然，反而是谈笑风生，不卑不亢。

　　做为玄门中人，他们俩完全有资格享受这样的礼遇。

　　当晚，微有醉意的罗翰和陈啸直接宿在了韩忠强家里，次日一早才返回深海，继续拜访胡百房、李健福、陈立柱、于志成四家。

　　一溜走完，共进营销和滨江生态也已经放假结束，正常开工。

　　初十是周五，正月十二，共进营销迎来了新年里的第一次“玉肤”售卖。


第542章 血竭

　　按共进营销以前的规定，这一次的售卖活动，本应是在每个月的倒数第二个周日举行。公历1月份，按此推算，应该是在农历正月初五举行。不过那时，大家都在放假，罗翰也就顺次延后。

　　年前怡丰集团到共进营销来赔礼的行为，让许多本地颇知云家根底的顾客，暗暗对共进营销生出几分畏惧，这一次的活动，比以往的任何一次，都要平静、顺利、喜庆。

　　下午五点左右，当那些普通顾客们已经全部喝完“玉肤”离去之后，张竹溪如约而来，带着众多师弟师妹们出现，气息比先前在京城相见时要张扬许多，锐利许多，眼中神光奕奕，举手投足间，尽显大师兄的威仪。

　　不过他知道罗翰和陈啸的实力，对共进营销的员工们，倒是还算客气。

　　“张兄看来是突破了？”一见面，罗翰打量了张竹溪两眼，笑问。

　　“是啊，托罗兄的福，‘玉肤’很有效果，所以，张某小有突破！”张竹溪脸上颇为自得。

　　“那就好，我在这里先预祝张兄在大比中取得满意的成绩！”罗翰客气地恭贺。

　　这话显然是搔到了张竹溪的痒处，当下大笑：“呵呵……，多谢罗兄吉言，若是张某真的成功，自有回报！”

　　张竹溪此次并不打算再喝“玉肤”，所以，等到全部的手续办完，诸位师弟师妹们转去屏风后准备喝药时，张竹溪便留在前台，和罗翰聊天：“听说你过几天就要去金山寺，还要再拐去崆峒派？”

　　罗翰讶异地看他：“你消息倒是灵通。没错，我先送雪莲去金山寺，找轮回大师治病，然后，我一个人再去崆峒派，找封千仞。上次他阴了我，我总要讨个说法！”

　　“你不是打算就此拜入金山寺吧？”张竹溪异样地看着罗翰。

　　“换了是你，你会在头上给自己再加把锁？”罗翰像是看外星人一样地反看张竹溪。

　　罗翰才不相信张竹溪会这么认为。

　　自己现在和金山寺的关系挺好，不近也不远，挺自由，有什么事，只要不触及到金山寺的利益，金山寺的人多半会帮，而金山寺要是有什么事不方便出面，自己看在师父的份上，只要不违背自己的行事原则，也可以出力，这不挺好？

　　“嘿嘿，也是，你又不是没有资源，哪里犯得着给自己加层紧箍咒。那你既然要去金山寺，又要去崆峒派，什么时候去我们天师派啊？”这才是张竹溪的最终目的。

　　“这个……难说。我去他们那里，都是因为有要事，又不是闲得无聊，乱逛。”罗翰想了想，摇了摇头。

　　“可你都知道，下个月，我们就要大比了。大比之后，马上就要兑现奖励。我很有可能会进一个福地去修炼，到时如果你来我们龙虎山，我未必有机会陪你。”张竹溪沉吟片刻，缓缓地说出自己的顾忌。

　　他虽然是当代掌教的嫡长孙，但爷爷还有其他的师兄弟，未来掌教的位置，并不一定就肯定是他，万一在他静心于福地里闭关修炼时，其他系的师弟们接待了罗翰，和罗翰搞好了关系，对他可就大大地不妙。

　　罗翰转瞬间就明白了张竹溪的意思，瞧着他意味深长地笑了：“原来你这个大师兄也不是一切尽在掌握中啊！”

　　若是被别人如此调侃，张竹溪肯定是立刻板脸，不过罗翰不同于别人，罗翰的精神力和自家老爸相差无已，肉体强度又能堪和茅山派的玄清相比拟，他可不敢在罗翰面前乱来，当下悻悻的：“有竞争，才有进步！我也不能打压别的师弟们发展。”

　　“呵呵……”看着张竹溪口是心非，罗翰笑得愈发地愉悦了。

　　不过笑完之后，罗翰就道：“你放心，既然你很有可能要闭关，我就等你闭完关之后，再来天师派就是了。当然，你最好也给我一个紧急情况下的联系人，如果我有急事要找天师派帮忙，你又不方便的话，我应该找谁去。是褚莹莹，还是许慧，抑或是那天帮我做了证的陈华？”

　　张竹溪傲归傲，心计归心计，但气度尚可，做事还算光明大方，有自己的原则，不会轻易出卖别人，而天师派的其他人，就很难说了。所以，与其交好其他天师派弟子，目前罗翰还是愿意和张竹溪继续交往。

　　有了罗翰这句承诺，张竹溪顿时放心了，脸上也立刻多了些释然的笑容：“那行。我虽然有可能闭关，但我答应你的符，还是会准时托陈华给你。”

　　至于褚莹莹和许慧，一个与政府有关系，一个是自己的未婚妻，都不适合代表自己与罗翰这个男人做太频繁的沟通。

　　罗翰无所谓地一摊手：“随你！”

　　……

　　次日，罗翰来到滨江生态。

　　藏红花的药用部位，就是它的三根花丝，而且还要烘干，份量就更轻，一亩地也就产一斤半。滨江生态的种植区里，那些成材的大树不能动，果树不能动，三七因为云南白药集团一直有稳定的订单，也不能动，剩余的空间便稍嫌小了些。

　　好在，玉雪这回过年，是在孤儿院里，和吴爱芝她们几个一起渡过的。所以，当罗翰一收到段向远的通知，就打电话给玉雪，从年后的初四开始，滨江生态和撷灵院里，除了人参、黄精、何首乌，以及树材之外等需要年份的植物和水生植物之外，所有药材种植都全部暂停，尽数催生藏红花，今天上午，总算是全部完成了400斤的鲜货量，眼下正准备送去共进营销的药材室进行下一步的炮制。

　　麒麟竭在G省也有野生品种，罗翰初四从玉田村回来时，通过意念，将它的外形发给了玉雪，当天玉雪就凭着天赋的感应神通，在G省莞城找到了野生的品种，只是当时要忙着催生藏红花，也没有去挖，只想着等这藏红花的任务完成，再和雪莲花一起催生。

　　这会儿完成了最后一批藏红花的采摘，玉雪先是马不停蹄地安排送货去了共进营销，然后才一个瞬移，去先前发现这麒麟竭的地方，连根带泥地扒拉了一大片回来。


第543章 特殊人才

　　罗翰好奇地从玉雪手里接过细看，只见这和华夏国传统瑞兽名字近似的药草，其实就是一种藤本植物，其叶为羽毛状的复叶，小叶为线状披针形，上有3条纵行的脉。它的果实呈卵球形，外有光亮的黄色鳞片，但总体又是红色。它的茎很长，全部舒展开来，可长达10余米。

　　学着书上的介绍，罗翰尝试地将这株藤本的茎切开一个口子，立刻看到鲜红如血的脂体缓缓地流出来，干后凝结成血块状的东西。这便是血竭。

　　“奇怪，为什么叫它麒麟竭？外形一点也不像！”罗翰很快就下了评论。

　　玉雪把纤手一摊，示意自己也不知道。

　　“算了，不管它，我们今天先种下，和雪莲花一起种，争取一周之后能够全部完成。”罗翰其实也只是顺口一问，知道就罢了，不知道也没关系，他又不是什么植物学家，当下安排起来。

　　种植这个，还是玉雪的事，所以罗翰吩咐了一句，留下足量的活跃水就返回了办公区。

　　已经开春，羊城那边的山林是时候去处理了，护林队员是必须要的，罗翰也没有打算从羊城本地招。初六的时候，他就已经打电话给唐诚远，想要几个家里种过田，刚退伍的厉害特种兵，约好了今天面试。

　　在外地，还是有点武力比较踏实，不会轻易受人欺负，而且，一旦遇上什么情况，罗翰调动羊城部队时，彼此都是出自军伍，互相配合得也会好一些。

　　在办公室和柳前说了几句工作上的安排，唐诚远的电话就来了：“首长，我们已经到了滨江生态的外面，您在哪里？”

　　罗翰很满意唐诚远的准时，当下道：“你带他们进来吧，我已经跟门卫交待过了。”然后起身：“柳前，走，我们出去看看新来的特种兵。”

　　……

　　唐诚远做事很贴心很细致，知道罗翰是打算将这一批的退伍兵派往羊城派，所以带来的9人，基本上是家在羊城附近的；又因为是在全国各地范围内挑选的，武力素质都很不错，人也相当本分少言。罗翰看过之后，和每个人都交了回手，伸量了一下彼此的近战能力，心里也就有了数。

　　9个人的名字，分别是赵高峰，许自国，李广兴、朱财、孙厚游、柳须勤、高涯敏、张明，白胜。

　　这9个人，比起那位军中第一高手姚林，在力量上差不了多少，只不过由于功法的原因，体力和爆发力相对要弱一些，但如果是用来做羊城的护林队员，那是卓卓有余了。

　　这9名退伍兵也听说过罗翰的威名，本来心里是有少许的不服气，不过这一较量，感受到罗翰那深不可测的实力，倒是心服口服了。

　　然后，同样是采取和第一批护林队员的选拔方式后，柳须勤意志力极强，坚持到最后，成为了9人中，当之无愧的队长，朱财第二，张明第三。

　　柳须勤倒也罢了，不过朱财自报特长，却是对数字特别敏感，除了一身好武艺之外，便是能打会算。而他当初学武的初衷，却是为了保护自己的“私人财产不受恶势力侵犯”。

　　听着朱财一本正经地大声吼出自己的心愿，包括罗翰在内，所有人都笑喷了。

　　罗翰忍不住戏问：“那你当兵这么多年，攒下多少私人财产？”

　　据他所知，这些退伍兵的复员补助说多不多，有几万的，也有十几万的。朱财若是真能攒钱，就应该超过这个数。

　　朱财憨憨一笑，在众人好奇的目光下，忸忸怩怩地说出一个数字：“55万。”

　　包括唐诚远在内，所有人都大为惊讶。

　　罗翰更是意外。

　　55万？

　　就算这小子把所有出任务的补助和复员的补助都攒了下来，应该也没有55万啊？

　　难道他还有其他的收入？

　　难道他平时不需要开销？

　　罗翰盯着朱财看了半晌，突然问：“你有这么一笔存款，完全可以回你的老家，自己做点小生意，为什么还要到我们公司来做这个护林队员？”

　　朱财脸上的忸怩不见了，取而代之的，是一种悻悻：“我在老家只是一个普通的农发，没有什么后台，做生意难免会被别人吃拿卡要，做不做得好是个问题，做得好了会不会有人眼红也是个问题。但当这个护林队员就不一样了，要来人敢偷东西，我只管拿了交给公司处理，同事们也都是退伍兵出身，跟回到军营里没太大的区别，而且，我还可以继续我的赚钱计划。”

　　说到这里，朱财脸上的悻悻很快消失，多了几分得意：“首长肯定不知道，我在我们那个队里，所有战友们的工资只要一发下来，除了必须的生活开销，他们都愿意交给我来投资，让我抽一点佣金，我平时只管练功和赚钱，出任务也是上面交代的赚钱，这是我最喜欢的，再舒服不过了！”

　　所有的战友都把要存的钱交给朱财去投资？难不成他包赚？

　　罗翰忍不住看向一旁的唐诚远。

　　唐诚远肯定地点点头：“朱财是W省集团军的伍军长推荐过来的，伍军长说，朱财本身的身体素质过硬，在投资方面也有自己的独到见解，只是朱财的学历只有高中毕业，级别也不高，到了年龄就得退伍，去了其他地方，难免明珠蒙尘，您这里刚好缺这方面的人，不如在您这里试试。”

　　罗翰这才恍然。

　　W省集团军的伍军长，应该是伍副主席的家人，能亲自推荐朱财，显然朱财确实有一番真本事。

　　自己不是正缺这方面的人么？

　　当然，也不排除这个朱财是伍家的人，不过，就算是，罗翰也不怕漏底。在羊城的那片山林，他不打算过多地使用活跃水。

　　想到这里，罗翰转头笑对柳前：“小柳，羊城那边的出纳你就不用再招了，就用这小子。你反正也是干出纳出身的，先带他一段时间。允许他在公司内部的退伍兵里先集资赚钱，如果表现好，我再考虑给他换换其他的工作！”

　　这便是认可了伍军长的推荐了。

　　唐诚远不由暗中松了口气。

　　朱财却是大喜，立刻就是一个标准的立正，吼声比牛蛙还要响：“是！谢谢首长！”

　　罗翰笑了，很喜欢这种吼出来的气势，却又摆摆手：“你们现在已经退伍了，就不要再叫我首长，叫我老板好了！”

　　他再看看其他8个特种兵：“柳须勤既然胜了，就是队长，队长有事不在时，有什么事，可以由朱财和张明合计着拿主意。”

　　一个会算计的人，往往不会吃大亏。

　　“是！”众人彼此交流着眼色，士气如虹！

　　眼见任务圆满完成，唐诚远也笑嘻嘻地告辞。等唐诚远离开，罗翰让柳前给诸人做了入职档案，然后道：“柳前，你明天带他们去一趟南弯牛山，看看那里的工作模式，再订后天一早的飞机，我们一起去羊城。我会带你认识几个人，先熟悉情况。你们9人也一起走，到时仿造南弯牛山的模式，把羊城那边的行政架构和办公地点搭起来。我想，加紧一点，一周也就够了。”

　　柳前早预料到这一点，当下点头：“是！不过公司这边怎么办？”

　　罗翰早有腹案：“公司这边的行政事务，你可以暂时交给你那新招的小徐来处理，我看他做事还算认真。”

　　“等从羊城回来，我要送雪莲去镇江，可能要一个月才能返回。在此期间，关于种植方面的工作，我会让玉雪和你联系，到时你直接听她的就行。”

　　柳前先是一怔，对这突如其来的安排颇为意外，但等回过味来后，却是顿时心花怒放。

　　随着南、北弯牛山的项目渐入轨道，柳前现在已经升格为行政部经理，手下有两个打下手的行政文员。柳前以前不是做行政的，自然有不熟悉的地方，不过他会打电话向朱卫平请教，朱卫平也不怕他抢了自己的位子，通常都能悉心点拨，所以他的进步也是非常的快。

　　但柳前一直以来的目标，只不过是滨江生态的行政总监，哪怕是罗翰在羊城、京城都承包了山林，他也是这么认为。

　　可眼下，听罗翰的语气，竟是想栽培自己，以后做全能型的总经理或者总裁！

　　“是，老板，那我现在就订机票！”

　　……

　　和王家换来的那820亩沙石盐碱地的药材地，罗翰打算种的是两种耐旱又喜湿喜光照的树木和一种牧草。

　　树木，便是梭梭木和红柳，而牧草，自然是改良土壤肥性的苜蓿了。

　　说起梭梭木和红柳，大家或者不知道，但如果说起肉苁蓉，肯定有很多人都会恍然。

　　肉苁蓉属列当科濒危种，别名大芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），是一种寄生在沙漠树木梭梭、红柳根部的寄生植物，对土壤、水分要求不高，素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是我国传统的名贵中药材，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度最高的补益药物之一。


第544章 沙漠初见

　　肉苁蓉按生长区域，分为荒漠肉苁蓉和管花肉苁蓉。生长于M省西部和J省北部的，因为沙漠居多，肉苁蓉的寄生植物多是梭梭木，称为荒漠肉苁蓉；J省天山以南，因寄主植物主要为红柳，所产的苁蓉，便为管花肉苁蓉，但药性相差不大。

　　肉苁容曾有金笋、地精、碧水龙之称。这其中，还有一个传说，说自然界中，先有的荒漠肉苁蓉，后来才有的沙漠，因为肉苁蓉吸尽了大地的精华，万物的灵气，所以才使大地变成了沙漠。

　　因此，肉苁蓉也被称为“地精”，可见其珍贵。

　　肉苁蓉中含有大量氨基酸、胱氨酸、维生素和矿物质珍稀营养滋补成份，对男性的生殖器官有极大的补益效果，对阳痿、早泄更是立竿见影，应验如神。《本草拾遗》中曾记载：“肉苁蓉三钱，三煎一制，热饮服之，阳物终身不衰”。

　　但据有心人统计，在野生的梭梭木和红柳当中，几乎每千株寄生植物梭梭木或者红柳当中，仅有7株肉苁蓉，这便让肉苁蓉的价格一直居高不下。

　　肉苁蓉最少3至5年才能长成，每年最多成长10至100厘米不等，最重者一株可达十公斤，（每7公斤可凉晒1公斤干苁蓉），每年也就是4—6月间最适合采挖。

　　千年前的中医前辈，因为苁蓉药性温而不热，暖而不燥，补而不峻，滑而不泄，有从容缓和之性，是年老体弱者延缓衰老、益寿延年之佳品，故将其命名“从容”。

　　梭梭是一种独特的沙漠灌木植物，平均高达2—3m，有的高达5m，被称为“沙漠植被之王”，也是华夏国二类濒危植物。

　　梭梭林是戈壁沙漠最优良的防风固沙植被之一，性耐干旱，喜沙性，耐严寒，有顽强的生命力，寿命可达百年以上。梭梭的种子是世界上发芽时间最短的种子，只要遇上雨水，两个小时之内，它就能萌发新的生命。

　　而梭梭木的材质坚重而脆，燃烧火力极强，且少烟，号称“沙煤”，是产区的优质燃料，又是搭盖牲畜棚圈的好材料。它的嫩枝更是骆驼赖以度冬、春的好饲料。

　　而且野生梭梭木，光独个生长是长不好的，要靠骆驼来吃它的叶子，减去一些茎秆，才能越长越好，骆驼的粪便更能很好地促进野生梭梭木的生长；另外，骆驼蹄子的到处走动，还可以赶跑梭梭木最怕的沙地老鼠，如果没有骆驼，鼠害自然就加剧严重。

　　所以，若是单靠人工来剪摘梭梭木，想让梭梭木生长迅速，还是达不到最好的种植效果。

　　而红柳，又名怪柳，是高原上最普通、最常见的一种植物。

　　红柳通常高2～3米，多分枝，枝条呈浅紫红色、玫瑰红色、或者红棕色。叶披针形，以减少水分的蒸发。高原人很容易患风湿病，红柳春天的嫩枝和绿叶是治疗这种顽症的良药，故被当地百姓亲切地称为“观音柳”。

　　红柳又是一种良好的家畜饲料。春夏时，骆驼喜食其嫩枝，而秋后，山羊和绵羊亦愿意采食其脱落的细枝。利用得好，同样也可以发展致富。

　　罗翰手里，目前不仅没有梭梭木，没有红柳，也没有肉苁蓉的活性种子，更没有幼小的骆驼。但罗翰并不担心。有玉雪在，只要他去了西北沙漠地带，自然会找到这几样，哪怕是最难找的肉苁蓉也一样。

　　只是，为免其他人生疑，感觉罗翰这片药材地的植物生长过快，罗翰打算是直接把成材的梭梭木、红柳移植到羊城，再搜罗一点野生的肉苁蓉，顺便买几对骆驼放在山林里养一养，想来，只要有人饲养，它们的成活率是不成问题。

　　至于原本在西北部生长的植物，能不能在羊城这个南方城市养好，罗翰一点也不怕。当初他在深海市种植人参，不也种出了比长白山地道的野生人参还要好的人参？

　　活跃水一出，天下植物尽欢颜！

　　考虑到血竭的催生还需要时间，罗翰此去金山寺和崆峒山，也总要费一些日子，顺利的话，或许十天内能回转，但若不顺利，搞不好要半个月或许二十来天。眼下已经开春，正是动土的好日子，总不能让那片药材地白白废在那里不动，徒浪费时间。

　　所以，两天后，罗翰领着柳前到了羊城，与王和诚、任强见了面，打过招呼，便留下足够的活动经费，任凭柳前领着柳须勤和朱财一干人在羊城市和那片药材地里来回折腾，自己和藏在须弥戒里的玉雪转道由羊城直接坐飞机去了最近Q省的格木机场。

　　只不过，罗翰并没有想到，他来格木，只是为了在沙漠中弄点成材的梭梭木和红柳，肉苁蓉，但人算不如天算，他却是在这里又遇上了一桩麻烦事。

　　格木机场就在沙漠戈壁中，从飞机上往下俯视，只见一片汪洋起伏的黄色沙浪，直涌向迷蒙的远方。望一眼莽莽瀚海，只觉得无限荒凉。

　　这是罗翰第一次来到沙漠地带。下了飞机，走出机场，头上烈阳如烤，罗翰只觉得浑身上下的毛孔蓦地向外一张，然后猛地往回一缩。就在这一张一缩之间，体内的水分已流失了不少，颇为干燥。

　　但与此同时，脚下的大地，却又给他一种极为苍茫的感觉，这种感觉，完全不同于在撷灵院中，在南弯牛山上，以及在月峨山下时的那种浩瀚，却是多了一种苦涩，一种无奈，一种茫然，一种不甘。

　　玉雪很快就从须弥戒里飘出来，苦着小脸：“这里很干燥，而且，被破坏得很厉害！”身为雪山山灵，她很不喜欢这里的气候。

　　罗翰神色凝重。

　　虽然有时候能在电视里看到戈壁的片断，感受到那种黄沙弥漫、尘土飞扬的大漠风光，但此刻身临绝境，少了平时惯以为常的那份绿意，罗翰心里却是有种说不出的沉重。

　　其实国内有些沙漠地带，早在人类出现之前，便已存在，并非人类文明发展的副作用，但其中也不排除，有好些原本是绿草荫荫的草原地带，就是因为人类的过度开发，破坏了生态平衡才变成了如今黄沙满天的沙漠。

　　罗翰心里一动：“这里有没有像你这样的存在？”

　　本来是想问问有没有山灵，不过放眼望去，他并没有看到山脉，当下便改了口。

　　“有！”玉雪肯定地点头。

　　不过见罗翰眼睛一亮，玉雪又叹了口气，颇为同情：“但是它元气大伤，目前已经沉睡。我想，我们还是不要打扰它的好！”

　　罗翰先是一怔，随后便是苦笑。

　　“看来，我不光要种下百草，为天底下的植物寻一片生存的乐土，我还要尽可能地阻止这沙漠的继续扩大，让这片古老的大地，少几块受伤的皮肤，早点恢复灵性！”

　　玉雪的叹气，显然是物伤其类。

　　沉默了片刻，罗翰搂住玉雪的稚嫩肩膀：“我知道，你很难过。路只有一步一步地走。我们现在的根基还不太稳。等那三大玄门都搞定了，我再来沙漠，解决这个绿化的问题，帮那个山灵恢复元气。”

　　“嗯！”

　　……

　　在一个无人关注之处，罗翰和玉雪开始了瞬移。

　　眨眼间，他们就来到一片生长了红柳的河岸边。

　　据玉雪的感应，这里便有肉苁蓉。

　　但这片红色的植物，却是刚才不曾见到的，罗翰忍不住庆幸，庆幸身边有玉雪，否则，他纵然得张竹溪赠送了敛迹符，可以隐去身形在空中飞行，但不明目标，鬼知道要多久才能找到这片红柳地？

　　往另一边望去，这戈壁滩的荒漠，一望无边，与天相会，那里看不透的雾朦，锁住漫漫戈壁的荒凉。眼下虽已是春分时光，但一抹冬日的苍凉，依然停留在衰草的起伏与水面凝结的白冰上。

　　天空湛蓝蓝的，白云却静止在飞动的思绪中。稀疏的骆驼刺草与风细语，吐露昨夜的星光素影。

　　远远望去，一簇簇红云错落戈壁。

　　罗翰只觉眼前一亮，先前的沉重心情，因为这抹亮丽绚烂的色彩而一扫而光，不知怎地，他似乎能够体会到它们在大旱少雨的沙漠中，不屈不扰地挣扎着，努力地、顽强地活下去的坚持，鼻端顿时微酸，有种生命般的感动。

　　这……便是红柳。

　　尽管曾经在网上搜索过红柳的图片，但眼前真实的植物，依然让他觉得，百闻不如一见！

　　这种植物，远比他想像中还要美好！

　　浅紫色的枝条，仿佛沉静中的戈壁正在渐渐苏醒，展现出它的灿烂，淡紫的身姿看上去十分飘逸，令罗翰久久凝视，目光中情不自禁地流露出几许温柔。

　　它的根植入大地的深处，吸收着戈壁盐碱中的层层苦涩，化解戈壁土壤中仇视生命的元素，迎来绿色的种子，酝酿着来年的春天。

　　罗翰忍不住就放出精神力来感应着红柳的根部。

　　沙丘下的红柳，根扎得更深，把触须伸得很长，最深、最长的可达三十多米；而它又分出许多侧根，向四面八方水平伸展，占地十分广阔。正是因为这样的特性，它才会在沙漠里顽强地生活，并形成高大的柽柳沙堆，成为独特的景观。


第545章 新的浇灌方式

　　玉雪选择了这么个地方，除了这里不光有梭梭木，有红柳，有肉苁蓉之外，最主要的还是因为这里人迹罕至，很方便罗翰和她就地挖掘这三种植物，以及就地催生成原状。

　　只不过这里是红柳居多，梭梭木的数量，相对而言就少了至少十分之一，不过在看多了红柳之后，再那绿意鳞节的梭梭木，却也觉得份外的清爽。

　　不远处便是一处浅浅的河床，虽然因为才开春的原因，河水冰冻着，但好歹也算是一处还算充足的水源。罗翰很快就朝玉雪发过去一道意念，让她将那些成年的红柳和梭梭木连根带砂一起拔起，收入他的须弥戒中。

　　如今他的须弥戒的储物空间，已经随着他的精神力增长而迅速增加到一个足球场那么大，虽然这红柳和梭梭木的根系都是相当庞大，却是占不了多少地方。

　　等到玉雪一连收了不下五十株红柳和梭梭木之后，眼下的景物又多了些枯黄和荒凉，而脚下的大地也再次给罗翰一种悲伤和无奈的感觉之后，罗翰才让玉雪收住手，并且从须弥戒里取出他从撷灵带来的不锈钢汤锅，准备土遁到那河边敲点冰块融水激活。

　　正当他身上迅速泛起土黄色的光华，双腿也开始没入泥沙之中时，玉雪突然唤住他，满脸的错愕：“你干嘛？”

　　“去河里接水！”罗翰很奇怪她居然会问这个问题：“光凭我戒指里的那几瓶矿泉水，哪里浇得完这么多？”

　　“我晕！”玉雪无力地拍拍光洁细腻的额头，然后没好气地瞪他：“大哥，你平时那么聪明，怎么现在就转不过弯来？”

　　转不过弯？

　　罗翰困惑地看她：“又怎么了？”

　　“你要记住，你现在已经不能算是普通人了，你有神通，有异能！怎么你还喜欢用普通人的习惯去做事呢？”玉雪见他无辜的样子，便是气不打一处来。

　　“没错啊，这里有沙子，走路太慢，反而土遁更快，我用土遁去河边很正常啊！我要是在天上飞，岂不是让别人看到了？敛迹符毕竟是从天师派换来的，要成本，能不用，就不用。”罗翰想了想，很认真地向她解释。

　　再说，这不锈钢锅，虽然是空的，那也是有一定份量，还是省点精神力，去的时候土遁，回来的时候，因为装满了水，不能再从土里走，那时再用飞的也不迟。

　　“呃……”玉雪这回就很没有形象地直翻白眼。

　　见她这副被自己打败了的样子，罗翰眨眨眼，认真将这种方式在大脑里迅速过了一遍，没发现有什么不对劲的地方，便狐疑地问：“难道你有更好的办法？”

　　“当然！”玉雪很气恼地瞪他：“翰哥，我现在觉得，把种植的工作全部扛下来，是一种错误，很严重很严重的错误！否则，以你的聪明，早应该知道该怎么做！”

　　“啊……？”罗翰顿时怔住。

　　有那么严重？

　　不过玉雪发了牢骚之后，很快就告诉了他答案，没有让他再继续琢磨：“翰哥，你已经服食了化龙草，能够呼风唤雨，而且你也已经能够清楚地区分这项异能和你激活水分子时的异能有什么不同，能够自如转换，那你还犯得着用这个东西去装水？你就不能直接在雨还没有从空中降落下来的时候，直接把它激活吗？”

　　对啊！

　　一语惊醒梦中人！

　　罗翰恍然大悟！

　　没错！

　　自己完全可以在雨水落下来的时候，将它们先一步激活！

　　趁着水汽在空中聚集的时候，一次性激活，再洒落下来，同样也可以催生植物，只不过是每一株植物所得到的水量，每一次比专门的要少，但因为是持续不断地降落，积少成多，效果却是比较好。

　　而这样一来，省去了土遁，省去了装水的功夫，省去了回来时因为不锈锅重量增加而导致精神力消耗加剧的影响，更省去了敛迹符，也无需玉雪再去一一浇灌！

　　“嘿嘿……”罗翰不好意思地笑了起：“对不起啊，好妹妹，我这不是一时半会地，没转过弯来吗？”

　　现在他是承认，刚才自己确实是很笨。不是一般的笨！

　　先前他在南弯牛山时，已经将这两个步骤都做了几次，只不过那时，激活水分子的精神意念和呼风唤雨并没有结合在一起使用而已。

　　既然得了玉雪的提醒，罗翰便开始默运意念，“呼风唤雨”异能飞快地施展。

　　冰凉的感觉，在眉心一晃而过，随后，罗翰便感觉自己的大脑似乎与身周的空气产生了一股微妙而奇特的共鸣。在这种共鸣下，他很轻松地就能驱使着空气中的那些离散的气体四处游走。

　　于是，平地突然刮起一阵大风，吹得那丛丛红柳裟裟摇晃，根部零散的沙石也在强劲的风力下缓缓地盘旋上半空，并时不时地在风力地裹胁下，不断地撞在红柳那依然稚嫩的枝干上，发出轻微的“啪啪”声。

　　罗翰更能明确感觉到，一股还算充沛且还算清洌的水气，从百米之遥的那条浅浅河床中，不断地向眼前聚集。

　　随着一阵风起云涌，原本还算晴朗明亮的天空，很快就乌云密布。

　　不过，由于罗翰的有意控制，这片黑压压的乌云只是在他们身周的五十米范围内聚集，没有超过这个区域。

　　玉雪终于露出满意的笑脸：“翰哥，你现在使用这招‘呼风’，已经越来越熟练了哦！”

　　罗翰谦虚地笑笑，心想：“你是无法理解我们人类对飞上天去的那种向往。”

　　能不借助于任何外物，自由自在地在天上飞，是每个人类心中俱有的梦想。

　　不见陈啸那好玩的家伙，只要无人，哪怕是在自家的小院里，哪怕只是离地一尺高，同样也喜欢来一招腾云驾雾么？

　　他继续集中意念于那看起来乌沉沉的云雾。

　　不过这一回，却是换了一份意识指令。

　　激活，依然是瞬间激活。

　　没几秒，豆大的雨点便带着清新的气息，十分欢快地降落下来，飞快地没入疏松的黄沙之中。

　　而原本罗翰所感觉到的，从脚下的黄沙里传递过来的那股无奈和苦涩的感应，此刻也浑然淡化了许多，更多了些惊喜和雀跃。


第546章 救人

　　淅淅沥沥的大雨，不断地落在罗翰的头上、身上、脚上，却是不同于以往的冰冷、沉默，反而让他隐约地有种孺慕和怜爱的感觉。

　　很快，脚下的这片黄沙地，便发生了一种十分微弱，但能够明确地察觉得到的变化。

　　那是一种希望的复苏、一种生命的萌动和渴望。

　　罗翰很享受这种新奇的体验。缓缓地放出精神力，向脚下的这片黄沙地谨慎地伸展着，探索着，很快便欣慰地感觉到，不少散落在沙地里的细小种子，此刻正在如饥似渴地吮吸着不断地渗入沙子里的那些活跃的水分，竭力地壮大自己。

　　一些埋得较浅的种子，已开始破壁发芽。

　　一些因为深冬的严寒和气候的干燥而僵直了身体的小昆虫，甚至也开始了生命的复苏。

　　这是以往他在撷灵院中给植物们浇水时，所不曾遇到过的。

　　自此，对“水为万物生长之源”这句话，罗翰心中渐有了新的明悟。

　　不过，罗翰并没有料到，自己以异能激发的活跃水，影响力有多么巨大。随着这一片区域的水汽渐重，气压有所改变，四面八方的高空云汽也迅速被带动，不断地涌向这里。

　　这阵被他人工控制的降雨才下了不到一刻钟，放眼望去，天空全都变得阴沉沉的。

　　刚采集了一株肉苁蓉的玉雪，突然抬眼看看天，眉宇间颇有些犹豫，迟疑了几秒，眼看着那乌云越聚越大，颇有暴风雨来临的趋势，还是瞬移到罗翰的身边，急急地提醒他：“算了，这样差不多了，待下会有大雨，你再这样激活，万一被人发现了就不得了。”

　　罗翰顿时一愣，分出一部分心神去掌握着水汽，半信半疑地道：“这不至于吧？”

　　人工降雨，哪有那么容易引发大面积的降水？

　　“别忘了，你的玄水与一般的人工降雨的原料不同！”玉雪很谨慎地指出这一点。

　　而罗翰那高高伸入半空的精神力，也感觉到来自四面八方的那种无形的压力。

　　沉闷、山雨欲来！

　　他立刻从善如流，收回寄附在半空云层中的精神力，再定定神，认真地巡视着自己方才施展异能后的成果。

　　活跃水一出马，天下植物尽欢颜，尽管，这里是降水量最少的沙漠，但是，催生的成果依然是非常可喜的。

　　有些裸露的黄沙地，因为原本生长着的红柳和梭梭木已经被玉雪刚刚搜走了，显得相当荒凉，坑坑洼洼的，颇有些惨不忍睹，但就是这么短短的一刻钟功夫，它的表面，又陆续冒出了些许的小绿点和嫩绿的枝条。

　　这些小绿点和嫩绿的枝条，便让这片荒凉的黄沙地又透出几分生机。

　　罗翰有理由相信，等这些初生的植物们将沙地里渗进去的那些活跃水全部吸收完毕，这里又将生长出更多的成年红柳和梭梭木。

　　他的脸上不由露出满意的笑容。

　　这两种沙漠之王，果然生命力极强，稍稍有些水分，便能生长得极快。

　　当然，短期内，因为没有骆驼的啃食，梭梭木的生长肯定是比不上红柳的。

　　只是，正当罗翰的目光慢慢地放远，触及到远方五十米开外的一处微微隆起的黄沙地，他的心脏不受控制地狠狠一跳，脸色也迅速变得凝重。

　　先前，那里有一堆几乎相当于他小腿高的黄沙堆。本来他也不甚以为意，认为这是沙漠中的正常现象，但现在，经过一刻钟的大雨冲刷，这个沙堆却是隐约地现出一个匍匐的人形。

　　难道是有人倒在了沙漠之中？

　　罗翰不是一个喜欢多事的人，但如果，在力所能及的情况下，罗翰却也做不到见死不救。

　　“玉雪，快，过去看看那东西是什么？”

　　他自己的精神力还不足以准确地察看物体的外形细貌。

　　如果那是一个死人，那么，他好事做到底，就地掩埋也罢，省得这个倒霉的家伙日后被沙漠里的老鹰吃了尸体，但如果是个活人，能救一把就救一把，这样日后心里也不会有什么内疚。

　　当然，如果倒地的是已经死了的野生动物，只不过看起来像人形，那他就轻松了，可以心安理得地离开。

　　玉雪一侧头，也颇有些讶异，当下身形微晃，眨眼间已瞬移到那个人形沙堆旁，弯下腰，伸出手，在那沙堆上飞快拨了两下，露出下面的衣服，然后抬头，朝罗翰大声喊道：“翰哥，是个人！”

　　罗翰立刻腾空飞起，熟练地控制着气流，缓缓地飞到她的头上，迅速降下，脚踏实地站稳，然后蹲下来，谨慎地去拂那人身上残留的沙粒。

　　这人身上的衣服还带着微热，肌肉也并不算僵硬，但不知道是否沙子热，保持了他的体温，还是本身就没有死。罗翰见此人是侧面而趴，便双臂一用力，很快就把他翻过身来。

　　而这一翻身，看清了此人的容貌，罗翰的脸色顿时大变，脱口惊呼：“涂伯伯！”

　　……

　　这个被埋在沙堆里的人，正是段向远的知交好友，在京城与罗翰有过一面之缘的涂瑜。

　　涂瑜也算是命大，倒下的姿势是侧面伏着，鼻孔处被右臂挡住，也就没有被沙粒覆住，再加上他本身内功精深，才不至于窒息而死，所以罗翰的手指往他鼻孔处一探，还能探到一点微弱的气息。

　　不过涂瑜的脸色已因为失水和憋气而变得酱紫一片，脸上也现出十分痛苦的表情。

　　罗翰赶紧从须弥戒里拿出一瓶尚未开封的农夫山泉矿泉水，想了想，又取出一个掩饰性用的背包，这才拧开矿泉水的盖子，给昏迷不醒的涂瑜缓缓地喂了几口甘甜的矿泉水，再把他放平，双手在涂瑜的前胸使劲地压了几下。

　　一直到感觉到涂瑜的心脏跳动由原来的微弱逐渐变得平稳正常，罗翰才算是松了口气，把背包往涂瑜的背后一垫，让后者能够斜斜地躺着。

　　“玉雪，这回多亏有你。若不是你选中了这里，涂伯伯他只怕就要丧生沙漠了。”罗翰转头看向玉雪，脸色已轻松起来。

　　玉雪不以为意：“这只能说，和你玩得好的人，都比较有福气！”

　　罗翰顿时失笑。

　　数秒后，涂瑜的呼吸逐渐变得悠长而沉稳，但似乎是感应到有人在身边，他全身的肌肉也下意识地紧绷起来。

　　这是一个江湖人在未明情况下的本能反应。

　　敏感到涂瑜的变化，罗翰赶紧出声：“涂伯伯，涂伯伯，快醒醒，我是罗翰。”

　　大概是听清了罗翰的话，涂瑜那刚有些僵硬的身体很快便松驰下来，人也终于睁开眼睛。

　　对上罗翰那双清澈而充满关心的目光，涂瑜的眼睛明显一亮，多了些神气，然后咋巴了一下嘴巴，微弱地喃喃道：“水……。”

　　罗翰赶紧又将手里的半瓶矿泉水递到了他的嘴边。

　　毫不犹豫地借着罗翰的手，咕噜咕噜地灌下了数口甘泉，暂解渴意，然后，涂瑜虽然并没有喝饱，还是理智地推开这还有三分之一水量的矿泉水，挣扎着从松软的沙地上坐了起来，轻喘了口气，声音略为嘶哑地发出一声感叹：“还好，遇上了你，算老子命大！”

　　才发出这么一句感叹，天上那业已聚集得黑压压的云层，便劈里叭拉地下起豆大的雨点。

　　玉雪“呀”了一声，清亮的双眼瞟瞟罗翰，迟疑了一下，伸手取过涂瑜身后的背包，很快就拿出一把雨伞，撑开，罩住了涂瑜。

　　她自己和罗翰，体质特殊，这雨虽是落下，却是沾不到身上的。

　　不过才撑开，涂瑜却是缓缓摇了摇头：“谢谢你，小雪姑娘，不过沙漠里难得见雨，我心里也烧得很，淋淋雨倒还好受些！”

　　这倒是实情。

　　罗翰能理解涂瑜此刻的感受。从电视上看，但凡久旱的地方，一旦下起雨来，那里的居民只恨不得全身都狠狠地喝饱水，任凭凉爽的雨水洗去一身的浮躁，哪里会在乎被雨淋湿。

　　只是，想想才把涂瑜从昏迷中救醒，罗翰便劝：“涂伯伯，还是打下伞吧！您现在这样，可不比平时，雨淋得多了，也容易伤风感冒……。”

　　“呵呵……”涂瑜喝了几口水，明显变得精神了，也缓过了一口气，当下摇头：“无妨，像我这样的人，天天风里来、雨里走，习惯了，不比普通人那么娇贵。”

　　见他坚持，玉雪也不再勉强，当下收了伞。

　　看着她和罗翰的头顶，均有一层无形的气罩挡住了落下的雨，涂瑜不由颇为羡慕：“先天就是好啊，寒暑不侵，下雨也不怕打湿。对了，小罗，你不是过年后要送小关去镇江吗？怎么和小雪来了这里？”

　　罗翰看了玉雪一眼，道：“我们来这里挖肉苁蓉。”

　　涂瑜颇为惊讶：“就你们俩？没找向导？”

　　罗翰脸上一热，瞎编道：“小雪对这里还算熟。”他不想在这个问题上多做纠缠，忙又问：“涂伯伯，您怎么会昏倒在这里，被沙子填埋？要不是刚好下了雨，我还无法发现您。”

　　被他这么一问，涂瑜顿时脸上现出几分气恼：“唉！也是我疏忽大意，以为这条线经常走，不会有事，结果被人暗算了！”


第547章 身家丰厚啊！

　　涂瑜这辈子，除了练武，便是嗜好各种美玉。而因为武力强横，他时常独自一人，深入到沙漠腹地，寻找那些曾经辉煌灿烂，后来因为种种原因消失在历史长河中的久远文明，从中挖掘其中的玉质古物。因为这些玉质古物，比起刚从矿山里采挖出来的那些新玉，因为沾染上人的气息，更加具有灵性。

　　格木以前便是南丝绸之路的必经之地。偶尔会有些寻宝的当地百姓在沙石地下挖掘到古代的玉石。所以涂瑜也经常跑这条路。

　　当然，涂瑜也不是每一次来都会有所收获，有收获的比例，只占两成。但即使如此，也足以让涂瑜对这条线路兴趣一直不减。

　　只不过涂瑜这一次，虽然是幸运地找到了一块让他颇为满意的古玉，但到手还没有半天，因为拿在手里把玩，被中途经过的一行车队中，一个同样好玉的豪门纨绔少爷看到。那小子是格木当地的，在强买不成之后，便要强抢。

　　以涂瑜的实力，若是一对一，那是完全没有问题，可这位少爷手下的十来个保镖着实有几把刷子，身上又都带了枪，竟是一起围攻，成功地把涂瑜手里的那块玉石给抢走了。不单如此，这少爷恼怒于涂瑜的反抗，又抢走他身上所有的食物和饮水。

　　涂瑜虽然身负内功，但毕竟未届先天，两条腿跑不过四条腿，追着追着就追丢了。没有干粮，没有食用水，涂瑜虽然内功精深，却也捱不下去，努力辩明了方向，记得这里有条河，便拖着又饿又渴的身体往这里走来。

　　他也没有想到，居然又在这附近和抢玉的那帮人重逢，当下自然又是一阵打斗，最终，涂瑜再也坚持不住，不支倒地。

　　“那帮人的良心都被狗吃了吗？没有食物，没有饮水，在沙漠里根本就只有死路一条！”玉雪听完之后，义愤填膺地握起粉拳，很是恼火。

　　罗翰的双眼也腾起一股怒意，黑亮的瞳孔中透出几许寒光：“涂伯伯，他们是存心要您的命啊！这等心狠手辣，肯定不是什么好人，以前说不定也用这种方法坑害过很多人！MD，我不知道，也就罢了，但他们既然敢对您下手，我就一定要为您讨个说法！”

　　“嗯！这等人，就应该被好好教训一次！把他们也丢到沙漠里，不给水，不给干粮，让他们也尝尝这种感觉！”玉雪也认同地忙点头，然后话风一转：“不过现在，翰哥，你还是先把涂伯伯的身体调养好再说！”

　　“行，君子报仇，十年不晚！反正涂伯伯知道这帮人的来历，我们就先回格木市！”罗翰虽然恼火，却没有失去理智。眼下最重要的，还是先替涂瑜把身上的伤疗养好。

　　当然，此刻要做的，是让涂瑜填饱肚子，恢复一点体力。

　　已经被豆大的雨点打得全身都湿透了的涂瑜看看他，再看看一脸理所当然的玉雪，虽然是寒冬，心里却是多了一股暖意：“小罗，谢谢你！”

　　原本，在倒下的那一刹那，他还以为，自己这条老病，就此便会交代在这个广阔的沙漠里，妻儿甚至可能连他的尸骨都找不到。因为虽然雨水会将他身上覆盖着的沙子洗刷干净，但是，眼下刚开春，早晚温差太大，他就算不窒息在沙堆里，也会被严寒冻死、或者是饿死。

　　没想到，他居然意外地遇上了前来挖取肉苁蓉的罗翰和玉雪，幸运地捡回了一条命。

　　罗翰笑笑，稳稳地扶起了涂瑜，伸手从包裹里（当然实际上是从须弥戒里）取出一块巴掌大，一节一节足有20来节的黄精，毫不在意地掰了一半，递给了涂瑜：“涂伯伯，您先吃点黄精吧。这东西比较温和，最适合您现在的情况。”

　　不是不想给干粮，是他来时根本就没有想到会遇上其他人，所以根本就没有带干粮。

　　涂瑜是练武之人，也认得一些药材，此刻眼尖地见罗翰手里的这块黄精居然有20多节，心里顿时一跳，再见罗翰很随便地就掰断了一半递给自己，更是吃惊地鼓起了眼珠子。

　　如今这市面上，十年以下的野生新鲜黄精都比较少见了，更多是人工种植的黄精。这小子居然一出手就是20年以上的？

　　而且这不是送礼，而是让自己填饱肚子！

　　这小子，真是身家丰厚啊，他自己也是练武的，应该知道，这等20年的野生黄精也是补充元气的上好药材啊！

　　暴胗天物，真是暴胗天物！

　　见涂瑜的神色异样，罗翰不由奇怪：“涂伯伯，怎么了？”

　　犹豫了一下，涂瑜还是问道：“你没有其他的干粮，比如说牛肉干、巧克力什么的？”

　　就算罗翰一个人不吃，可玉雪怎么说都是女孩子，应该最喜欢这一类的零食！

　　老实说，这等品级的黄精，涂瑜宁愿用来提升功力，或者关键时刻拿来救命，不舍得拿它当饭吃。

　　他的身家虽不如冯世璋，但偶尔也会用一些捡来的玉石换得一些药材来练功，可他平时用的，多是人工种植的药材，这么好品质的野生黄精，还难得见到。

　　而且涂瑜以前吃过生黄精，味道也不是特别好，有点甜，但也有些涩味，远不如蒸煮后的口感。

　　罗翰却是摇头：“没有。我这里，除了药材，就是水。”他明白涂瑜的意思，又保证道：“您放心，这种黄精，我身上还有许多，就算我们在这里走上一周，也不会饿着。而且这种黄精和市面上的口感不一样，很好吃！”

　　涂瑜顿时无语。

　　对，这小子提升到先天，都是用的2株500年的野生人参，肯定不在乎这等品质的黄精了！

　　财大气粗啊，真正是财大气粗啊！

　　也罢，自己好歹也算是他的长辈，也用不着跟他太客气，就大大方方地吃了吧！涩就涩一点，谁让这小子除了药材，身上没带其他吃的东西！

　　没有再犹豫，涂瑜将这块黄精掰下了一节，放到嘴边就是一咬。

　　嗯……？

　　甜的！

　　而且甜中有股微微的清香！

　　有点像是吃刚出的嫩藕，但又多了些粉粉的口感。

　　涂瑜忍不住看了罗翰一眼，嘴里却是继续迫不及待地咀嚼了起来。


第548章 打听、验伤！

　　好吃，真的很好吃。

　　而且吃过之后，由喉入腹，涂瑜几乎是马上，就感觉到一股温和而精纯的元气在体内迅速萌生。

　　这股元气，跟他以前在药店里买过的人工黄精比较相似，但精纯度和浑厚度就强了好一大截，如果把那些10年以上的人工黄精内蕴含的元气形容为筷子粗细，鹅卵石的质地，那么，眼下这块黄精里蕴含的元气，便至少有10只筷子绑在一起那么粗，却又精纯得可比上等的玉石。

　　机不可失，涂瑜赶紧加快嘴里的咀嚼速度，大口大口地咬完手里的全部黄精，再以最快的速度嚼碎，吞进了肚，然后，涂瑜便调整好坐姿，开始运气调息。

　　他有种预感，一旦自己将这股元气完全吸收，虽然先前所受的内伤还不会那么快痊愈，但至少，体内的真气会浑厚许多，搞不好，再打通一条经脉，突破目前的境界也有可能。

　　罗翰会意一笑，能理解涂瑜的心情，横竖自己也有点馋了，便将手里剩下的这一半塞进了嘴里。

　　至于玉雪么，她有活跃水就行了！

　　半个多小时后，天上的雨渐渐地稀了，涂瑜也缓缓地睁开眼，脸上多了些神彩和红润，眼中也多了些精气，看样子是已经将方才那块黄精的药性吸收了一大半。

　　罗翰更是能够清楚地察觉出他的功力运转比先前要自如畅顺了许多。

　　“我现在没事了，先回去吧！”涂瑜不无感叹地看着一旁静静守候着的罗翰。

　　老友这回是真正收了个好徒弟。根骨好，心性好，家世也好！看来，以后自己少不得也能多沾点光。

　　这不，才半小时的功夫，就一下子让自己涨了近五年的功力！

　　涂瑜这么一开口，罗翰便点点头：“行”，然后转头看向玉雪：“你提包裹带路，我背着涂伯伯跟着。”

　　瞬移是肯定不能用的了，飞行么，罗翰暂时还不想在涂瑜面前暴露这项能力，那就只有用跑的了。

　　而以涂瑜现在的功力，哪怕是全力追赶，也未必赶得上他和玉雪，何况此刻还有内伤？

　　“不用……”涂瑜正要拒绝，玉雪却已经脆生生地应了一句，然后提起包裹就迅速施展开身形，在潮湿的沙地上飞跃了起来，身子轻盈得如同一只迅疾的小鸟，没几秒，便已跑出百米远，浅绿的衣服在黄沙地里一下子就变成了一个小绿点。

　　而且那沙地上还没有留下半点脚印！

　　涂瑜顿时呆住。

　　这可是沙地啊！

　　松软的沙地，承重力不强，每一脚踩下去就会形成一个深深的坑。即使是他，提足功力，奔跑的速度，也就比在平地上竟走时快一倍而已。可玉雪她居然像是直接在飘一样！

　　早知道这小妮子的身手很高，但是，居然高到这种程度？

　　传说中的踏雪无痕啊！

　　“难不成，她也是那个等级的人？”

　　做为一个走南闯北，经常和玉石打交道的武林高手，涂瑜也有那么两次偶然的机会，遇到了几位身法玄乎的神秘人，在心里留下了极为深刻的印象，此刻便忍不住冒出这么个念头。

　　趁着涂瑜发呆的功夫，罗翰却是毫不客气地一把将涂瑜面朝天地扛在肩膀上：“涂伯伯，对不起，为了节省时间和体力，晚辈得罪了！”

　　暗中微用意念，脚底生风，一股微弱的风力将他轻盈如羽的身体稍稍托了起来，与地面上的沙粒相隔开，不至于再陷下去，然后，罗翰便迈开大步向前飞奔。

　　而涂瑜在惊呼了一声之后，发觉自己挣扎不脱，也就只有苦笑着认命了。

　　……

　　玉雪选中的那个河床，离格木市并不远，罗翰虽然扛着涂瑜，却也只有了短短的半小时就来到了市区。

　　进了市区，罗翰也就把涂瑜放下，随手拦了部的士，找到荣恒集团所经营的三好连锁酒店，报了自己的姓名，要了连在一起的三间豪华大床房，先住下了再说。

　　倒不是他舍不得去那星级酒店，实在是这格木市是少数民族回族的自治地方，与其住那些星级酒店，在一不留神之下，犯了某些禁忌，然后被当地人欺负，不如住周振华所掌握的酒店，一旦打听起什么消息，也比较方便，能听到实话。

　　三人各回房好生梳洗了一翻，罗翰又叫了酒店的送餐服务，吃饱喝足之后，便齐聚涂瑜的房间，通过周振华联系上这里的总经理李得海，替涂瑜打听起那个纨绔子弟的背景和资料。

　　“罗董事长问的应该是那个哈里木·塔克。”闻讯赶来打声招呼的李得海听完涂瑜的描述，很快就肯定地给出了答案：“咱们市里，只有他那辆路虎是经常去沙漠里走，而且一去就是十来个人，个个身手不凡。”

　　“他爸在市公安局当副局长，手里有点实权；他妈却是汉人，姓姚，本不是这里的人，是他爸在大学里认识的同学，家里是武林世家，很有钱。他本来还有两个哥哥，都是在沙漠里被狼咬死的，所以她妈通过娘家的关系，给他请来十来个江湖上的武林高手做保镖，还利用少数民族的身份，走了些关系，有几个挂着公安局巡警的职位，配了枪。”

　　姚姓的武林世家？

　　不会是姚林他们家吧？

　　罗翰在心里嘀咕，又问：“这个哈里木·塔克，平时都有些什么爱好？品性怎么样，讲不讲道理？”

　　“呵呵……”李得海嘴角一扯，意味深长地笑了：“您知道，我们这里，是少数民族自治的地方，政策比较宽松，所以武风也相对比较强悍。哈里木·塔克的父母当初就是不打不相识，所以他也是胆子大。前几年，还把新派来的公安局长的闺女给当街调戏了。”

　　“他母亲很有钱，在我们市里投资了一些药材生意，经济效果和社会影响都不错，所以市政府的官员们都让着，也就市委书记的儿子李宝湾能镇得住他。不过自从去年，李宝湾考上大学之后，哈里木·塔克在年轻一代的公子哥里，几乎是横着走的。”

　　李得海说得很含蓄，但罗翰却是听明白了，很显然，这个哈里木·塔克一点也不讲理，行事很嚣张。

　　玉雪在一旁听得入神，也忍不住问：“他妈妈是做什么药材生意？”

　　李得海看看她：“我们这里，最近几年开发出一种植物生命素，用在植物身上，可以极好地提高植物的产量，基本上，能够提高20％左右。现在有很多牧民都在用它来人工种植梭梭木和红柳，养殖骆驼，用以人工培养肉苁蓉，效益很是不错。哈里木·塔克的妈妈就是承包了许多地，组织牧民专门搞这个，在牧民中的声誉很是不错。”

　　能够提高植物产量的植物生命素？

　　罗翰还是头一回听到这种东西，不由兴趣大增：“李总，你能详细说说这个植物生命素吗？它有什么优点，有什么缺点，效果能持续多久？”

　　见李得海疑惑地看着自己，罗翰又笑着解释：“我在深海市和羊城也有承包的山林，以后准备种植些果树和茶树，说不定能用上这东西。”

　　李得海这才恍然。

　　先前提起这个哈里木·塔克时，李得海的眉宇间还有些谨慎和顾忌，但一说起这个植物生命素，却是不再顾忌，反而多了些欣赏和佩服：“这个植物生命素，确实是好，我家里也有几亩地，我父母也用了它，如今的长势确实是比以前要好很多。”

　　“听说，它是从大自然中，运用现代生物科技提炼萃取的，它可以促进植物本身生命潜能大量释放，可以有效抵御外来有害因素侵扰，而且使用范围比较广，只要是植物，都可以使用。”

　　“要说优点，便是它使用比较方便，不管是叶面喷洒也好，拦种、浸种、蘸根、以及浇灌冲施，都可以。而且遇上干旱天气，或者是霜冻天气，如果提前使用了它，不管是干旱还是霜冻天气的初期，它都可以有效地缓解干旱和霜冻，不会有什么不利影响。”

　　“当然，它也有些地方不尽如意，比如说一定要在通风阴凉处密封保存，使用时一定要稀释，而且在稀释之前，容器内一定要用足量的水；不能和强酸或者强碱性的药物混和使用；喷洒时要避开强光照、高温和阴雨天气，喷洒过后四小时内，如果遇到下雨，又要重新再喷一遍，而且兑水后12小时内要用完。”

　　罗翰心里一动，和玉雪对视一眼，心想这个植物生命素和自己以意念激活的活跃水倒也有一定的相似之处。

　　罗翰便问：“那它稀释兑水的比例，是不是固定的？如果它不兑水，能保质多久？”

　　“比例是固定的，不兑水的话，能保质三年。所以我们一般都是要用的时候才兑水。”李得海显然是对这个植物生命素很熟悉，罗翰问的问题，张口就来，如数家珍。

　　罗翰饶有兴趣地笑了：“要照你这么一说，你们这里，这两年来产出的肉苁蓉应该比较多吧？”

　　李得海有些不好意思：“只能说，相对于以前只能挖野生的日子来说，现在产出的肉苁蓉，人工种植的比较多。不过人工种植的东西，药效上和野生的还是差了一点点。只不过大家都没有什么钱，能够靠这个多赚点，就多赚点，有药材，总比没有好！这年头，有钱人吃野生的，没钱又想补补身体的，吃吃人工的也无所谓。”

　　“再说，这多种出来的红柳和梭梭木，一样可以卖钱。就是那些养殖骆驼的牧民们，也可以用骆驼上的毛来编织成驼绒被来卖。那种保暖的效果，不比羊绒差，只不过是重很多，当被子不行，做褥子倒是很暖和。”

　　罗翰满意地点点头，目光一转，掏出钱夹，数出5张百元大钞：“李总，谢谢你介绍了这么多的情况。我想麻烦你帮忙买点植物生命素和人工的肉苁蓉，这些钱，不知道够不够？”

　　这个植物生命素，对罗翰来说，自然是形同鸡肋。活跃水的效果比这个植物生命素好得太多。但他问得这么详细，临了总该搜集一些样品，才符合常理，也符合他的身份。否则，一些有心人反倒要怀疑，是不是他身上还有比这植物生命素更好的宝贝。

　　李得海没想到罗翰会掏钱，慌忙摇手：“不必了，不必了，罗董若是纯粹想看看效果，我那里还有点植物生命素，稍后给您送来就是，这东西效果是好，但价钱一点也不贵。”

　　作为一家经济型连锁酒店的总经理，李得海的月工资也有5000多元，提供这么点植物素和人工肉苁蓉自然不是问题。

　　等李得海走后，涂瑜肯定地点头：“这个姓李的不错，为人挺诚实，也圆滑。”

　　罗翰赞同地点头，心里却知道，这是因为周振华的关系，所以李得海对他们还挺客气和坦诚，隐晦地提醒他们最好不要去惹哈里木一家，而若是换了第二个人来问，李得海未必敢说哈里木塔克的坏话。

　　玉雪却是不解地问：“你为什么不问他，那个哈里木塔克住哪里？”

　　罗翰笑了：“既然他妈妈在这里如此有名，他爸又是公安局的副局长，我们在外面随便打听一下，应该就会知道，犯不着去问李得海。我们找哈里木塔克，是为了要个说法，去找麻烦，去打脸的，不是去交朋友，所以，没有必要把李得海牵连进来。”

　　玉雪这才释然。

　　既然打听清楚了，罗翰就打算行动，当下留玉雪一个人在酒店，自己却是打通了唐诚远的电话：“我现在Q省的格木市，帮我联系一下这里的部队医院，我有一位父执长辈被人群殴，需要验伤。”

　　既然哈里木塔克的父亲是本市公安局的副局长，母亲又是本地有点影响力，那么，他不妨先礼后兵，拿出响当当的理由再去讨个说法，而部队医院的验伤证明，无疑是最好的理由。

　　部队医院，可不会吃公安局的那一套！

　　再者，涂瑜也着实需要全面检查一次！


第549章 堵门狂吼！

　　电话那一头的唐诚远顿时被罗翰这凝重的声音骇了好一大跳：“谁？谁那么不长眼地敢动您的长辈？”

　　唐诚远的大脑里闪电般地现出与罗翰关系非浅的几个人的姓名。

　　第一个自然是段向远。

　　不过段向远此刻还在京城，不在Q省，所以唐诚远马上排除了。

　　院长奶奶？

　　也不会，罗翰刚才分明说的是父执长辈。

　　那……段海冥？于志成？陈立柱？

　　好在罗翰并没有让唐诚远瞎猜多久，很快就自动说出了答案，只是这声音听起来寒意森森：“被围攻的是我师父的知交好友，涂瑜涂伯伯。他在这里寻到了一块上好的古玉，结果遇上了这里的土霸王，不但古玉被抢走，还被人用枪指着头，群殴了一遍，把身上的饮水和食物都抢走了，丢在了沙漠里不闻不问！”

　　“啊……”唐诚远再一次惊呼。

　　被人用枪指着头，群殴了一遍，抢走了身上所有的食物和饮水，然后被丢在沙漠里？

　　那……那岂不是故意要涂瑜的命？

　　难怪罗翰这么恼怒，声音如严冬般的寒冷，换了是他，他也一样会怒发冲冠！

　　“那人是谁？”唐诚远的声音里立刻就多了些恼火。

　　“格木市公安副局长的儿子，哈里木塔克！据说他母亲姓姚，出身于武林世家，我不知道和姚林大校有没有关系。不过，不管有没有关系，既然敢对我长辈下这种狠手，我就要找他讨回公道！”罗翰斩钉截铁地道。

　　唐诚远心里再度一跳。

　　又是一个公安局长！

　　虽然只是一个副的，不是正职。

　　唉，你说这些地方上的执法机关，怎么就不能好好管教自己的后代呢？

　　那些小年轻也真是不长脑子，真以为在自己父亲的地盘上，就可以为所欲为了？以为别人是外地人就好欺负？就不考虑有可能会踢到铁板？

　　现在可不是古代，随便一个飞机，几个小时，就可以从国家的最北端来到最南端，人家京城的公子哥只要高兴，分分钟就可以出现在你格木市。

　　唐诚远不由为那位哈里木塔克默哀。

　　“行，首长，我马上帮你联系格木的部队医院。您现在在哪里？”

　　罗翰立刻说出所在的地址。

　　“好，您先耐心等等，我会派车过来。”说到这里，唐诚远干脆地挂断了电话。

　　……

　　二个小时之后。

　　罗翰面沉如水地盯着手里的一大堆化验单和检查报告，眼神比没有星星和月光的夜晚还要深沉。

　　涂瑜自在他面前清醒过来，就没有再表露出一丝痛楚，但手里的这份检验报告，却是分明指出，涂瑜的左手手臂有轻微的骨裂，右腿肌肉有撕裂的现象。

　　罗翰自己小时候也曾经骨裂过，知道那是怎么样的一种痛。

　　所以他此刻，是真的很想立刻找到那个哈里木塔克，狠狠地揍此人一顿，让这小子也亲身感受一下骨裂和肌肉被撕裂的痛苦，顺便再丢到那沙漠里埋一埋，尝尝那又饥又渴的味道！

　　大概是医院里有领导向唐诚远报告了检查的结果，所以唐诚远的电话很快就打了过来：“首长，格木市是少数民族自治的地方，一般不好轻易调动地方部队，以免加剧民族冲突。不过，我还是给您调来了一辆中巴车和一个班的士兵，配了一副担架和一个随车军医。您想去哪里，想做什么，吩咐他们一声就是了！”

　　罗翰那冷如黑铁的眼神稍稍和缓了些：“谢谢你！放心，我不会搞出人命，也不会搞出什么政治事件。”

　　他是很愤怒，但他并没有愤怒得失去了分寸。

　　转过身，罗翰歉然地看向涂瑜：“对不起，涂伯伯，我知道您现在应该很痛，不过，我还得委屈您一下，让他们抬着您，一起去找那哈里木塔克。等我们讨回了公道，再给您好好治这手伤和腿伤，行吗？”

　　作为一个江湖人，自然是要快意恩仇，亲眼见到自己的仇人被虐的场面，才算舒畅痛快。

　　涂瑜哈哈一笑：“无妨，这点伤，不碍事。只不过，这样对你的前途，会不会有什么影响？”

　　罗翰的眼神很温和：“不怕！市公安局长的儿子都栽在我的手里，何况他还只是一个副的！只要有理，就是省长，我都敢碰一碰！”

　　……

　　不同于上一次的全副武装，这一回，唐诚远给调来的那个班的士兵，全都是着的便服，只是在衣服里面罩上了防弹衣，腰间配有手枪。

　　罗翰在他们的脸上和身上徐徐扫过，只觉得眼中精气内敛，身形挺拔如剑，眼神稳定如石，顿时满意地露出一点笑脸。

　　这地方上的部队领导，还挺给唐诚远面子，没有派来一般的货色。

　　他脸色很快一肃：“你们临时被派到我这里来，长官们有没有说些什么？”

　　一个瘦削脸汉子马上上前一步：“报告首长，我们只知道，一切听您的，您怎么说，我们怎么做！”

　　“哦……？”罗翰的嘴角露出一丝笑意：“如果有人拿枪指着我的头呢？如果那人是本市的公安干部呢？”

　　“我们坚决护卫首长的安全！”瘦削脸不假思索地吼道。

　　“很好！”罗翰终于满意地点头：“你叫什么名字？”

　　“报告首长，我叫方山！”

　　“行，方山，让你的战友把我这位长辈抬上车，准备行动！”罗翰微笑着下了第一个指令。

　　“是！”

　　涂瑜很快就被方山和那个同样是便服的军医一起指挥着众兵哥们抬上了担架，上了面包车。

　　然后，那司机便朝罗翰漂亮地行了一个军礼：“报告首长，请问首长准备去哪里？”

　　罗翰已经从部队医院的相关领导那里问到了哈里木塔克的母亲，那位姚氏的经营所在，当下眼睛微眯，直接说了地址。

　　司机毫不犹豫地再次行了个军礼，请罗翰上车，自己也跳上驾驶位，迅速发动，熟门熟路地一路狂驰。

　　数十分钟后，他们来到格木市西北部的一栋高达三十来层的写字楼，四方大厦。

　　据说，这个四方大厦，是姚氏用自己的私房钱投资兴建，而她现在的四方科技农业发展有限公司，便是在这栋四方大厦的顶层。

　　罗翰之所以找上姚氏，而不去哈里木塔克的家，那个守卫严密的豪华别墅区，自然是不想强行闯岗，给人留下恃强凌弱，私闯民宅的话柄。

　　待车子停稳，罗翰让方山留在车上，自己点了四个身体相对比较强壮的士兵，将已经躺在担架上的涂瑜抬下了车，在四方大厦一楼的台阶处放下，然后，自己拿起车上配备的扩音器，气运丹田，猛地高声吼道：“哈里木塔克，你这个狼心狗肺的混帐王八蛋，给老子马上滚出来！”

　　“你TMD，以为你老爸是格木市的公安副局长，就可以随便抢老子的东西？还有你那假仁假义的老妈姚珍，死老太婆，你也给老子滚出来！”

　　“自己的儿子不管好，假模假样地搞几个牧场养活几个老实的牧民，你以为天底下就你一个聪明人，别人都是傻子？你儿子这些年来暗中害死多少人你知不知道？你以为你装模做样地帮助几个牧民就可以赎回他的罪孽？”

　　“老子数十下，十下之后，你姚珍要是不滚出来，给老子一个满意的交代，老子就直接冲进你的办公室砸东西！”

　　大功率的扩音器清晰无比地放出罗翰那中气十足又恼怒无比的吼声，直透云宵，顿时让整条街都为之一静，所有人，不管是开店的，还正在匆匆赶路的，还是在路边的店铺里闲逛的，抑或是开着车，准备办事的，都不约而同地心中一震，耳里一轰鸣，然后下意识地关上店内的宣传喇叭，或者是停下脚步，或者是踩下刹车，错愕无比地扭头看向罗翰这一队人。

　　整个格木市，叫哈里木·塔克的人，很多，很多，毕竟哈里木算是大姓。但是，老爸是公安局副局长，老妈又姓姚的，就只有那一位。

　　看清罗翰的装束像是外地人，再看看那些抬担架的壮汉肃立如山、挺拔如松的气势，一些生性谨慎而又有些眼力的店铺老板回过神后，慌忙将店里正在逛的客人好言请出店，然后忙不迭地拉下那卷轴门。

　　这小子明知哈里木塔克的背景，还敢这样大大咧咧地找上门来，显然也不是好欺负的，他们这些没有权势的老百姓还是各扫门前雪，不要贪那个热闹了，以防殃及池鱼。

　　但一些胆子大，又自认还有些防身能力的路人，却是按捺不住那份看热闹的心思，纷纷走到安全处观望。

　　自从两年前，哈里木塔克辨人不清，把市公安局长的闺女调戏一番，然后惹来一场公安部门的正副对决之后，就再也没有这种找上门来要说法的好戏看了。

　　没有两把刷子，岂敢上梁山？

　　哈里木塔克若是胜了，大家就当看个热闹，日后又多了一件茶余饭后的闲谈。而哈里木塔克若是败了……刹刹这小子的狂妄和嚣张也好，也省得那些小姑娘小媳妇上个街还要战战兢兢。


第550章 顶不住老子一指！

　　抬着涂瑜的四个兵哥，先是意外地回头看看罗翰，然后，四人全部抿紧了嘴，腮帮却是直颤颤，胸膛也微微起伏，偷笑不已。

　　没想到，这位首长的行事会是如此……独特。

　　涂瑜躺在担架上，同样是错愕地一怔，不过随后，眼中便多了些感激和温暖。

　　这小子，果然还是如在京城里那般，大胆，直接，解气。

　　涂瑜只觉得，罗翰的这通狂吼，将自己身上的那点伤痛也吼轻了不少。

　　可以想像，姚氏如果在办公室，此刻听了这翻高声大吼，肯定是坐不住，要走出来看个究竟。因为罗翰明确说了，如果姚氏不出来，他就冲进去砸东西。

　　人活一张皮啊！

　　再说，姚氏如果当初真的和哈里木塔克的老爸是不打不相识的话，就应该是个胆子大、行事泼辣的女人，这样的人，正常来说，遇到挑衅之后，不会躲在屋子里不出来。

　　不过，罗翰给出的十下，是不是太短了？哪怕是直接坐电梯下来，也要几分钟的时间啊！

　　才想到这里，罗翰已经中气十足地开始吼道：“弟兄们，听我的，我数一，你们也给我一起喊一！”

　　也让那老太婆知道，他不是孤单一个人，一时的头脑发热。

　　果然，这帮兵哥们顿时来劲了，吼声如牛：“好！”

　　少数民族自治的地方，部队虽然有，兵力也多，但很多时候，为避免引发激烈的民族矛盾，从而上升到政治斗争的程度，部队上的纪律比一般的城市要严很多。

　　也正因此，这帮兵哥们平时心里多少都憋着一把火，此刻罗翰既然发话，焉有不趁势发泄一番的道理？

　　涂瑜的嘴角直抽抽，眼中已有明显的笑意。

　　罗翰的行事啊，总是这样出乎人的意外，却又给人带来畅快。

　　一人先喊，然后众人再喊，那气势，可就完全不一样了。

　　这可是一帮训练有素的兵哥啊，不是一群乌合的小混混！

　　马上，罗翰的第一声“一”就出口了。

　　不同的是，虽然只是一声，但尾音却拉得老长，少说也有十秒。

　　而且他功力深厚，虽然只是这么一声，却是完全盖住了这条街上的其他所有声音。

　　就像是一个被放大到了极至的男中音。

　　浑厚、响亮、大气！

　　而等到罗翰这声结束之后，不管是抬担架的四个兵哥，还是车上的六名兵哥，以及那位随车军医，都忍住笑，齐声大吼：“一……。”

　　响声整齐划一，却又震耳如雷。

　　那些关上店铺的老板们，一听这吼声，脸色顿时变了——这些上门找事的人，分明是当兵的！

　　看来，哈里木塔克这回，真的有可能是踢到了铁板。

　　那些停在路边看好戏的路人更是觉得这吼声震荡胸臆，极有气势，把他们心中深深隐藏的那份憋屈和顾忌也喊出来了，脸上更多了几分惊讶。

　　这么整齐，这么大胆，这么肆无忌惮……

　　这年轻人倒底是什么背景？

　　一些坐在豪华汽车里观望的有钱人，更是在心里暗想：“那个姚珍，听到这么有气势的喊声，她会怎么做？”

　　……

　　四方大厦外，车辆越聚越多，停下来看热闹的行人也越来越多，但是四方大厦内，一楼大堂里的保安就有些坐不住了。

　　他们被姚珍高薪请来，可不是光吃饭不做事的。

　　很快，当罗翰喊完了第二声时，四个雄壮的少数民族保安便气势汹汹地拿着警棍冲出来：“闪开！闪开！”

　　罗翰早料到会有这样的局面发生，玉龙元化心经迅疾无比地在体内运转，五指运劲，双手扬起，瞅准了四人的身体，就是四道雄浑无比的真气射出。

　　这队兵哥，只是他调来助涨气势的。喊话没问题，只是喊数而已，不涉及到敏感事件，没有侮辱性的词语，谁也不能指责什么。但要是聚众打架，就有点出格了，所以，只能他一人接下。

　　四道隔空指力，挟着破空之声，一一精准无比地点在这四个雄壮保安的身上，顿时让他们的动作像是骤然间，中了定身术一般，僵在了半空，像个木偶一样，一动也不能动。

　　四人立刻感觉到自己失去了对四肢的掌控权，大惊之下，脸上现出几分对未知力量的恐惧。

　　而看着这四个保安古怪地僵在那里，周围那些旁观的路人，先是心头一紧，随后便猛地清醒过来，有头脑聪明的，便是下意识地脱口而出。

　　“这是点穴！”

　　“一阳指……！”

　　“操！武林高手啊！”

　　“快，快点拍下，回头上传到网上去！”

　　以方山为首的另6名兵哥，此刻刚从中巴车的座位上起身，准备跳下来挡住这四个保安的进攻，却是意外地看到这一幕，眼睛登时瞪得老大。

　　老早就听说过罗翰的名字，知道这位新出炉的军方顾问，有一手极其漂亮的点穴功夫，但是，此刻，亲眼目堵了这种隔空点穴的威力，他们还是震憾不已，半晌回不过神来。

　　这可是比手枪还要精准和方便的功夫啊！

　　神出鬼没，防不胜防！

　　因为，手枪打人，除了远距离的阻击枪之外，多少也要有抬手瞄准的动作。但是，这隔空点穴……手指的变幻速度，可比抬手要快多了。

　　一时间，他们对罗翰的无限羡慕和崇拜，立刻盖住了那种不能动手揍人的遗憾。

　　再者，方山等人也不是傻子。他们毕竟是士兵，哪怕是此刻并没有穿军装，但他们依然是现役士兵。如果他们真的动起手，和这四个保安打架，然后等下被别有用心的人抓住这一点，对他们以及他们的长官进行口头攻击，就算是罗翰，也未必能保得住他们。

　　但若是罗翰单独出手，他们只是在一旁口头呐喊着为罗翰加油助威，那就性质就不一样了，他们可以解释，是自己由于义愤，帮几句腔，数几个数，有谁敢说什么？

　　“跟着这位长官做事，还真的挺爽快！”哪怕只是站在一旁，看罗翰教训人，也是痛快！

　　而罗翰把这四名保安点住不动之后，又继续开始了数数：“姓姚的娘们，你还是下来吧，你下面这些保安啊，不中用，顶不住老子我一指！我继续数了：三……！”

　　几个兵哥顿时一阵哄笑，也跟着异口同声地大吼：“三！”


第551章 突然暴起

　　四方大厦虽然是姚珍名下的产业，但有些楼层已经租给了别人，此刻已是下午三点多钟，有不少外出的金领或者白领要返回办公室，见此情况，免不得心惊胆颤，驻足不敢前行，纷纷掏出手机向上级汇报情况。

　　罗翰也不以为意，任他们暗中联络，料想如果其中有人胆子大，敢报警，引得那位哈里木副局长率队前来，就更加方便了自己，夫妻俩一起对付。

　　当然，在罗翰的心里，其实并不希望，真的在这二十下数完之后，就冲进大厦里，见东西就砸，见人就打。所以，之后的每一声数数，他都极为夸张地拉得好长，吼得极为响亮，足以媲美世界上最著名的男高音。

　　最终，当罗翰慢悠悠地、却又嚣张响亮地吼出“19”这个数字时，四方大厦那已经空寂无人的大堂里，终于传来了一阵笃然有力的脚步声。

　　然后，一个身着貂皮大衣的精干中年妇人和一个秘书装扮的年青女子，在六个齐齐一米八左右高度的保镖的护卫下，面寒如冰地出现在四方大厦的一楼门口。

　　中年女人那锐利的目光，先是落在那四位被罗翰点中了穴道，以各种奔跑状的不同姿势木在那里一动不动的保安身上，现出几分惊讶，但很快就眼睛微眯，迅速往围观的人群上一扫，透出几分不悦，然后往担架上的涂瑜和抬着担架的四名便装兵哥的身上平静地打量了一二，最后落在罗翰的脸上，目光已变得相当地意味深长。

　　无怪乎敢来找场子，原来是个有背景的家伙！

　　面无表情地看着罗翰半晌，除了觉得罗翰的养气功夫远比普通的同龄人要镇定，气息也远比普通的内家高手要悠长之外，姚珍并没有在罗翰的身上看出其他的异样。

　　不错，气息偏自然。但也正是如此，没有太大的攻击力。

　　敢上门挑衅，无非是仗着家里人的势。

　　罗翰毫不躲避女人的打量眼光，只是眼神已迅速变得十分凌厉。

　　这个女人，果然是个练家子。

　　而且，她身上有种气息，与他曾经打过一架的姚林略有些相似，只不过相对而言，十分微弱。

　　看着姚珍果然出来了，而且身后还跟着半打的保镖，个个身形看起来都和罗翰这边的几位差不多，围观的人顿时一阵骚动：“呀，她出来了，她真的出来了！”

　　“废话，被人这么指名道姓的骂，还堵在门口，她要是不出来，还是小霸王的母亲吗？你看着吧，等一下，搞不好哈里木局长也会带人赶到，我刚才可是看到，有几个打工者悄悄打了报警的电话。”

　　“这下有好戏看了，听说姚老板也是会功夫的，就是不知道，会不会在这里就直接干起来！”

　　众人的窃窃私语，并没有让姚珍的脸色变动分毫，反而是她身后的那数名保镖脸色微变，为首的一人右手一挥，后面几个已十分默契地开始驱赶观众。

　　但是，八卦之心，不管是男人，还是女人，其实都是有的。

　　这里明显就要上演一场大戏，区区的六名保镖，又如何赶得走这么多的旁观者？顶多是将包围圈扩大了一点而已。

　　而对视数秒后，罗翰率先开口：“你，就是姚珍？哈里木塔克的母亲？”

　　女人镇定地淡淡一笑，笑容中充满了自信和轻蔑：“没错，我就是姚珍！你是大理段氏的弟子吧？段氏的点穴功夫，果然名不虚传！只不知，阁下是哪一位段师傅的高弟，今天到我这办公之所大吵大闹，是何目的，居心何在？”

　　倒是很冷静，也很江湖。

　　可惜，罗翰不是江湖人。

　　他的眼中也多了些嘲讽，声音更是迅速冷了下来：“错了！第一，我不是大理段氏的弟子。第二，你的脑子有问题。我刚才已经说过，你儿子强行抢走了我的东西，打伤了我的长辈。都说慈母多败儿，所以我来要个说法。”

　　“当然，你若硬说你儿子强抢我的东西，是天经地义，而我来这里找你要回公道，就是居心不良的话，我只能说，哈里木塔克之所以变成现在这样蛮不讲理，视人命如草芥，是上梁不正，下梁歪！”

　　姚珍眼中顿时现出些恼怒。嫁给哈里木塔克这么多年，除了公公婆婆和姚家的长辈之外，还从来没有人敢这么训她。

　　她断然地否定：“不可能！你说我儿抢走了你的东西，空口白牙，证据呢？如果你拿不出证据，我可以告你诽谤！不要以为你有几手点穴的功夫就了不起了，在政府的执法机关面前，你那点功夫，就是软虾！”

　　既然罗翰的语气如此不客气，她也不需要再温言软语地当好人！

　　其实姚珍明白自家儿子的德性，也知道这种事，很有可能真的是儿子干的，但是，身为一个母亲，她怎么可能承认？

　　而且，她也很有把握，跟着儿子的那些人都很有经验，绝不会留下什么把柄给敌人，所以，罗翰手里一定没有证据。

　　证据？

　　罗翰鄙夷地一扯嘴角。

　　跟讲道理的人，自然是要拿证据。可对付不讲道理的人，有必要讲证据吗？

　　“你以为这是在拍电影，被人抢劫了，还有机会拍下图片？我世伯从来不随便冤枉一个好人，既然他指认是你儿子做的，那就一定是你儿子做的。所以，我要为世伯讨回一个公道。”

　　说到这里，不等姚珍反应，罗翰身形突然一晃，脚下疾走百游步，右手食指、中指、拇指运足真气，突地欺身上前。

　　他这一突动，真正是快如鬼魅，不管是跟他一起来的十名士兵，还是躺在担架上的涂瑜，抑或是姚珍这一伙人，都没有预料到刚刚还在耍嘴皮子的罗翰，会突然暴起发难。

　　大脑还没有反应过来，身着貂皮大衣的姚珍便觉得身上一麻，然后，一阵天旋地转，待她警觉地要运起内功防备时，她的双臂已经被一只牢如铁镣的手稳稳地反锁在背后，根本容不得她生出半点反抗之力。

　　而待她站稳后，触目所见，便是自己那熟悉的6个近身保镖的脸。

　　姚珍刚松了口气，但瞬即便觉得不对劲。

　　不是吧？她居然是面对着他们？

　　她不是应该站在他们的前方，背对着他们吗？怎么会面对着他们？

　　而且是——距离这么远，至少数步？

　　而且这6个身手不弱的保镖脸上，全是一片错愕和惊吓！

　　姚珍突然醒悟过来……自己这是——被掳了！

　　在光天化日之下，众目睽睽之下，被罗翰这么个小后生，以鬼魅的身法，极快的速度，轻而易举地从6名护卫中成功地掳了出来！

　　这是何等强横的武力？

　　姚珍的心里，骤然地掀起一阵扑天盖地的惊涛骇浪，而姚珍的眼里，也头一次出现了少有的恐惧！

　　哈里木塔克这些年来的所作所为，自然是有不少仇家。只不过，官面上，这里毕竟是民族自治的地方，而她的老公，老哈里木，又恰好是公安局的副局长，而且是一名有实权的副局长，所以，一般官场上的人，不到迫不得已，不想来对付她。

　　但那些江湖人可是不管这个，管你是局长还是市长，惹火了他们，照样放黑手。

　　要报仇，哈里木塔克是一个目标，她姚珍也是个目标，毕竟是女流之辈，好绑架。

　　只不过她姚珍出身武林世家，自幼习武，内功在同辈同族的女子当中也算是佼佼者，耳目极为敏锐，闭着眼睛夹空中的飞舞的苍蝇，那是一夹一个准，身边这些护卫，平时和她一对一，或者是二对一，也是讨不了好，否则老公也不会放心地让她被这帮男人保护，万一力有不逮，给他戴了一顶绿帽子怎么办？

　　公安局的一帮技击高手，能够打得赢姚珍的，着实不多，老哈里木能够在公安局稳稳地当这个副局长，与姚珍的强横武力也脱不掉关系。

　　所以，这些年来，虽然哈里木塔克惹上了不少颇有手段的江湖人，也有很多人动过绑架姚珍的念头，但最终都无一例外地失手。

　　姚珍自己在娘家和人对练，能够在一个照面就铐住她的，除了内功已届先天的大爷爷之外，再无其他人。

　　哪怕是大理段氏以点穴著称，可姚珍看过段氏子弟跟别人对战的视频短片，自认自己只要全神贯注地防备，不让对方点中自己的穴道，短时间内，未必就能输给对方。

　　这也是姚珍敢在6名保镖的护卫下前来和罗翰谈判的原因。

　　可是，姚珍万万没有想到，眼前这个看起来斯文清秀、被她判断为没有什么杀伤力的后生，居然是和身为先天高手的自家大爷爷一样层次的绝顶高手！

　　只是眼睛一眨，身手不弱、反应也快的自己，就被此人以迅雷不及掩耳之势，强行点了穴道，掳到了对面！

　　惊吓过后，姚珍心里，自生下哈里木塔克以来，头一次，生出一种极度不妙的感觉。

　　哪怕是自个儿子前两年在街上把刚来的公安局长的女儿调戏了，然后被她晓得了对方的背景时，她都不曾有这样的预感！


第552章 两位局长

　　姚珍心里惊吓之极，周围那些旁观的路人，同样是目瞪口呆，个个怔立当场，像是木偶。

　　太不可思议了！

　　太让人不敢置信了！

　　这完全是武侠大片中的场面重现啊！

　　那些坐着豪车，平时也知道姚珍一些情况的人，此刻更是被惊得嘴张得老大，全无以往的威仪。当然，他们的司机也正错愕无比地瞪着罗翰和姚珍，完全没有发现自家老板的失态。

　　不过躺在担架上的涂瑜，却是在震惊过后，心胸大畅，眼中异采频闪。

　　先前，罗翰和姚珍扯嘴皮子仗时，互相指责时，涂瑜心里多少是有些担心的。

　　他怕罗翰社会经验不丰富，被姚珍三言两两语扣出了话，气势渐弱，而后，等到老哈里木率警察前来支援时，罗翰便会陷入困局。

　　哪想到，罗翰却是精明之极，在和姚珍放了话之后，就直接出手，把姚珍掳了来，根本不谈什么证据和大道理。

　　擒贼先擒王，罗翰这突然的行动，着实是做得漂亮！

　　方山等同来的10名士兵，更是在惊讶和意外之余，露出会意的笑脸。

　　这位首长可不是迂腐之人哦，聪明得很，知道在什么样的情况下，采取什么样的手段是最合适的。

　　先前让他们一阵狂吼，无非是想以最小的代价，把这位姚珍董事长从办公室里激出来而已。

　　这不，人一露面，道明来意，马上擒人，干脆、痛快，看起来真爽！

　　当然，做为保镖，那6名原本拱卫着姚珍的壮汉在惊愕过后，马上就醒悟起他们的职责，纷纷怒容满面，不假思索地掏出腰间别着的佩枪，指向罗翰：“小子大胆，放开姚董！”

　　在他们看来，罗翰再厉害，身手再快，也未必比得过枪子。

　　自家徒手比不过，就比比现代化武器！

　　不过，6名保镖没有想到，他们刚从腰间取出佩枪，中巴车上蹲着的方山也趁势一挥手，举起枪就跳下车，厉声大喝：“不许动！”

　　另5名便衣士兵也飞速地跳下车来，同样举起了枪对峙。

　　对方既然动了枪，他们保护首长的安全，亮相也不为过。

　　罗翰脸上的笑容多了些讽刺。

　　就是从涂瑜口中知道那哈里木塔克身边的手下有枪，所以，他判断姚珍身边的保镖应该也有枪，所以，他才会打电话给唐诚远诉苦。

　　你姚家有枪，难道我罗翰就没有？

　　姚珍的嘴角直抽抽，心中更加哀嚎。

　　姚家在军队里也有些影响力，家里有不少当兵的，所以她早看出，跟着罗翰来的这些人，应该是部队的人，身上可能会有佩枪。

　　当然，自家的保镖看到她这个大老板被人掳了，第一反应来拔枪威胁，也不能算错，只能说是眼睛不亮，头脑不聪明。

　　看跟着罗翰这帮人的站姿，分明就是部队里的老兵。

　　那腰间还微有鼓起，不是手枪，又是什么？

　　这些人跟着罗翰过来，却是着便衣，没有着军装，连车都是用的普通中巴车，分明是不想暴露身份。

　　如果自己这边的保镖们不拔枪，这些人也不会拔枪。

　　所以，自己这边的保镖这一行为，分明是给了对方正大光明拔枪的机会啊！

　　“江湖人就是江湖人，眼界还是不宽啊！”

　　看来，只能等自家老公来救人了。

　　想到这里，姚珍竭力让自己冷静下来，涩声地道：“小兄弟果然武力非凡。但不知，小兄弟想要什么样的公道？”

　　这小子应该不想要自己的命，否则，凭他的身手，完全可以神不知鬼不觉地潜入大厦，到达自己的办公室，一击得中，立刻远走高飞。

　　普通的武林人，肯定是没有这么强悍，但先天性高手的恐怖，却不是普通的武林人士能够比拟的。

　　而且，一般的子弹，也伤不到先天性高手！

　　听着姚珍的语气中有示弱之意，罗翰顿时满意地笑了。

　　而躺在担架上的涂瑜，此刻也觉得，心中的那口恶气着实发泄了不少，舒畅得很。

　　“不急，我想你老公应该也在赶来的路上了，等等你老公在说！”罗翰悠悠地道。

　　姚珍一愣。

　　他居然还要等自己老公？

　　不过罗翰说完这一句后，又看向方山：“让他们打电话给哈里克·塔克，就说他妈在我手里，是个男人，就自己过来！”

　　之所以没让姚珍打这个电话，一来，是不想解开姚珍身上的穴道，二来，也是罗翰认为，作为一个母亲，姚珍肯定不会通知儿子身犯险境。

　　方山的兴致再一次高涨：“首长放心，这个我们最拿手，保证完成任务！”

　　而罗翰吩咐完这一句之后，就直接把没有半点反抗之力的姚珍拖回了中巴车里坐着。

　　他打算就在这个车里，等候着哈里木·塔克和哈里木副局长父子的到来。

　　进大厦里去等候？

　　不不不，这样太被动了，一点也不机动。

　　……

　　哈里木局长并没有让罗翰等多久，仅仅只过去二十来分钟，罗翰就已经听到了数辆警车那呼啸而来的声音。

　　待到警车停稳后，两名高级警务人员快步从第二辆警车上跳了下来。

　　罗翰大概猜到这两位的身份，却不知道具体谁是谁，不过，姚珍的那个秘书，却是认识的。

　　她立刻就像是看到了主心骨一样，急急地小碎步地迎了上去，先是礼貌地向走在最前面的那位招呼了一声：“李局长，”然后再向稍后的那名身形魁悟、宽额、浓眉、深眼、高鼻、看起来相貌堂堂的男人急急地汇报：“老板，这伙人就是来找岔的，为首的那个功夫很厉害，姚董一个照面就被绑到车上去了，而且，他们都有枪……。”

　　其实这是废话，瞎子才看不到方山等人的手里拿着枪！

　　正因为看着双方都动了枪，所以，这两位警务人员的脸上，均是相当凝重。

　　姚珍这位秘书的话，也让罗翰清楚了这两人的具体身份。

　　能让她称呼老板的，肯定只有姚珍的老公，那位哈里木副局长。

　　而走在最前面的那位李局长，则肯定是格木市的公安局长了。

　　虽然这位哈里木副局长是一副典型的回族人容貌，气质也相对粗旷，但罗翰却并不认为，此人就一定是粗鲁的汉子。

　　自家老婆这里出了大事，一般人肯定是心急如焚，顾不得其他了。但此人急急地赶来，却还能记得落后正职半步，这份忍让、心计和眼色，便不是一个粗心的武夫所能做到的。

　　李亦非虽然是正职，却是一派儒雅，跟陈立柱差不多，眼神很深沉。

　　不过，罗翰分明从李亦非的眼底看到一丝微不可辩的嘲讽，也就是罗翰的眼力锐利之极，才能感觉到这点幸灾乐祸。

　　回想起三好酒店的李总所提供的资料，罗翰就知道，这位李亦非局长，肯定是对哈里木这位实权副局长很是不满，所以眼下看到哈里木的家人吃瘪，心里便相当畅快。

　　这位女秘书的汇报，显然给了哈里木一个发作的借口，当下就异常响亮地道：“李局长，您也看到，光天化日，这些人居然敢明目张胆地拿钱威胁群众，这分明是藐视法律！做为本市的执法者，我们得为老百姓主持公道啊！”

　　这哈里木虽然是回民，但那普通话却是说得相当标准、流利。

　　而且这内容也颇有水准。

　　不过，罗翰也不是任人诬陷、上岗上线的主。

　　罗翰嘴角微撇，却是不等李亦非表态，就朗声嚷道：“老哈里木，照你这么说，只允许你的老婆让保镖们拿枪对着老百姓威胁，不允许别人的保镖拿枪自卫啊？难怪你儿子一天到晚就强抢别人的东西，喜欢拿枪指着别人，原来都是遗传了你的！”

　　一边说着，他已经押着相当狼狈，却依然动弹不得的姚珍下了车，左手依然紧紧地扣住她的双臂。

　　“谁说我儿子强抢东西！”眼看着一向英姿飒爽的老婆受制，哈里木副局长脸上顿时现出几分肉痛，然后就十分恼火地一瞪眼：“我儿子是有点调皮，喜欢在外面闲逛，但我老婆给他的钱足以买下一幢大楼，他想要什么东西，直接买下就是了，哪里需要抢？这分明是你故意诬蔑！快放开我老婆！”

　　“哈哈……老哈里木，你就不要给你儿子脸上贴金了。”罗翰再度不屑地朗声大笑，只是笑过之后，脸色顿时一肃，眼中精光闪闪：“是，你儿子是有钱，可是这世上有些东西不是钱能够买得到的！”

　　“看到担架上的这位伤者没？他是我的世伯，正是不愿意将到手的一件古玉出售，才会被你儿子指使手下强抢，数十人围攻他一人！”

　　“你儿子不仅指使手下把我世伯打伤了，还抢走了所有的食物和饮水，丢在沙漠里不闻不问！若非我恰好有事经过，侥幸救了他一命，搞不好，我这位世伯，就会丧生在茫茫沙漠之中！操！这样的强盗行为，还是个人吗？”

　　义正词言地说到这里，罗翰右手拿着一份被放大的B3纸大小的资料，向若有所思的李亦非面前一晃：“这位应该是李局长吧？久闻大名。我这里有军区医院出示的验伤证明，足以证实我不是来讹诈！”

　　敌人的敌人，便是朋友！


第553章 老哈里木也中了招

　　李亦非深深地看了罗翰一眼之后，伸手接过这份资料，仔细一看，便是一怔：“这是复印件？”

　　“当然是复印件！我怕原件拿出来，马上就被某些别有用心的人给撕了！”罗翰毫不留情地盯着李亦非身后的老哈里木：“至于这资料是真是假，我想，你们事后到军区医院去调查一下，就知道了。我们部队的医生，我还是信得过的，不会轻易被人收买，做伪证！”

　　老哈里木不由得脸色迅速闪过一丝恼怒。

　　罗翰这话，分明是影射他会利用职权，逼迫一般的医院医生来做伪证。

　　当然，这种事情，老哈里木不是没有干过，非但干过，还干了不少次，但每次都是私下里进行，从来没有人特意揭穿他。

　　李亦非却是从罗翰那句故意泄露出来的“我们部队”四个字中，再次确定了先前的猜测。

　　这小子，有军队的背景！

　　沉吟片刻，李亦非缓缓地道：“请问先生贵姓？”看罗翰这气度，看这镇定，可不像是一般的军二代啊！

　　“我姓罗。”罗翰镇定地掏出自己那个军方的证件，往李亦非面前一亮，任他好生看了数秒，然后收回，却没有再继续给老哈里木看的打算。

　　让李亦非知道他在军方的身份和级别，也好放开心里的顾忌。至于老哈里木么……罗翰只打算以私人身份来处理这事，不到万不得已，不想以军方的那个官面身份来介入。

　　这里面，可以讲究的东西太多了。

　　而罗翰这个动作，也让李亦非心中大定，知道罗翰这回是决意要给老哈里木一个颜色瞧瞧，当下假模假样地问道：“罗顾问，我相信你也是一个遵纪守法、讲道理的人。既然这事是塔克闯下来的祸，你应该找塔克，何必把哈夫人扣住呢？”

　　表面上，是责问罗翰，但实际上，却是已默认，罗翰所说的都是事实。

　　一旁的老哈里木一听这话，顿时脸色微变：“李局长，事情还没有调查清楚，这么快就下定论，未免太早了点吧？”

　　李亦非却是淡淡地看他：“老哈，我知道塔克在你面前表现得很乖，但这并不代表，他在别人面前，也是一样很乖！至少，我就亲眼见过，他是如何纠缠一位刚到本地的同龄少女。所以，我相信，这位罗先生不会骗人，军区医院也不会给人做伪证！”

　　知道李亦非指的是两年前，儿子公然在街上调戏他闺女的事情，老哈里木的脸色微微抽搐了两下，不再出声了。

　　罗翰这才鄙薄地笑笑：“呵呵，李局长，我只是一个外地人，如果我不用这样特殊的方式，能见到这位高高在上的姚董事长吗？她儿子，哈里木塔克，又会轻易露面吗？我要是傻头傻脑，擅自闯进他们的家，还不知道会被他们母子俩安上什么罪名！”

　　“所以，没办法，我只有用这种特殊的方式，来逼他出现，为我世伯讨回公道！”

　　看着罗翰眼中的那份不屑，李亦非和老哈里木均是心中一凛。

　　先前，他们都以为，罗翰只是一个胆大包天的军二代，仗恃着家人的庇护，才敢这么明目张胆地和姚珍叫板。但此刻，听了罗翰的话，他俩却又对罗翰重新生出几分忌惮。

　　这小子，胆子大，行事强硬，但也不是没脑子的人，不会轻易地碰触那条法律的线。

　　不过罗翰的话还没有说完：“另外，李局长，这事，虽是因哈里木塔克而起，但归根究源，还是在他母亲姚珍董事长的身上。如果不是姚珍的溺爱，人性本善，哈里木塔克也不会变得现在这样凶残蛮横！所以，我只找姚董事长要个说法。”

　　“她必须好好惩罚哈里木塔克，让我满意，否则，我不介意亲自动手！另外，这是我们之间的私人恩怨，就不麻烦你们警局了！”这最后一句话，罗翰同样说得意味深长。

　　李亦非顿时对罗翰的暗示心领神会，当下故作为难地转头看向老哈里木：“老哈，这事既然是塔克与这位罗先生的私人恩怨，罗先生又不打算报警，只想找尊夫人理论，那我们局里就不便介入了。你还是劝劝尊夫人，对孩子啊，不能太溺爱，该惩罚的时候，必须要狠下心来。我们毕竟是执法者，办事要公正啊！”

　　说到这里，李亦非朝身后的数名已经跳下警车，正有些不知所措的手下摆摆手：“你们先回车上吧，我看这位罗先生不是不讲理的人。”

　　不管老哈里木在警局里如何的有实权，他毕竟只是一个副职。所以，李亦非这么一开口，这帮警察也彼此对视一眼之后，也就听命地重新钻回了车里。

　　不听也不行，他们很清楚姚珍的身手，姚珍干不过的人，他们多半也干不过。何况，罗翰这边的人也有枪。

　　老哈里木脸上的肌肉再次抽搐了两下，却是无从反驳。

　　罗翰此刻并没有拿什么危险的工具，比如枪，或者比如刀具什么的，挟持着姚珍，所以，严格说起来，绑架的罪名不成立。

　　而且，若是真要当场硬来，老哈里木也真的怕，罗翰这一方会不管不顾地开枪。

　　至少，这样的场景，换成他儿子哈里木塔克，那是肯定会开枪的。

　　李亦非如此配合，罗翰相当满意，当下朝李亦非露出一丝会意的笑容，又转头去问身边的方山：“有没有联系到哈里木·塔克？”

　　方山点点头：“这小子很嚣张，听说我们把他妈妈扣住了，叫嚷着要我们小心，不要后悔。应该很快就能到。”

　　因为李亦非的到来，而显得脸色阴睛不定的姚珍，一听这话，顿时又惊又怒地瞪向罗翰：“混蛋，你休得对付我儿子！”

　　“哼哼，这……就要看你的赔礼道歉是否让我满意了。否则，你儿子是怎么对付我世伯的，我就怎么样原封不动地还给他！”罗翰轻蔑地瞥了她一眼，眼中再无一丝温度。

　　老哈里木的目光开始闪烁起来，不知道在想什么，很快，他就出乎众人意外地一转身：“局长，既然罗先生执意要等小儿过来，那么，我们不妨到车上坐坐。”

　　声音很平静。

　　“站住！”李亦非还没有发话，罗翰却已脸色一沉，厉声喝止：“老哈里木，既然来了，就老老实实地站在这里不动，否则，我不介意把你变得跟他们四个人一样！”

　　他指的四人，自然是指那四个被他隔空点中了穴道的保安。

　　老哈里木的身形稍稍一顿。

　　他相信，既然罗翰能够在6名保镖的护卫下，强硬地掳下自己的老婆，那也肯定能够对付自己。毕竟，他很清楚姚珍的武力，尽管这几年来开了公司，赚了些钱，但平时里，该做的体力训练，姚珍一样没有落下。

　　不过，他毕竟是警察局的副局长，眼下有这么多的手下盯着，他就算是心里有些忌惮，也不愿意在这等公众场合露怯。

　　所以，老哈里木也只是身形略略一顿，随后便是一声冷笑，昂然地继续向前迈步：“我是政府官员，堂堂警务人员！众目睽睽之下，你敢动手……？”

　　只是，话还没有说完，身后已是一道迅猛无比的劲风袭来。

　　这道劲风是如此之快，力道是如此之重，老哈里木才刚刚觉察到，根本没来得及做出任何反应，整个身子便是猛地一震，体内的某处气血运行，立刻便在这一震之下，完全停止，身子已不受控制地僵住，刚刚抬起的右脚，再也落不下地！

　　不单如此，双手、双腿、甚至连腰部、肩部，都因为这处气血的被禁涸，而失去了控制，任他怎么发劲，怎么在大脑里下命令，都根本不听指挥。

　　老哈里木脸色剧变。

　　该死的！

　　居然是传说中的隔空点穴！

　　自己刚才真是看走眼了，这小子身边，居然还隐藏着一个内家高手！

　　老哈里木是背对着罗翰，自然不知道，这一指点住他的劲风，其实就是罗翰自己发出来的。

　　李亦非刚要开口劝住老哈里木，便看到老哈里木的身形一滞，只是这姿势有些怪怪的，像是一个在走路的人，骤然间中了定身符一样，心脏顿时不受控制地一跳。

　　他怔了几秒之后，飞快地侧头，惊愕地看向四方大厦一楼台阶下，那几个同样是呈现古怪姿势站立的保安，心中陡然升起一股冰冷的寒意。

　　先前，他已看出这是传说中武林高手的点穴功夫，心中无限的羡慕，但并不是特别畏惧，毕竟这种手段要近身才能发挥作用。

　　但是，刚才，罗翰和老哈里木，分明相隔至少四米啊！

　　而且，他可以很肯定，罗翰从头到尾，都没有移动过脚！

　　罗翰只是将闲着的右手，朝老哈里木的方向指了一下！

　　只是这样，老哈里木居然也会中招……？

　　“这个世上，真有一阳指这样的内家功夫？”李亦非的大脑里呈现出短暂的空白。

　　至于那些已经坐回警车的警察们，此刻更是无比的庆幸，庆幸自己听从了局长的命令，否则，若是跟着哈里木副局长，自己这会只怕也会变成不能动弹的木偶！


第554章 老子一枪崩了他！

　　罗翰一指震慑了两位局长之后，好整以暇地抬手拢拢有些被风吹乱的头发：“活该！我已经认真地警告过你，你自己不听话，自讨苦吃，怪谁！李局长，你也不用为难，我只是点住他的穴道，让他不能再动弹而已，算不得绑架。我是玉龙段氏的弟子，玉龙段氏的独门点穴功夫，也只有段氏的子弟才会解，所以，你也不用管他。等塔克来了，收到我满意的赔偿，我自然会解开他的穴道！也免得有人背地里再阴我。”

　　若是被老哈里木躲回车上，趁机用手机发几个消息出去，谁知道会不会有专业的杀手在隔壁的高楼上殂击自己呢？

　　尽管罗翰现在的六识敏锐，自信能躲过这等阴人的殂击，但是，能不冒险的话，还是不要冒险。

　　老哈里木顿时被气得嘴角直哆嗦，狠不得马上在罗翰的脸上狂揍上几拳。

　　但躺在担架上，一直没有出声的涂瑜，此刻却是肚子里笑翻了。

　　真是青出于蓝而胜于蓝啊！

　　段向远的厉害，涂瑜是见识过的。那两根手指，放在病人的脉搏上，那是一搭一个准，戳在病人的身体上，也是一戳一个准，比打了什么麻醉药都厉害。

　　不过，哪怕是段向远，也无法做到，在这几米的范围内，不带一丝烟火气地袭击敌人。

　　原因只有一个，无他，内功不足！

　　早在段向远成功突破到玉龙元化心经的第五层之后，涂瑜就和段向远切磋过，段向远也可以做到隔空点穴，但最大的杀伤范围，只有10公分。

　　哪里像罗翰现在这样，四米的距离类，轻描淡写！

　　真是长江后浪推前浪啊！

　　涂瑜再一次无比地庆幸，庆幸自己那一年，意外地救下了段向远的大儿子，和段向远结下了深厚的交情。

　　否则，今天的他，就算是被其他人侥幸从沙漠里救回，也无法这么痛快地发泄心中的郁闷和怒火！

　　而这种压抑，无疑将成为他进军更高一层武道的绊脚石。

　　至于方山这几个当兵的，就更加地不用说，兴奋，无比的兴奋！

　　罗翰点倒那四个保安的行为，很痛快，不过，换做方山他们几个，也会第一时间把这几名保安所干倒，所以，方山等人当时只是对罗翰的隔空点穴萌生无限的羡慕！

　　罗翰又突然出手，把姚珍这么个牛皮哄哄的女人掳到了手，让人拍案叫绝，也让方山他们知道，罗翰，并不是一个怜香惜玉的迂腐之人！

　　不过，这两下，都比不上罗翰对老哈里木的突然出手。

　　毕竟，前两者，是民，而后者，却是官，而且，还是具有执法者身份的本市实权官！

　　没有上级部门的明确指示，方山等人，哪怕是心里再想，再渴望，也不敢轻易对格木市的公安副局长出手。

　　格木市可是民族自治地区！一个汉人的士兵，若是对一个少数民族官员突然出手，被有心人看到，搞不好，就会上升到民族冲突的地步，成了严重的政治事件！

　　不过，罗翰虽然是出手了，但并没有半点从肉身上伤害到老哈里木，只是让后者暂时地失去行动力，并且失去威信而已。他完全可以用“这是一个玩笑”来解释这种行为，也没有人能说什么！

　　“做人莫装B，装B被雷劈！”方山等人心里，突然冒出这么句网络上很流行的话。

　　哦，当然，在这里，要做一点小小的改动。不是“装B被雷劈”，而是“装B被指击”！

　　老哈里木这位公安局的副局长，若是听了罗翰的警告之后，老老实实地站着不动，哪里会享受这种待遇？

　　看到一个本来是横行霸道的公安副局长吃瘪，远比看一个普通人吃瘪要痛快，要惬意！

　　方山甚至希望，这样十分痛快又不用他们亲自出手的类似任务，以后能多出几次！

　　在十分压抑而沉默的气氛中，本次事件的始作俑者，哈里木·塔克，终于出现。

　　数道尖锐刺耳的急刹车声之后，一个犹带稚气的响亮大嗓门无比嚣张地吼了起来：“让开，快让开，哪个不开眼的敢挡老子的路，老子一枪崩了他！”

　　普通话倒是说得相当顺。

　　气势也很凶狠。

　　人群很快就骚动起来，显然对这声音十分的畏惧，没几秒，那本来被包围得水泄不通的街道，马上就空出了一条可供两人同时并行的长长过道。

　　罗翰错愕无比地瞠目，然后，他很无语地看向李亦非。

　　李亦非额头上的青筋不由自主地跳动了两下，脸色一下子就沉了下来，极为恼怒地盯着依然被罗翰抓得紧紧的姚珍：“姚董事长，看来，令郎是真的需要好好管教一下了！好大的威风啊！连我这个公安局长，都不敢说轻易崩了谁，他居然就这样随随便便地吼出口！我还真不知道，谁给了他这样的权力！”

　　老哈里木虽然是背对着李亦非，此刻亦是满脸的紫红，心中暗骂自家的儿子，嚣张也要看清场合啊，人还没有到，就敢如此随意地大呼小叫，被李亦非抓了个正着！

　　亏得他先前还口口声声说自个儿子很乖，这下好了，儿子亲自用行动狠狠地打破了他这个谎言！

　　情知李亦非这回是动了真火，罗翰的心情倒是轻松起来，微微侧头，立刻便看到一个梳着刺猬头的年青人，正一脸蛮横地往这里跑，身后还跟着十来个黑衣黑裤的粗壮大汉，每人手里都拿着把锃亮的手枪。

　　年青人和老哈里木一样，都是宽额、高鼻、深眼窝，不过眼眶略呈现青黑，应是纵欲之徒。罗翰忍不住怀疑，是不是因为老哈里木的前两个儿子都死了，所以，把传宗接代的希望都寄托在这唯一的三儿子身上，不怕他大玩女人，只怕他留不下种！

　　否则，姚珍好歹也是出身武林世家，难道不知道调养自己的儿子？何况姚珍手里，还掌握着大片的牧场，这两年里，通过植物生命素培育出来的肉苁蓉，就算是人工种植的，药效比野生的略差，但怎么也能满足唯一儿子的需求吧？


第555章 前倨后恭！

　　就在罗翰心中暗暗感叹的时候，哈里木·塔克，业已经冲到离罗翰只有几米远的地方。

　　不过，由于人群的阻挡和彼此之间的窃窃私语，哈里木塔克的视野里，只看到了在他正前方，四方大厦台阶下，躺在担架上的涂瑜，看到了担架旁的四名持着枪的便装士兵，以及在他右前方站着的罗翰，和被罗翰一手挟持住的老妈姚珍，却并没有看到站在罗翰右边几步开外的李亦非，更是没有听到李亦非对老妈那恼怒的质问。

　　涂瑜在昨天一天里，先后两次和哈里木·塔克在沙漠里相遇，两次都大打出手，所以哈里木塔克对他印象极深，老远就认出来了，立刻两眼一瞪，凶狠地大骂：“我说是哪个不开眼的混帐王八蛋，敢来找我老妈的麻烦，原来是你这个老不死！你TM的果然命大，没吃没喝还能逃出沙漠！操！还敢找人来报仇？我呸！”

　　哈里木塔克恶狠狠地朝地上吐了口浓痰，眼露凶光，指着一脸阴沉的涂瑜就口沫横飞：“就凭你找来的这几个人，也敢跟小爷我斗？小爷我老爸就是公安局的！小爷我只要一个电话，整个格木市的警察都会赶来，还会怕你们这几只鸟枪？”

　　“识相的，就赶紧放了我老妈，不然，小爷昨天能把你打得吐血，今天一样也能！”

　　“……”

　　涂瑜的那双已经渐渐恢复了平静的双眼，因为哈里木塔克的出现，再度迸射出强烈的仇恨，那目光里的火花，如果可以飞出来伤人的话，相信哈里木塔克此刻已经死得不能再死了！

　　而涂瑜身下的担架，也因为他的万分激动和十分的怒火，而不自觉地发出吱吱的声音。

　　他堂堂一武林知名高手，在江湖上也素有声名，却是因为寡不敌众，被这么个乳臭未干的小子，指令着一干身手强横的强盗，抢去了身上所有的食物和饮水，丢在沙漠里，遭受那般的痛苦折磨，实在是奇耻大辱！

　　不过涂瑜在那里死死地盯着哈里木塔克不放，刚听完哈里木塔克方才冲过来时的那段嚣张之极的警告，正准备冷笑着看好戏的罗翰，这回再听到这个塔克同样是嚣张蛮横的威胁之后，突然间，却是有种想暴笑的冲动。

　　这个哈里木塔克，真是极品啊，绝对的极品！

　　甚至比他以前教训过的楚柯还要极品！

　　亏得他刚才还想着，等下该用什么手段来引诱哈里木塔克吐露真相。

　　罗翰甚至打算用上刚学会不久的精神印记。

　　可是，老天爷也帮忙，被哈里木塔克这一狂吼、这人群错开的通道，无巧不巧地，刚好是在他的这一方，又因为挤出了一条通道，所以，通道旁边的人群，也就愈发地拥挤，还多了些窃窃私语，刚好把李亦非这个正牌公安局长的身影给完全挡住了，连带着，把李亦非的声音也给掩盖住了。

　　没看到李亦非，也没听到李亦非的那声恼火的质问，这个嚣张无比的哈里木塔克完全没有了顾忌，一张口就将昨日的罪行交待无遗！

　　这真是天网恢恢，疏而不漏！

　　罗翰无比讥讽地看着自哈里木塔克一开口，就焦急地不住地朝儿子皱眉头、挤眼睛的姚珍，突然头也没有回地一反手，隔空点中了四米开外的老哈里木，令其无法出声，然后才寒意森森地质问着姚珍：“听到没了？姚董事长，你儿子亲口承认，是他伙同这帮同伴，打伤了我这位世伯，还把他丢在沙漠里不闻不问！怎么样？你还要说是我诬蔑你儿子吗？”

　　姚珍脸色大变，却是无从再为儿子辩解。

　　哈里木塔克倒是满不在乎地朝姚珍挥挥手：“老妈，放心吧！他们就这几个人，老爸那里很快就会有大批的弟兄们过来，他们再厉害，也不能以一打十！”

　　老哈里木是站在李亦非的右边，背对着李亦非，自然更加被哈里木塔克给忽略掉了，此刻无法转过身来，偏偏又被罗翰补点了一指，连提醒的话都无法说出口，只能干着急地暗暗骂自家的儿子，平时那么聪明，机灵，今天这是怎么了？如此冲动，如此不小心，居然又被李亦非抓了个正着。

　　而李亦非到了此刻，却是再也不想听下去了。这里毕竟还有许多围观的群众，不能让民众们真的认为，格木市的公安局，全被哈里木家的人掌控了，没有一个好人！

　　李亦非重重地冷哼一声，面沉如水，声音也如严冬般寒冷，还带着股无法遏抑的怒火：“很好，姚董事长，我还真想知道，这格木市，倒底是我党的领导，还是你们哈里木家的天下？整个格木市的公安局，难不成，是你们哈里木家开的？你儿子一声令下，所有的公安干警都要为你们哈里木家服务？”

　　老哈里木的那个冷汗顿时就流下来了，偏偏还无法开口圆场。

　　“呃……？”哈里木塔克却是这时才听到李亦非的声音，整个人顿时一愣。

　　然后，哈里木塔克不太相信地往前走了几步，再往声音的方向一看，正好和满脸怒色的李亦非对上，后者那愤怒的目光，顿时让哈里木傻傻地张大了嘴，怔怔地站在那里，大脑里本能地冒出一个问号：“这老头怎么也来了？”

　　很快，意识到自己刚才的大放厥词，肯定是全部被李亦非给听到了，方才还嚣张无比的哈里木塔克，顿时一个激泠，醒悟过来，脸色立刻刷地一下，由原本的白晰中透着红色，变成一片苍白！

　　不管背地里，自家老爸对这位上面派来的李局长是如何的不满，但至少，明面上，李亦非才是公安局名正言顺的一把手，所以，自己刚才的那通话，尤其是后面的那通话，很是犯了李亦非的忌讳啊！

　　下意识地停下了脚步，哈里木塔克的目光慌乱地游离了几下后，才硬着头皮地和李亦非打招呼，本来响如打雷的声音，也一下子低了下来，如蚊子哼哼：“呃……李伯伯……对不起，刚才小侄没有看到您……。”

　　很窘迫，前所未有的窘迫！

　　哈里木·塔克可不相信，李亦非今天出现在这里，是要帮自家的忙。自从那一年，他在街上公然调戏了李亦非的闺女，差点强奸，只是因为李亦非的及时赶到，强奸未遂之后，李亦非这老头就一直把他看成眼中钉，肉中刺！

　　“我靠！这老头来这里，保证没安好心！早知道他在，我哪里会吼那么一嗓子？操！流年不利！”

　　再然后，哈里木塔克又看到了仍然保持着古怪姿势的自家老爸。

　　他顿时双眉齐扬，脱口惊呼：“老爸……！”

　　不是吧？一向勇武无敌的老爸，居然也变成现在这个走不走、跑不跑的尴尬样子？

　　这死老头找过来的帮凶，居然有这么厉害？

　　父母的接连被制，以及李亦非的怒容满面，让本来底气十足，以为自己和老爸一出面，对方就会马上屁滚尿流的哈里木·塔克也开始少有的慌乱和心虚起来。

　　“操，我不会那么背吧？地上这个老头子，身后居然有老爸都无法抗衡的背景？”

　　否则，没有十足的把握，一直对老爸相当忌惮的李亦非怎么敢前来插一脚？

　　李亦非此刻却是对哈里木塔克极为厌恶，迅速虎起脸来，毫不客气地一顿猛训：“不要叫我李伯伯！你好大的威风啊！我现在就站在你面前，挡住了你的路，怎么，你是不是也要一枪崩了我？”

　　这个混帐王八蛋，仗着老爹的势，把格木市的公安形象完全败坏了！

　　今天既然碰上了罗翰，少不得，自己要和这个罗翰联手，把老哈里木从公安副局长的位置上撸下来，以正执法机关的风气，当然，也顺便竖立自己身为正职的威严！

　　民族自治，只是为了让少数民族和汉族和平共处，不是让少数民族骑在汉族的头上作威作福！

　　好在姚珍还算清醒，经过了最初的急和气之后，她立刻提醒儿子：“塔克，还不快跟你李伯伯道歉！”

　　“不必了！”没等哈里木塔克张嘴，李亦非冷冷地一摆手：“姚董事长，你还是好好想一想，如何让令郎获得这位罗先生和他的长辈的谅解，把这件事情早点解决！还有，此间事了，我们公安干警的队伍，我会好好整顿一下，一些无视警员纪律的害群之马，必须清除，我们格木市的执法队伍，不能跟黑社会团伙一样，无视法律法纪，肆意行凶伤人！”

　　“说得好！”罗翰立刻响亮地支持：“李局长，早应该这样了！格木市虽然是民族自治，但也是属于我党领导的地方。朗朗乾坤，公道应该维护，正义应该长存！”

　　然后他转过头来，冷冷地逼视着气势已经一落千丈的姚珍：“想要我和世伯原谅你儿子昨天的劣行，也可以，但你必须答应我三件事！”

　　这便是打算私了了。

　　老实说，如果真的是走正常的法律程序，格木毕竟是民族自治的地方，官场上的勾当罗翰也不太懂，没有把握就一定能达到他想要的结果。

　　姚珍本来已脸现颓然，听到罗翰的语气松动，却是眼睛一亮，犹如满天的阴骛被掀开一线阳光，忙不迭地问：“哪三件事？”


第556章 来了新的靠山？

　　罗翰这一表态，不远处以诡异的姿势定在那里无法动弹的老哈里木副局工也暗中松了口气。

　　在老哈里木看来，只要缓过此刻，保住了儿子，其他的事情，都可以慢慢地筹划。

　　他今天只是不幸地中了罗翰的招，被打了个措手不及，但哈里木家这些年来，在格木市建立起来的人脉和影响力，也不是吃素的，只要给他一点时间，他同样可以再次翻盘！

　　李亦非异样地看着罗翰，很好奇罗翰能提出什么要求。从先前罗翰的手段来看，哪怕是私了，哈里木家，只怕也不会讨得了好。

　　如果罗翰开出的条件，能让哈里木大伤元气，那也是对自己有好处的！

　　罗翰面沉如铁：“第一，你儿子昨天从我世伯身上抢走的那块玉，必须原物奉还！”

　　“可以！”姚珍想都不想就答应了，急急地催促儿子：“塔克，那块玉呢，你赶紧还给这位罗先生！”

　　不过是块玉，死物而已，哪有人重要？

　　不过，出乎姚珍的预料，哈里木塔克却是并没有立刻听她的，反而面现为难：“妈，不行啊，你也知道，我买玉都是为了林表哥，昨天我一拿到那玉，就跟林表哥提过了，还发了图片过去，他很感兴趣，还说这两天会到这边来出差，顺便就来取玉！”

　　“啊……？”姚珍顿时一愣。

　　哈里木塔克所说的这个林表哥，是她娘家姚家的一个堂侄儿，因为学武的根骨极好，能文能武，在姚家的地位可谓举足轻重，武力直追老祖宗，是目前姚家的全力培养对象。先前，为了得到娘家的支持，她一直嘱咐着儿子要和这位林表哥搞好关系。

　　不过，姚珍只是犹豫了短暂的两秒，就立刻做了选择：“没事，儿子，你先把玉还给罗先生，林表哥那里，妈妈亲自跟他解释！”

　　林表哥再厉害，也不在格木，但罗翰却是就在眼前！

　　好汉不吃眼前亏！

　　何况，儿子的性命最重要。林表哥虽然有时候很傲慢，但毕竟是亲戚，应该不会为了一块玉，将儿子往死里整。但罗翰就不一样了，纯粹的敌人啊！

　　“这……”哈里木塔克这下就真的犹豫了。老妈和林表哥接触得不多，只知道林表哥深受大外婆大外公的器重，但哈里木和这位林表哥深入接触了几次，却是知道，这位林表哥，也是个杀人不眨眼的主，手上真的沾染过许多的血腥，若是逆了他的意，未必就会看在亲戚的份上，对自己网开一面。

　　正在为难的时候，哈里木塔克那腰间的手机铃声突然响起。

　　他畏惧地看了罗翰一眼，不知道是该接，还是不该接。

　　罗翰不屑地瞥了他一眼，淡淡地嘴角一撇：“想接就接吧！”

　　哈里木塔克顿时如蒙大赦，赶紧从腰间的裤袋上取出手机一看，拿着手机的右手便忍不住一哆嗦，但随后，刷白的脸又隐隐多了层喜色，眼底也飞快地闪过一丝阴狠，迅速按下了通话键：“林表哥……。”

　　敏感到他的声音陡然地多了份底气，罗翰讶异地转回目光。

　　说曹操，曹操就来了电话？

　　这个林表哥是何等的人物，能让哈里木塔克胆气倍壮？

　　哈里木塔克却是已经和那边的林表哥你问我答地对上了话，声音中明显多了些欣喜：“哎，林表哥，你已经到了格木？怎么不早说，我也好来接你啊！……什么？刚办完差，有半天假，想拿走那块玉？……”哈里木塔克脸色又变，很是为难：“呃……林表哥，这事，可能有点麻烦……不是不是，是原主人找了些帮手过来要，我……”哈里木塔克胆怯地瞅瞅面无表情的罗翰，犹豫了一下，委屈地道：“我留不住……。”

　　罗翰眼中寒光一闪。

　　这分明是在向对方告状！

　　看来，这个林表哥也是个厉害的人物，所以哈里木塔克得了仗恃，态度又变了。

　　罗翰不由冷笑。

　　搬救兵么？

　　他有军方的身份，Q省的官员若是没有抓到他实际的犯罪证据，是不敢动他的，而部队那里，只要不是师长级别以上的人过来，他通通都不怕！

　　对方估计是被哈里木塔克的可怜劲惹恼了，立刻决定过来，于是，哈里木塔克的眼睛顿时一亮，忙不迭地点头：“好好好！我们全家都在我妈的四方大厦这里！不过他们有枪！……”

　　这最后一句话，却是在对方已经挂断电话时，哈里木塔克急匆匆地补上去的。搞不好，对方都没有听到。

　　而哈里木塔克说出这一句后，脸上明显轻松了许多，难掩喜色地面向姚珍：“妈，林表哥已经到了格木，说等下就到！”

　　正满脸焦急的姚珍一听，也立刻松缓下来，先前那份可怜兮兮的表情顿时消失，眉宇间，再度恢复了商场女强人的精干，不过还是满脸堆笑地看向罗翰：“罗先生，我刚好有一个部队的亲戚要过来，也是对这块玉有兴趣。不如我们各退一步，您这位世伯是以多少钱购下那块玉的，我们四方公司原价收购，怎么样？”

　　虽然是堆着笑，但她刻意点出是部队的亲戚，语中不乏威胁和暗示之意。

　　罗翰眉头微微一皱。

　　姚姓的武林世家，又是什么林表哥，不会真是以前那个姚林吧？

　　不过，姚林可是G省某位军方首长的贴身警卫，怎么会突然到了这里？哪怕是出公差，也不应该有机会溜号啊，除非是请假。

　　再说，就算这人真是姚林，罗翰也不可能相让。虽然论军衔，他和姚林一样，但若论军中级别，姚林却还要低他一头！

　　罗翰淡淡一笑：“这块玉，本来就是你儿强抢我世伯的，你没有权力这样处理。既然你这位亲戚是部队的，就让他亲自来和我谈！当然，看在李局长的面子上，我可以在这里等他！”

　　姚珍眼中迅速闪过一丝怨恨，表面却是笑脸不变：“也行，也行……。”

　　她暗中冷笑：“让你再装一会！等我娘家侄儿到了，自有你吃苦头的时候！”

　　这位林侄儿，一身武力可是直追自家老祖宗，不做第二人想！

　　何况，部队里，不仅讲究个人武力，也讲究军衔级别，自家侄儿如今已混到大校，离将军也只有一步之遥，背后又有集团军的军长撑腰，她就不信，拼不过罗翰这个只能调动一个班士兵的小小军二代！


第557章 再遇故人

　　因为“林表哥”的这通意外来电，本来马上要投降认栽的哈里木一家三口，又再度恢复了原有的傲气，虽然仍然被罗翰点着穴道，脸色却不再是苍白一片，这也让旁观的李亦非脸色阴沉。

　　不过他并不是很担心罗翰。罗翰刚才给他看的那个证件，如果不是伪照的，那么，除非是军长亲临，否则，师级以下，还没有什么部队的长官能压罗翰一头。

　　李亦非所恼怒的，是哈里木一家，太不把自己这个正职放在眼里。

　　“他还真以为，地方上的部队，能够左右到自己这个公安局长的意见？”

　　“算了，就当看场好戏！”

　　李亦非很期待看到哈里木一家再度踢到了铁板后的傻样子。

　　……

　　罗翰自然不会傻傻地干站在那里等待这位“林表哥”的到来。他把被点了穴道的姚珍往地上一放，示意方山和另5个士兵保持警戒，然后礼貌地请李亦非回警车上等，再让先前抬着担架的4名士兵把涂瑜先抬上车，自己也转身回到了中巴车上小坐。

　　半小时后，围观的人群突然又是一阵骚动，而罗翰也敏锐地感觉到一股还算熟悉的彪悍气息迅速由远及近。

　　这分明是那位“林表哥”故意释放出自身强大的气息来警告。

　　“果然是你啊，姚大校！”罗翰意味深长地笑了，却没有起身。

　　手下的败将，不值得他如此礼遇。

　　尽管，姚林此刻所释放出来的气息，比上回在拢翠会面时，要精纯了许多，也浑厚了几分，但依然没有被罗翰放在眼里。

　　他现在的实力，与姚林完全不在一个层次上。

　　刚才因为时间关系，哈里木塔克并没有明说找上门来的人是谁，所以，姚林肯定也不知道，为难哈里木一家的人，不是别人，正是罗翰。

　　如果知道，罗翰相信，以姚林的头脑，断不会跟自己这样明目张胆地对上。

　　倒是开车的司机微微有些担忧，好心地回头提醒了罗翰一声：“首长，来了位内家高手！”

　　罗翰欣慰地看看他，缓缓摇了摇头：“没关系！大家都是军人，以武会友，很正常！”

　　司机尽了一份心意，也没有再说话。

　　高手对诀，不是他这种等级的人能够随意议论的。

　　……

　　自从上回在拢翠，被罗翰以三局两胜的方式压了一头之后，姚林这几个月来，除了尽职地完成自己的任务，便是一直在发了狠地练习家传内功。

　　知道罗翰手里有那等微含天地元气的极品水果相助，又有“玉肤”这样的排毒养颜圣品洗髓，功力的进展肯定要比自己单纯服食野生药材要快。但是，姚林却是始终不肯认输。

　　罗翰是什么人？不过是个无父无母的孤儿，纵然有个医道高手和武学世家的师父，可这位师父也不止罗翰一个徒弟，膝下还有两个亲生儿子，提供给罗翰的资源肯定也有限。

　　而他姚林呢？却是能够自如地享受整个姚家的近二分之一的资源，目标是当代武林年轻一辈的第一人！

　　偶尔一次疏忽，可以输在罗翰的手里，但他不可能永远都被罗翰骑在头上！

　　经过近两个月的发疯苦练，姚林现在也可以作到自如的内气外放，虽然还没有达到先天高手的境界，但双拳在体外所造成的罡气，一样是威力惊人，一掌击下，再坚硬的巨石也会碎成粉末。

　　而姚林的身法和反应，更是比以往敏锐了至少二成。未和罗翰对战之前，姚林的最好躲避成绩，是在50米范围内，两位神枪手的合击之下，坚持一刻钟不中枪，但现在，他却能将这一刻钟延长到二十五分钟！

　　尽管只是短短的十分钟延长，但是，只要是兵王，就明白，这里面，哪怕是一分钟的延长，都是对身法，对意志力，对精神力的极大考验！

　　有时候，生与死，就在一线之间，一秒之内！

　　所以，姚林自认，若是再与罗翰对上，三局两胜中，胜利的就应该是自己了！

　　毕竟，这几个月里，他也曾经打听过罗翰的消息，并没有听说罗翰有任何的闭关修炼，反而是东跑西跑，身上压了一大堆事。俗事缠身，这修炼的进度，自然就会放缓。

　　有了这层自信，姚林的心情也相应地放松，这次他接了个特殊任务，护送一批新式武器到格木附近的某秘密军事驻地，正好表弟哈里木塔克一直都在帮他收集上好的古玉，这回又到手了一块，他便想拜访一下小堂姑姚珍，顺便把古玉取走。

　　被爷爷改良过后的狂熊开碑掌，威力虽然比原来的大了几成，但因为过于狂暴，若是体质达不到相应的要求，使用过后，体内难免会有细微的伤害。这种伤害平时不觉得有什么，但经年累月下来，却是会影响到内功的进境。

　　而爷爷姚振军却找到一种方法，把上年份的真正古玉贴身佩带，每晚子时，在柔和的月光下，古玉会向外散发出一种神奇的能量，缓缓地修复着这种伤害，虽然不能一次性完全修复好，但只要耐着性子来，就不会留下隐患。

　　可惜的是，虽然华夏国的玉石资源还算丰富，市面上流转的玉石制品也多不胜数，但唯有这种真正上了年份，而且必须是埋藏在地下，不久才出土的古玉，才有这种温养修复的效果。那些才从矿坑里挖掘出来的新玉，或者是被富人们几代收藏，当宝贝供在家里的古玉，效果虽然也有，却是差了数倍。

　　当初，家里能够同意把小堂姑嫁给哈里木这个回族的汉子，便是看中了格木市附近的这条古丝绸之路上的古玉资源。

　　尽管哈里木塔克并不是一个合格的赏玉专家，以前所提供的古玉当中，也有一些是从别人家里强抢出来的老收藏，发挥不了什么作用，不过，哈里木塔克好歹也提供了不下十件让姚家满意的老古玉，所以，一听说又有了上好的古玉，而且还是这个小表弟亲眼目睹一个寻玉客从土里挖掘出来，强买不成后，才动用武力强抢的，姚林顿时来了兴趣。


第558章 强硬不改

　　不过，古玉还没有到手，居然就有人敢从中截胡？

　　姚林哪肯相让，如果哈里木塔克没有撒谎的话，这便是一件关乎他实力迅速提升的好宝贝！

　　至于强买强卖，在姚林看来，其实是一件很正常的事。这年头，没有足够的实力，只能是怀璧其罪，自招祸端！

　　所以，他此刻虽然人还没有走到现场，却是故意地激荡起深厚的内功气场，目的就是要震慑对方，让对方知难而退！

　　只不过，当姚林自信地迈着刚健有力的步伐，越过重重的人群包围圈，看到那四名以或走或跑的姿势僵在那坚硬的水泥地上的保安，再看到堂姑姑姚珍和堂姑父老哈里木那同样是很诡异的姿势，他的心脏，便不自觉地重重一跳，他的眼底，更是迅速地闪过一丝惊诧。

　　点穴！

　　又见点穴！

　　正惴惴不安的哈里木塔克，见到姚林终于出现，立刻像是找到了大靠山一样，急急忙忙地迎了上来，满脸的讨好和委屈：“林表哥，您可来了！真对不起哈，小弟我实在无用，惹上了这个麻烦，对方软硬不吃，连我老爸老妈都奈何不得，我也没有办法，只有麻烦您来一趟……。”

　　姚林蓦地抬手打断了哈里木塔克的连声道歉和诉苦，一双眼睛神目如电，飞快地扫过方山等人之后，感觉到方山等人身上那股明显的军旅气息，目光便猛地变得异常犀利，精光如电地向中巴车上看来，声音中带有一股逼人的紧迫：“我是G省42集团军的大校姚林，尊驾是谁？为何会段氏的点穴功夫？”

　　他心中飞快地闪过罗翰那张让他又爱又恨的脸。

　　武林当中，八卦、太极、形意、峨嵋、武当、少林、咏春等内家拳，都各有各的绝技，但也各有相通之处。可大理段氏，以其对人体经脉的独特理解，利用人体气血运行的规律，创造出一种瞬间令人无法动弹的点穴之功，却是数百年来，外人无法得堪其秘。

　　虽然现在，大理段氏已分支出玉龙段氏一脉，但这种独特的点穴之功，依然是神秘的很，非亲传弟子，无法掌握。虽然姚林的爷爷姚振军，以前曾经多次与大理段氏的高手过招，但以其绝世天赋，亦是同样未曾推断出这门奇功的行功秘诀。

　　所以，点穴一功，便是段氏的独门秘技，其他人无法模仿。

　　而在姚林的印象中，又会点穴，又在军方有一定地位的人，只有一个。

　　只是，那人不是应该在G省么，怎么会突然间跑到这格木市来？

　　姚林这么一开口，罗翰便不再稳坐，哈哈一笑，从容地从中巴车上走了下来，目光朗朗，嘴角却带有一丝微不可辩的嘲讽：“姚大校，没想到，我们会在这里重逢！而且，我更加没有想到，你，就是哈里木塔克口中的‘林表哥’！怎么，你们姚家，居然会有这样恃强凌弱，强买不成便强抢，哪怕打伤人也在所不惜的野蛮亲戚？”

　　是姚林又如何？姚林也未必就能替哈里木一家撑腰！

　　该讨要的，自己还是会一个不漏地全部讨要回来！

　　“果然是罗翰！”

　　印证了心里的猜测，姚林的瞳孔猛地一缩。

　　没想到，自家表弟抢东西，居然抢到了罗翰这里。

　　尽管，在姚林心里，一直把打败罗翰当成短期内的目标，但是，那只是一种纯粹实力上的切磋，却不是这种对立的情势。

　　事情，似乎有些棘手。

　　罗翰可不是一个能够任他拿捏的软柿子！

　　而且，从某种意义上说，罗翰在军方的地位，比他只高不低！

　　“原来是罗顾问。听闻罗顾问一直很忙，怎么有机会来这格木市？”眼中异彩一闪，姚林微微一笑，很是镇定地问。

　　他想弄清楚，哈里木塔克所抢的这个人，是罗翰的什么人。是亲戚，还是偶然的路见不平？

　　这两种关系，也会影响到罗翰的底限。

　　姚林这么一开口，才又恢复了一点胆气和得意笑容的哈里木塔克顿时僵住了笑脸。

　　表哥居然认识这个罗先生？

　　此人还是什么顾问？

　　什么顾问能让已经军衔至大校，而且常年在军长身边任警卫的表哥这么客气？

　　姚珍和老哈里木更是不约而同地愣住，刚刚脚踏实地的心脏，又再度悄悄悬起：“难道自己先前判断错误，这个姓罗的，也是军方的高级干部？”

　　他们本来笃定的心情，又一次不确定地动摇和慌乱起来。

　　如果连“林表哥”都搞不定罗翰的话，他们的下场，一定会很惨。

　　虽然不敢说是死路一条，但是，伤筋动骨，大伤元气，那是肯定的了。

　　早有心理准备的李亦非却是露出了看好戏的笑容，暗乐自己这一次主动出勤，是完全正确的决定。

　　“老哈啊老哈，你不知道我们汉人有句老话，叫‘夜路走多了，也会碰上鬼’么？”

　　这回哈里木一家，应该是真正地踢到铁板了！

　　罗翰直视着姚林，脸上同样挂着淡淡的微笑，慢悠悠地道：“是啊，我确实是很忙，日程排得满满的，来这格木市，原本也只是想打个转，呆上一、两天，找点野生的药材资源就打道回深海。没想到，老天爷不让我省心，偏让我遇上自家人被欺负，不管也不行啊！”

　　姚林的眼角微微一跳，暗骂：“自家人？谁不知道你罗翰无父无母，在这世上几乎没有一个血缘亲人！这格木市又哪里有你的自家人？”

　　注意到姚林眼中明显的怀疑，罗翰不慌不忙地反手一指中巴车：“就在昨天，我师父的一位知交好友，涂世伯，在沙漠里淘到了一块好古玉，然后被你这位塔克表弟看到，强买不成，就指使十来个保镖围攻。”

　　罗翰不无讥讽地道：“姚大校想必也知道，双拳难敌四手，我这位涂世伯虽然也有些防身之术，内家拳也有些火候，可也捱不过你这位塔克表弟的手下，人人手里有枪啊！”

　　“这枪的来源，我暂且不去说他，但是，你这位塔克表弟，一非在职的警务人员，二非国家的重要领导，居然敢指使手下用手枪来威逼我世伯！这是谁给他的权力？难道就因为，他老爸是这格木市公安局的副局长？”

　　“数十人对一人，结果可想而知！不仅我世伯被打成重伤，被抢走了辛苦得来的古玉，还被抢走了所有的饮水和食物，被丢在沙漠里不闻不问。若不是我因为采药而幸好经过，涂世伯只怕就会一命呜呼，魂归九泉！”

　　“姚大校，你说，这事换了是你，你能忍受？你能视若无睹？”

　　姚林脸色微变。

　　罗翰这番话，可谓是占尽了道理，如果是事实，纵使他有心为表弟说话，却也找不到适合的突破口。

　　目光微转，姚林沉吟片刻，缓缓地问：“罗顾问，这事情的经过，并不是你亲眼目睹吧？会不会是其他人假冒我这表弟，让你这位世伯有所误会？”

　　早知道姚林可能会有这么一问，罗翰冷冷一笑：“姚大校，你不在格木市生活，大概还不了解你这位表弟的真正脾性！”

　　“就在刚才，你这位塔克表弟，可是当着在场所有人的面，公然承认了在昨天下午，对我涂世伯进行了我方才所说的所有恶行！”罗翰右手向一旁自姚林出现后，就始终没有出声的李亦非一指：“这一位，便是格木市公安局的头儿，李局长。刚才，你这位塔克表弟大放厥词，公然威胁我世伯的时候，李局长碰巧也在场，清清楚楚地听到了塔克的每一句话，可以证明，我和我世伯，绝对没有冤枉塔克！”

　　“所以，”罗翰一整脸色，严厉地逼视脸色微有些不自然的姚林：“姚大校，对不起，不是我不讲情面，不过，事关长辈的性命，这事，我必须为我世伯讨个公道！”

　　“刚才，我已经对姚董事长说过，想让我满意，让我世伯满意，将这事揭过，不捅到高级人民法院那里，也不是不行，但姚董事长必须答应我三件事。”

　　“第一，哈里木塔克，必须把从我世伯手里抢到的那块古玉立刻退回，并且公开向我世伯下跪道歉！”

　　“第二，我世伯此次的住院医疗费，误工费，精神损失，还有我这帮兄弟们的出场费，共计华币1000万元，必须由哈里木塔克全部负担，明天之内，一次性付清！”

　　“第三，我世伯在沙漠里遭受的那番折磨，也不能白受！我会在沙漠里划定一个直径不超过800米的区域，塔克必须在这个区域里，来回跑足100圈，而且在没有任何的饮水和食物、防身武器的情况下，留足一天一夜，才能回来！”

　　“只要他能做到这三点，先前的恩怨，可以一笔勾销！”

　　姚林的瞳孔再次紧缩。

　　如果受害者是姚林自己的长辈，罗翰所提的三样条件，不管是哪一样，换成他，他只会超过，不会减少。

　　哈里木塔克若是敢这样对他，他就是不把哈里木塔克弄死，也要让塔克至少脱一层皮。

　　但现在，哈里木塔克，是他的人。

　　所以，姚林反而认为，罗翰所提的这三个条件，委实过于苛刻。


第559章 要强出头？

　　哈里木塔克所提的那枚古玉，姚林先前只是通过网络，看过哈里木塔克发到他电子邮箱里的，以高像素数码相机拍下来的照片，却并没有见到实物，所以，姚林也不能完全肯定，这玉石是否真的是他想要的那一种，所以他不想轻易地放弃。

　　而罗翰所说的第三个条件，以哈里木塔克那被美色掏空了的身体素质，一天一夜过来，不死也会成残！

　　他若是不为表弟抗议几句，只怕表弟一家人都会认为他是怕了罗翰！

　　脸上戾气飞快地一闪而过，姚林强忍怒气，缓缓地质问：“罗顾问，这样的惩罚，是不是太过了点？就是一个体格健康的在役军人，也未必能捱得过你所说的第三个条件，何况我表弟还不是在役军人。”

　　哪怕是特种部队的地狱式训练，也没有罗翰说的这么苛刻。

　　“姚大校，你表弟虽然不是在职军人，却是一个正当壮年，血气方刚的青年男子！而我这位世伯，如今已经年过五旬，从一个正常人的生机机能上考虑，我世伯的气血已经开始衰退！可是，你表弟昨天在沙漠里指挥众人群殴我世伯的时候，根本就没有考虑过身体机能这一点！”

　　“所以，若是不给你表弟一个永世难忘的教训，我很怀疑，他以后是否好了伤疤就忘了痛！”罗翰毫不客气地一口拒绝了姚林的相商。

　　他就是要哈里木塔克也尝受一下，体力耗尽之后，没有水，没有食物，也没有人帮忙的时候，在漫无边际的沙漠里，是怎么样的一种感受！

　　只有自己亲身体会过了，心里才会有所畏惧，从而在以后的行动中，多少收敛一点！

　　罗翰的强硬与油盐不进，让姚林心中的恼怒再度升级。

　　“好你个罗翰，你虽是大校，但我也是大校，军衔上是平级的，而且我好歹也是G省集团军军长身边的人，这么拉下脸来求情，你居然如此油盐不进，半点情份都不讲？”

　　虽然哈里木塔克的所作所为，确实是蛮横无理，若是他的敌人，他绝对会以故意杀人罪将哈里木塔克送上法庭。但是，塔克毕竟是他的表弟，这些年来，也着实为姚家提供了不少上好的药材和古玉，功劳也有，苦劳也有！

　　若是他姚林不为这个表弟撑腰，以后哈里木一家又如何看待他们姚家？看待他这个神通广大的“林表哥”？

　　姚林眼中厉光一闪，却还是强压着怒气，缓缓地道：“罗顾问，我知道，我这表弟的做法是有些过份，但是，也不至于受如此的折磨吧！我可以让他向你世伯赔礼道歉，可以一次性支付相关的补偿金500万元，但这个在沙漠里的惩罚条件，是否能稍稍轻一点？就罚他不带任何饮水和食物，独自一人在沙漠深处呆上一天，怎么样？他毕竟只是一个还没有走上社会的孩子，有时候头脑发热，做事不知轻重，也是难免！”

　　这已经是姚林所能接受的底限。如果此刻不是在公众场所，如果面对的不是罗翰，而是其他没有半点权力的普通人，姚林根本就不会做出这种惩罚。

　　武林中，弱肉强食，姓涂的自己实力不济，就不要做这种跑单帮的买卖！

　　不过，姚林忘了，罗翰虽然内功精深，却并不是武林中人。所以，姚林这个提议，罗翰压根就不接受。

　　不知轻重？

　　差点将涂瑜的一条老命给交待在沙漠里了，这种行为，居然只是一句轻飘飘的不知轻重就带过？

　　罗翰本来对姚林的印象就不是太好，眼下一听这话，心中的不满愈发地强烈。

　　“也不知道那位军长大人是相中了姚林的哪一点！人又傲，原则性也不强，私心又这么重，如果是我，我根本就不会录用此人！”

　　罗翰的语气也立刻生硬起来：“对不起，姚大校，请你记住，受伤的人，是我的长辈！人人都知道要尊老爱幼，难道哈里木塔克的家教那么差，连这点最基本的道德规范都没学过？”

　　“还有，哈里木塔克虽然目前还没有走上社会，但他也已经有18岁了吧？他应该为自己的行为负责！”

　　不给哈里木塔克一个毕生难忘的教训，罗翰胸口郁积的那份怒气，涂瑜心中的憋屈，哪里消得下去！

　　再一次被罗翰毫不客气地拒绝，姚林这回就真的怒了：“罗顾问，做人不要太得寸进尺！”

　　“不是我得寸进尺，是塔克自己做事太过份！他既然敢用这种极不人道的行为来对付我世伯，就必须承受同等程度的惩罚！怎么？难道姚大校还想为你这个不讲理的表弟强出头不成？”罗翰面无表情地直视脸色已阴沉下来的姚林。

　　“没错！”姚林心中一直压抑的怒火和不满，终于被罗翰这句话给撩了起来，脸色再无半点笑意：“他身边的护卫有枪，若是存心要杀死你的世伯，直接一枪毙命了事，犯不着给自己留下了一个仇敌！”

　　“而且，就算他再不屑，也是我亲表弟！要真的是100圈的800米跑下来，不补充一点水分和食物，他就算是在沙漠里呆上一天一夜，哪里也不去，结果也是不死即残！他既然叫我一声‘林表哥’，我便不可能眼睁睁地看着他受此折磨！”

　　姚林的声音高亢而有力，强硬，听得哈里木一家人那正在忐忑不安的心，又稍稍地踏实了几分。

　　这个林堂侄，虽然以往的行为很高傲，但一向重承诺，眼下既然决意要为他们出头，那就肯定不会临场退缩。

　　姚珍心里颇为安慰：“看来，我这些年来，向大爷爷他们免费供奉的那些药材和玉石，还是起了一定的作用，否则，关键时刻，这位前途无量的林堂侄，未必就愿意为塔克而得罪一位军中大校！”

　　面对乍然强硬无理起来、摆明要护住哈里木塔克的姚林，罗翰的眼睛微眯，双手下意识地握紧，很有一种想揍此人一拳的冲动。

　　而一旁始终未发一声的李亦非，此时也脸色微变。


第560章 有特权，就是好啊！

　　李亦非是真没有想到，这位突然出现的“林表哥”，明明认识罗翰，而且对罗翰在军方的身份也有一定的了解，却依然不改初衷，强硬地要为哈里木一家出头。

　　要上前劝解一二吗？

　　脑子里刚闪过这个念头，李亦非自己就很快否决了它。

　　罗翰有军中的身份，虽然那个职位听起来怪怪的，不像是一个常设的职务，但从罗翰所带来的人，以及这位林表哥的反应中可以确定，罗翰的身份不假。

　　而这位心高气傲、气宇不凡、被哈里木塔克视为新的靠山的“林表哥”，显然也是军中的一名高级军官。既然两人都属于军方，互相之间因为一点恩怨产生了冲突，却没有影响到地方上的安定团结和公众秩序，那么，自己只是地方上的执法官员，不是一个系统，还是不要轻易介入的好。

　　再说，依这位“林表哥”的脾性，会不会搭理自己，还很难说。万一自己上前调解，此人却不接受，自己岂非自寻其辱？

　　“算了，我就管好局里的这帮小兔崽子，不给小罗添乱就行！”李亦非很快就拿定主意。

　　而罗翰在和姚林定定地对视了几秒之后，又突然冷冷一笑，握紧的双手又缓缓地松开：“挺好嘛，姚林，你挺讲义气啊？你打算怎么为令表弟出头？”

　　“我要和你再比一场！”姚林面无表情地盯着罗翰，缓缓地、一字一句地发出挑战。

　　也顺便趁此机会，一雪前耻，夺回他军中第一高手的美誉！

　　人都是重视亲情的，他已经承认了哈里木塔克的错误，也提出了适当地惩罚和赔偿，只不过是罗翰不肯接受。所以，他这样的行为，就算是传到了军长那里，相信也不会过于责怪他。

　　“比试？”罗翰眉头一挑，似笑非笑：“为这种漠视生命和法律的人皮畜生，你居然要跟我比试？”他的脸色蓦地一沉，目光凌厉无比、寒意森森：“姚大校，我很想知道，在你的心里，到底还有没有公正和正义？你觉得你刚才的说话对得起你这一身军装？”

　　对上罗翰轻蔑的眼神，姚林心中的怒火便如浇了油一般的熊熊燃烧，眼神愈发地凌厉如刀。

　　这小子莫不是以为，上次赢了自己，就一定比自己强，居然敢以这种口吻来教训自己？

　　“你不必多言！我说过，他既然叫我一声‘林表哥’，我就不可能眼睁睁地看着他受折磨而不闻不问！我们俩直接打一场！我赢了，沙漠的惩罚取消，我表弟做错事在先，可以向你世伯赔礼道歉，并提供500万元的金钱赔偿，以成本价购买那块古玉，然后此事一笔勾销！你以后也不得以任何理由和借口，再找他们的麻烦！”姚林生硬地道。

　　赔礼道歉加金钱补偿？

　　罗翰眼神这才稍缓：“你这话，还算有点道理。可是，”罗翰又语气一变，缓缓地扫过不远处的姚珍和老哈里木：“你确定，你能代表你表弟一家？你能做你堂姑父和堂姑姑的主？别到时你输了，他们俩又翻脸不认帐，我和你白打一场，浪费时间！”

　　做主？

　　姚林的嘴角轻轻一扯，透出几分轻蔑。

　　姚珍虽然从辈份上说，是他的堂姑母，但她那一支，在姚家也就是个只能赚点小钱的分支，并不算顶顶重要，平时还要仰仗自己这一支嫡系的武力支持，自己又如何做不了她的主？

　　姚林眼睛一眯，没有理会依然还侧着身僵在那里的老哈里木，目光十分犀利地从姚珍脸上飞快地扫过，眼中不无警告。

　　姚珍心里顿时一凛。

　　姚林的态度很明确，因为儿子塔克已经愚蠢地在大庭广众之下，当着这么多路人的面，而且是当着公安局局长李亦非的面，自承了对涂瑜的一番罪过，所以，不管姚林对罗翰的这一战，结果是赢是输，儿子塔克都必须受到惩罚。

　　因为，姚林在军方还有非常远大的前程，不能为了一点亲情，空口说瞎话，把无理说成有理，从而在首长们的心里留下一个抹不去的污点。尽管，这种事情，其实姚家在暗地里也没有少做，只是手脚干净利落，让人找不出证据而已。

　　好在，姚林所提的这个赔偿条件，还在姚珍的心理承受范围内。赔礼道歉加500万元的经济赔偿而已，对目前身家已经上千万，流动资金也有数百万的她来说，完全出得起。

　　只是，姚珍更清楚，若是姚林也不幸输了，那儿子的下场，就真的会很惨！

　　做为一个关心儿子的母亲，姚珍比任何哈里木家的人都要清楚儿子塔克的身体状态。少数民族是不受国家计划生育政策约束的，所以，心伤前两个儿子的不幸夭折，为了唯一的儿子哈里木塔克能够早日为哈里木家传宗接代，她那当公安局副局长的老公从来不限制塔克的猎艳行为，导致塔克的精气一直不足，很虚很虚！

　　若非如此，她哪里会那么好心地组织牧民来人工种植肉苁蓉？还不是冲着肉苁蓉那神秘的固精奇效？

　　如今沙漠的生态环境日益恶劣，野生的肉苁蓉实在难找，也只有用这种人工种植的肉苁蓉在量上进行弥补！

　　但即将是经常吃着人工种植的肉苁蓉，姚珍也很肯定，自己儿子绝对无法在沙漠当中，直径800米的范围内连续跑100圈，更别提在这100圈之后，一不能饮水，二不能吃东西，还要呆足一天一夜！

　　虽然罗翰没有明说要自己儿子的命，但这个条件，却是完全冲着让塔克奄奄一息来设的！

　　不过，事情发展到现在，不管姚珍对姚林这个姚家年轻一辈的第一高手有没有信心，她已别无选择，只能配合姚林。

　　这个堂侄若是赢了，儿子自然是千好万好地捡回一条命，老公哈里木的仕途应该也不会有什么影响；就算是退一万步，姚林依然不敌罗翰，很不幸地输了，她也可以大着胆子请求姚林，当儿子在沙漠中遭受惩罚时，暗中施以保护和援手。

　　这个堂侄一直心高气傲，若是输在罗翰的手上，应该会对儿子有所歉疚，从而接受这个请求。

　　想到这里，姚珍一咬牙，决定就此赌上一回：“林儿的意思，就是我们的意思！”

　　罗翰眉毛一挑，正要开口，怀里的手机却是突然响起。

　　罗翰不由疑惑——这个时候，是谁找自己？

　　他迅速掏出手机，一看屏幕上的来电显示，双眉便情不自禁地皱起。

　　是唐诚远。

　　“喂！”罗翰很快按下了通话键。

　　唐诚远的声音在手机里显得有些怪怪的：“首长，您的事情，解决了没？”

　　罗翰眉头一挑：“还没有。怎么？”

　　“报告首长，我刚才得到消息，和您那位涂世伯发生冲突的哈里木塔克，有一位远房表哥，便是曾经和您比试过的姚林姚大校。姚林这个人，有一点小心眼，也一直对上次输在您手上颇不服气，正想找您再比一次，以雪前耻。刚好他奉命去了格木市，呃……您最好有个心理准备，搞不好，他会帮哈里木塔克出头。”唐诚远在电话里，流露出几分关心。

　　罗翰的脸色微缓：“你的消息挺灵通，就是来得有点晚！我现在，已经和姚大校对上了。”

　　“啊……？”唐诚远稍稍一怔，然后急急地道：“对不起，首长，那……您能否把电话转给他？”

　　“给他？”罗翰怪叫：“给他做什么？难不成，你以为我打不过他？”

　　“呃，当然不是！以您的身手，就是他爷爷，怕也不是您的对手，何况是他？事到如今，我也不瞒您了，他是我父亲的警卫，所以，我想跟他说几句！”唐诚远冷不防爆出一个猛料。

　　唐诚远的父亲是姚林的顶头上司？

　　尽管先前罗翰已经知道，唐诚远的出身非同一般，但此刻，听了唐诚远的话，他还是颇有些意外。

　　“那行，你跟他说吧！”短暂的惊讶过后，罗翰把手机往姚林面前一递：“有人找你！”

　　姚林也是一怔，狐疑地看了看罗翰，却还是接过了手机，往耳边一放：“喂……。”

　　这个时候，罗翰不会故弄玄虚。再者，他和罗翰都是来自G省，有共同的纽带。

　　很快，手机里就传来一个熟悉的声音。

　　姚林脸色迅速一变，先前的傲气立刻收敛：“是诚远啊！怎么，找我有事？”

　　不得不收敛，电话里的那个，是他顶头上司的儿子，真正的军二代！

　　很快，听完手机里的一番话，姚林的脸色便立刻变得不自然起来。

　　罗翰在一旁听得很清楚，心中不由暗暗得意——有特权，就是好啊！

　　唐诚远这通电话，是得了唐军长的授意。

　　因为唐诚远从Q省这里临时调动了一个班的兵力给罗翰做声援，所以唐军长已经知道罗翰和哈里木塔克的恩怨，更查到了姚林和哈里木一家的关系。

　　知道罗翰是吃软不吃硬，为免事态继续扩大，被某些别有用心的人利用，特地通过儿子表明了态度——哈里木塔克犯错在先，居心险恶，必须受到严厉的惩罚，但以不出人命和不致残为度。这个，由罗翰自己把握。至于姚林，若是想再和罗翰打一场，不是不行，但必须回G省再说！

　　军人自己的切磋，没必要让地方上的官员看笑话！


第561章 掩饰的手法

　　一场激烈的对战，因为上级首长的远程干预而不得不无限期地推迟，这对一向心高气傲的姚林来说，无疑是一次相当沉重的打击，因为，那位上级首长，本应是罩着他的顶头上司，居然在情感上偏向了他一直耿耿于怀的最大的对手。

　　但是，姚林是个军人！

　　军人，就必须服从上级的命令。

　　所以，不忿归不忿，姚林却是不敢违抗这个非正式命令，因为，这是首长的亲生儿子亲自向他传达。

　　姚林了解唐诚远的脾性和唐家的作风，是万不敢伪造军令。

　　于是，罗翰与哈里木家的对恃，便以哈里木家的颓然惨败而胜利结束。罗翰先前所提的第一个条件和第二个都没有变，只是第三个条件，稍稍做了一些改动。

　　唐军长的要求是必须严惩，以不出人命和不致残为限，但哈里木塔克的身体素质太差，虽然是以巅峰状态，在罗翰的监视下，进入了沙漠，但塔克还没跑得20圈（16000米），而且中途还断断续续地歇了五次，便像条死狗一样，一头栽到在犹带着余温的沙粒中，再也爬不起来。

　　尽管离罗翰的要求还差了5倍，不过，随行的军医断定哈里木塔克体力已完全透支，若是再继续下去，很有可能会一命呜呼。

　　罗翰也放出精神力暗自观察塔克的体表肌肉抽搐状况，和体内气血运行状态，自然能判断出，哈里木塔克究竟是在耍赖，还是真的体力耗尽，无法爬起来。

　　考虑到此刻离进入沙漠之时，已经过了足足6个小时，涂瑜心中的恶气已出，罗翰也就不再坚持，不太满意地饶了哈里木塔克这一回。

　　经过了这么一番折磨，哈里木塔克至少要在医院里休养一个多星期才能完全恢复过来，也算是给了他一个毕生难忘的教训。

　　当然，姚珍也不敢再不识趣地提收购古玉一事。尽管，那块古玉，哈里木塔克在取出来还给涂瑜的时候，姚林的目光明显地变得炽热，比以往的任何一次都要炽热。

　　……

　　监督着哈里木家兑现了全部的赔偿，眼看着涂瑜转眼间就成了千万富翁，罗翰自是笑嘻嘻地恭喜，然后才留下涂瑜在格木市的军区医院继续疗养，他则再次通过唐诚远，向当地的驻军借调了2个10T的军用大货车。

　　得知罗翰打算在内地种植红柳和梭梭木，唐诚远又帮忙买来了军队里自己饲养的两对未成年骆驼。有时候，在沙漠里行走，骆驼比进口越野车更好使。

　　其实，没救涂瑜之前，罗翰的计划，是和玉雪在格木市直接花10多万，买2辆二手的10T大货车，给上面的某些有心人制造一个他和玉雪在这里进了货的假象。不过，既然现在已经惊动了军方，那么，借调2辆军牌大货车，路上也省去了某些路卡的麻烦，而且，还不用钱。

　　罗翰只用去了20杯制式的万年玉蛤佩解毒水，当地驻军就十分热情地将这2辆看起来七成新的大货车，以融资租赁的方式借了出来，期限——嗯，一直到报废！

　　很合算的方式！

　　其中一辆大货车，罗翰让玉雪施了一个油蓬堆得高高的幻像，让人以为里面全是红柳和梭梭木，另一个，则放上那两对未成年骆驼，然后，两人一人一车，一路开着返回羊城，以便送回那些红柳和梭梭木。

　　才上路不到两小时，段向远的电话就打了过来，声音里充满了赞赏：“格木的事，你做得很好！对付哈里木塔克这种人，就该狠一点！”

　　显然是身在医院的涂瑜给段向远打了电话，内容不外乎是感谢和感叹之类的。

　　罗翰并没有居功：“师父，您要好好劝劝涂伯伯，趁这个机会，好好调理一下自己的身体。反正有人买单，需要哪些上好的野生药材，也不必跟我客气。在军区医院，哈里木家没什么影响力，应该不会有人去暗算。”

　　段向远哈哈一笑，笑得很愉悦：“行，我会转告。你涂伯伯这些年来也着实吃了不少苦。只是他很好强，再苦再累也不愿意说，总是自己一个人默默地扛着。眼下有这么个机会，确实是可以好好休息一下，对他来说，再及时不过。我在那边也有几个医学界的朋友，可以顺便看顾一下。”

　　说到这里，段向远感叹地道：“另外，我已经跟他说了，他现在有了一定的闲余资金，等伤养好了，就去我们玉龙等你！等到你去玉龙的时候，大家再会合，顺便再看看他的身体有没有其他的隐患。毕竟，我们都是上了年纪的人了！”

　　“嗯！”对于这最后一点，罗翰没有半点意见。

　　从格木市到羊城，中间还隔了一个B省，一般的大货车，如果是轮流开车，走国道至少要3天。不过罗翰自己算着一般植物在路上的休眠时间，再考虑到某些人的心理，特意选择了走全程高速，和玉雪轮流开，只花了2天就到了羊城。

　　滨江生态羊城基地的那820亩药材地，是在羊城的南边，而罗翰的行车路线，却是由北边进城。所以，当路过一个相当简陋的废弃厂房时，罗翰停下车，按上面那个招租的电话拨去，很快就和业主谈妥了租用一个下午的价码。

　　在这个废弃厂房里，罗翰和玉雪费了点时间，把须弥戒里的所有红柳和梭梭木都放了出来，好好地码在那货车上，重新盖上油布，然后打电话给柳前和柳须勤、朱财等人，让大家赶紧挖土，稍后做好种树的准备。

　　都是农家子弟兵，这点种树的活根本就不用担心。

　　搬运其实只用了玉雪短短几个呼吸的功夫就完成了，但做戏就要做全套，罗翰和玉雪这两天里，一路不停歇地从格木开到羊城，在外人看来，多少应有些精神疲惫，需要调息恢复，尽管事实上，两人都不需要休息。

　　玉雪不是人，不需要睡觉，而罗翰的精神力强大精纯，又可以靠喝水来恢复精神疲惫，所以，两天两夜不睡觉，根本不是问题。

　　但稳妥起见，罗翰和玉雪又有意在这宽大的厂房里放松精神小憩了两个小时，这才出了厂房，退了租，继续向自家的药材地挺进。

　　这样的安排，日后若是被有心人查出来，绝不会是想到他俩是从须弥戒里把红柳和梭梭木往车上搬，只会认为是两人的精神力支撑不住，所以特地找个封闭安全的空间稍做休息。

　　当一个多小时后，柳前等人看到罗翰和玉雪居然开了2辆军牌大货车回来，而且其中一辆上居然装着两对幼小的骆驼时，不由得齐齐发怔。

　　刚才罗翰打电话来通知时，可没有提起过还有两对小动物。

　　而且，养牛养羊，大家都有经验，可养骆驼？

　　万一被养死了怎么办？

　　好在大家都是训练有素，心理素质过硬的特种兵，怔神了几秒后，就恢复了正常，柳须勤一马当先，叫上几个人就去解另一辆大货车上堆得高高的厚实油帆布盖。

　　不多时，那厚实的油帆布盖被解了下来，露出下面那些压得紧紧的、大片的紫红的红柳，和大片嫩绿的梭梭木。

　　很纯粹的颜色！

　　众人的眼睛顿时亮了起来，柳前更是忍不住惊呼：“好漂亮！”

　　在这偏枯黄的药材地里连挖了三个小时的土，乍一看到不同的颜色，尤其还是这等鲜艳的紫红和嫩绿，那种枯燥的感觉顿时消失，反而有种说不出的心旷神怡。

　　其实药材地的四周也不是没有其他的绿色植物或者不同颜色的野花，但红柳那妖异的紫红，以及梭梭木那鲜活的嫩绿和独树一帜的枝节，却是给大家完全不一样的感觉。

　　这两样植物，以后就将成为他们共同守护的宝贝了！

　　不同于柳前和柳须勤、张明等人的兴奋，朱财初时还是挺高兴，只是当他发现，被众人一一搬下来的这两种灌木，无一全是枝繁叶茂，很大一片的成年灌木，而非是一、两年生的小树苗时，朱财又开始愁眉苦脸：“老板，您这车货……不会都是从格木市买回来的吧？”

　　这等成材的灌木，得花去多少钱啊！

　　而且，还经过了这等长途跋涉！

　　尽管两者看树型和叶型，都是抗干旱的植物，但朱财依然很是怀疑，这批成材灌木的移植成活率能有多高？

　　“不是买的，是挖的，原生态，野生野长的！”罗翰摇摇头，直言告知真相。

　　也省得别人去格木市四处打听他的资源来源。

　　反正上面的人已经把他看成半个玄门中人，有些神秘的挖掘手段，也是可以理解的。

　　不是买的，是挖的？

　　无成本？

　　朱财的脸色稍稍好看了些。

　　不过罗翰的下一句话，就立刻让朱财的脸色重新光彩起来：“我还在格木市弄到了一些植物生命素，据说在移植之前，喷洒一些，可以激发植物的生命潜力，减小夭折率。格木那边有很多牧民都在使用，效果很好，所以我已经提前处理了，相信这样会减少许多损失。”


第562章 让人兴奋的特殊待遇

　　实际上，罗翰压根就没有在这批红柳和梭梭木上使用植物生命素。

　　不管是红柳，还是梭梭木，都是十分抗旱抗盐碱的，自挖出来之后，又一直都是被玉雪藏进了他的须弥戒里，被带回来羊城，一路上，可以说都没有损失什么生命力。稍后把活跃水一浇，以活跃水能把进入超市里的移山参催成野生人参的效果，铁定能让这批红柳和梭梭木百分百成活，哪里用得着植物生命素这种东西？

　　但罗翰不想让别人怀疑自己在种植领域有太过于赫人的神秘手段，所以，抛出这个植物生命素来当挡箭牌，那是最适合不过。

　　玉雪应该是很喜欢看朱财那眼睛发光的守财奴样，在罗翰肯定了这批红柳和梭梭木的成活率会很高，经济损失会很小之后，玉雪又施施然地瞅着朱财继续爆料：“还有，这两辆车，也是属于滨江生态羊城基地的，老板用解毒水和格木市当地的驻军免费地租赁来的，没有花钱哦！”

　　柳须勤等人早就知道，以前被部队长官们珍若性命的解毒水，是由罗翰这里提供的，所以，玉雪一点也不隐瞒。

　　果然，朱财的眼珠子一下子就瞪圆了，满脸尽是惊讶：“免费租来的？没有花钱……？那……那能租多久？”

　　如果只是一辆普通的大货车，他高兴归高兴，却不会这么惊讶。但是，现在这车还挂着军牌啊！

　　挂军牌，就意味着这货车的所有权归军队，很多时候，货车若是行驶在路上，可以享受军车的特殊待遇！

　　玉雪嫣然一笑，如春花绽放：“当然是能用多久就用多久喽！除非它报废，否则，我们可以一直用它！”

　　“一……一直……？”如果不是对自己的耳力有足够的信心，朱财甚至会以为，自己听错了！

　　以他对货车的了解，眼前这车的情况，如果保管得好，就算每天行驶100公里，再开上六、七年，也是没有问题的！

　　所以朱财的眼睛几乎就要瞪直了，盯着这两辆货车的目光，就像它们是一堆散发着灿灿金光的黄金！

　　虽然这省下来的钱，并不是他朱财自己的钱，但是，朱财依然有种遇上了知己的极度兴奋之感。

　　也唯有像老板这样精打细算的人，才能理解和支持他想一心赚大钱的计划啊！

　　柳须勤等人，更是忍不住暗暗咽了下口水。

　　免费租用一直到报废啊……！

　　了不起！

　　老板的手段真是了得！

　　看来，摊上这么个对自己人如春天般的温暖，对外面人如同守财奴般苛刻的老板，真是莫大的幸运啊！

　　“老板，以后如果公司没有运输的任务，能不能将这两辆车对外出租啊？”亮晶晶的眼睛眨了两眨，朱财腆着脸儿凑到罗翰的跟前。

　　赚钱嘛，就是要开源，节流！

　　现有的资源不好好利用一下，委实是一种不能容忍的浪费啊！

　　罗翰似笑非笑地瞟了朱财两眼，看得朱财心里直打鼓，才摇摇头：“我们公司不差这点出租的收入！”

　　朱财的脸顿时垮了下来，有种说不出的失望。

　　“不过呢，”罗翰又话风一转：“你们反正也多半是本地人，以后如果放假想要回家转转，假如公司没有运输的任务，可以开一辆走，路上只要不违反公司规定和法律法规，想怎么利用它，随便你们。但是，产生的额外收入，你们自己留四成，另六成归公司，而且，油费自理，如有损伤，修理费也自理！”

　　东西放在那里也要提取折旧，还不如趁机会赚点额外的收入。再说，有时候，还是要适当地提供一点特别的福利，让这帮兵哥们尽早对滨江生态产生归属之感。

　　这两辆10T的大货车，短期内，至少一、两年内，应该不会全部用上。空一辆下来，让这些特种兵们开回老家，顺便捎带点东西去卖卖，赚点运费和两地差价，也不是不可以。

　　罗翰很想看看，滨江生态羊城基地，有朱财这么一个善于精打细算，开源节流的人，这两辆挂上了军牌的大货车能被开发出什么功能。

　　果然，一听罗翰松口，朱财的眼睛再一次像是充了电一样亮了起来，喜笑颜开：“没问题，绝对没有问题！”

　　一点油费而已！

　　从羊城市区，到下面的村，就算是包辆的士，最远也不过是200元钱。但如果要是利用得好，保不准能赚上几千甚至上万元呢！

　　柳须勤等人也听到这段对话，看向这两辆军牌大货车的目光也愈发地火热。

　　军牌车，本身就是一种特权的象征。他们虽已退伍，但若是开着这车回家，一般的地皮混混可没胆来招惹他们，就是普通的政府官员，想在他们身上作威作福，也要先掂量掂量！

　　没有一点背景和人脉，部队的车，哪里会那么容易让人开走？

　　更何况，罗翰还答应，赚来的钱，四六开呢？哪家私营企业老板会这么大方？

　　大伙劳动的热情很快就在罗翰和朱财的对话中迅速高涨起来。

　　在罗翰和玉雪离开的这两天里，柳前已经在汇仁堂的董事长王和诚的指点下，在这片药材地里找到了以前就埋入，只是因为种种原因废弃了的大型自动浇水装置管道，重新修理过后，照样能够启用。同时，还找到了与自来水公司的用水管道相衔接的地方，确保日常的浇灌用水没有问题。

　　不过，为了预防万一，同时也是监测水质的变化，柳前又在柳须勤等人的建议下，选了一处地势较低的位置，大家齐心协力，自己动手，认真地打了一口井，并买来了一个进口的太阳能发电机用于电力供应。

　　罗翰自己试过人工种植药材的辛苦，自然不打算通过人力浇灌来种植这820亩药材地。华夏国目前市场上通用的太阳能发电机，用来供应普通人生活用电，因为光照的不稳定，供应量也不太稳定。但用在这药材种植的水力能源供应上，却是卓卓有余。

　　至于选用进口而非本土的太阳能发电机，实在是因为，本土的牌子，因为利用和起步得较晚，在耐用和能耗转换上，确实是不如进口的。

　　也正多亏了这个自动浇水装置，这片原本干涸而坚硬的沙砾地，才会因为软化如此快，被柳须勤等人挖出了一个个松软潮湿的大坑。

　　到了陌生的新环境，从格木市千里跋涉而来的两公两母四个幼生骆驼未免有些胆怯，仍然沾有些许沙粒的茸毛身躯很是不安地在罗翰的身边打转，温顺的眼睛盯着众人忙碌的身影，一片茫然，却又安安静静地一声不吭。

　　这一路上，这四只幼生骆驼的吃喝拉撒都是在车上进行的，一日三餐、鲜嫩青草都是罗翰亲自提供，它们业已经慢慢地熟悉了他的气息，此刻便是本能地躲在他的保护之下，不敢远离半步。

　　“老板，它们……是不是要再搭个棚子？”眼看着太阳渐渐西斜，柳前不由凑到罗翰的面前恭敬地问，顺便指了指几百米远处，那个放置太阳能发电机的简易铁皮房。

　　就在铁皮房的旁边，由王和诚介绍而来的一支建筑队伍，正在热火朝天地搭建一种简易可折迁的二层楼临时工地住房。

　　这种工房的大体已经建好了，只是水电还没有铺设到位。

　　以后柳须勤他们这些护林队员就将在这种简易住房里生活。里面按照罗翰的设计，将配上太阳能热水器，分体冷暖空调等，尽量提供一个优越舒适的生活条件。当然，正式的办公地点，比如说销售和采购，还是设在了羊城市里，离吴爱芝的羊城外语学校相隔不远，方便互相照应。

　　罗翰抬眼看看天空，稍一思索，给出回答：“明天再搭吧！今天太阳不是很烈，它们这一路上也被困够了，放出来走一走也好！那车也要好生洗一洗。现在最重要的，是赶在天黑之前，先把这两种灌木种下去。”

　　“是！那……是另外再招人来照顾这些骆驼，还是让小柳他们自己摸索？”柳前又问。

　　总共只有4只骆驼，特意请一个畜牧员过来，是不是太奢侈了点？一来，未必马上就能请到，二来，是否会忠心也难说，但眼前的柳须勤等人，基本上都是出身农村，在家里应该也养过牛羊，不如物尽其用，让他们再学一门技能。

　　毕竟曾经做过几年的出纳，柳前在金钱这一方面，也养成了出纳的固定习惯，和朱财一样，能不多出钱，就不多出钱。

　　“先聘请一个有经验的饲养员来给他们上上课吧！等这四只长大了，他们应该也就能上手了。”罗翰也认同柳前的想法，不过还是觉得必须先学学经验。

　　再小的骆驼也是生命，何况越是幼小的生命，就越应该精心照顾。万一让柳须勤几人瞎琢磨，把这几头幼生骆驼给折腾死了，罗翰心里也过不去那道坎。

　　不就是几万元的工资吗？他还承受得起。

　　“是！”柳前目光微敛，老实地应下。


第563章 来到金山寺

　　人多力量大，而且柳须勤等人以前在家里也经常干些农活，在种植这一领域，多少有些经验，所以，大家齐心协力地，很快就赶在太阳的最后一线余辉还没有落山之前，将所有的红柳和梭梭木都全部种下。

　　然后，刚刚修复好的自动浇水装置便派上了用场，将整个土黄砂地又再次浇了个透。

　　罗翰并没有制止这个行为，只是在夜色降临，所有人，包括那支建筑队伍都收工回屋休息了以后，罗翰坐在他专属的一间简易的工房里，打开玻璃窗，精神力发出，悄悄地施展“呼风唤雨”，像在格木沙漠里那样，趁雨滴还没有落下来之前，把那半空中的黑云层全部激活。

　　不多时，这片刚刚栽上了一片紫红色和嫩绿色植物的黄砂地，便迎来有史以来最神秘、也最令它们兴奋、快活的一场大雨。

　　哪怕是罗翰坐在工房里，都能感觉到这片沉睡已久的黄沙地，被活跃水里的那股不同寻常的生机和活力，慢慢地唤醒。

　　四只幼生的骆驼，原本是紧紧尾随着罗翰，蹲在他那房门外的屋檐下，但眼下感受到这片与以往截然不同的大雨，它们凭着本能，感觉到这片梭梭木群的变化，便晃悠悠地走到它们的枝条下，甜美而享受地咀嚼起鲜嫩的枝芽，任凭那湿润的水气滴落在身上，眼睛上，舌头上，却是丝毫不避，神态无比地安详。

　　“或许，它们根本就不需要搭蓬子！”罗翰心中暗想。

　　……

　　羊城这边开了个良好的头，罗翰和玉雪便返回了深海。

　　机会已经给了柳前，能不能做好，就看柳前自己聪不聪明，值不值得如此培养了。

　　不过，南、北弯牛山的工作进境，让罗翰对柳前这位曾经的出纳渐渐地生出几分欣赏。

　　老姚，这位平时不显山不露水的老退伍兵，似乎不仅仅是在武力方面出众，这种细致的管理活，老姚也能游刃有余，而柳前是一个很会学习的人，一旦发现了老姚的长处，就能够虚心请教。所以，罗翰颇有些期待，在老姚的支招下，柳前能成长到什么程度。

　　在罗翰和玉雪离开的这两天里，小青已经把需要的血竭都催生了出来，轮回大师所要的三样药材，如今就只剩下200斤的雪莲花未曾完工，不过也只需要一天就差不多了。

　　趁着老谢他们炮制药材的时间，罗翰去了一趟董老的洋房，和董君告别，又去了一趟深海大学，和叶小莉做了短暂的告别。

　　知道罗翰马上就要把关雪莲送走，为了以后两年内的幸福生活，不管是董君，还是叶小莉，都相当兴奋，没有表露出半点不高兴。

　　在关雪莲于金山寺治病的这两年半的时间里，罗翰可就属于她们俩了！

　　尤其是叶小莉，想想董君还怀有身孕，肯定不能长久地陪着罗翰，这么一来，她的机会岂不是明显地增多？

　　所以两女都非常期待。

　　等雪莲花也催生完毕，炮制完毕，罗翰以共进营销的名义，委托深海市一家全国性大型物流——长城物流，包了一辆厢型的10T冷藏车，顺便把关雪莲和段明慧的一应行李衣服全打包了放入，然后向镇江金山寺的地址发了货。

　　其实，轮回大师所要的这三种药材，堆在一起，也就500斤，只需要一个3T车就能放。但这批药材相当贵重，雪莲花本身就是一种少见的名贵中药，一斤的批发市价大概在40元左右，而一斤野生藏红花，在市面上甚至能卖到数万元，所以，罗翰根本不想和其他人的货混在一起运，运费贵一点也就贵一点，反正又不是他出。

　　等做完这一切，赵小凡也怀着惴惴不安的心情，从省城闻讯赶来，当面向罗翰交付了一张253万元的现金支票，做为这批药材的采购费，以及路上的运费。

　　当下，罗翰便带上关雪莲和段明慧，赵小凡三女，一起登上了前往南京的飞机。

　　镇江没有开通民航，只能先飞到南京再转汽车。

　　……

　　金山寺，在J省镇江西北长江南岸的金山上。

　　金山雄峙于长江南岸，镇江西北，山势巍峨，景色壮丽，登临俯视，只觉长江浩瀚，耳目为之一新。

　　金山寺始建于东晋，初建时又称“泽心寺”。南北朝梁武帝特重佛教，曾于天监四年（505年），亲自到金山寺参加水陆大会盛典，这是华夏国佛教举行水陆法会开始，也是当时佛教中最大盛典，从而一举奠定了金山寺在佛门中的崇高地位。

　　及至以后，宋代元丰七八年间（1084～1085年），明僧佛印住持期间，有海贾到寺设水陆法会，佛印亲自主持，规模宏大；南宋乾道九年（1173年），四明仁仰慕金山水陆法会，而施田百亩，与四明东湖月波山专建四时水陆；元朝延祐三年（1316年），朝廷在金山寺举行盛大水陆到场，命教、禅、律三宗诸师说法，参加僧众达1500人。

　　由此可见，金山寺的水陆法会在历史上便享有盛名。金山寺也因此而名声日盛。

　　而《白蛇传》的水漫金山的传说，更是脍炙人口，广为流传。

　　金山寺依山就势，使山与寺融为一体，各种建筑以曲廊、回檐和石级相连，形成楼上有塔、楼外有阁、阁中有亭的“寺裹山”的奇特格局，颇合自然天道。

　　罗翰和三女是晚上到达的金山脚下，在酒店里好生歇息了一晚，第二天一早，七点刚过，他便领着众女吃了早餐，开始进寺。

　　清晨入古寺，初日照高林。

　　曲径通幽处，禅房花木深。

　　山光悦鸟性，潭影空人心。

　　万籁此俱寂，但余钟磬音。

　　罗翰和关雪莲三女一路悠悠，只觉得心中的俗念消除殆尽，忍不住便想起了唐朝的这句古诗。虽然这诗所吟非指金山寺，而是指J省常熟的破山寺，但用在此刻，亦是相当贴切。

　　佛门清静，佛法高远！

　　不多时，他们已来到金山寺的正殿，只觉得起其背面岗峦起伏，古木参天；左右土丘林立，联肩比翼，如护卫罗列；前方宝塔坝田畴似海，村落历历，真正是一派大寺的繁盛气度和景象。

　　向知客僧报了名，他们一行人立刻被闻讯出来的一位玄衣清瘦的和尚合什领着走入大殿旁的一处小径。

　　兜兜转转了几个小弯，罗翰等人已来到一处幽静得只闻鸟语枝叶声的禅房。在这里，都市的喧哗已远离，大自然的一切声音此时都静寂，只有钟磬的声音在空中回荡，在万籁俱寂之中带来深远的禅意，使人的心灵愈加沉静。

　　关雪莲本来清淡的表情，此刻愈发地安宁，倒是罗翰和段明慧、赵小凡的心里，在沉静过后，又蓦地冒出一丝难以言喻的紧张。

　　玄衣清瘦和尚轻轻地叩了两下那紧闭着的木板门，响起两声清晰的“笃笃”声，然后用一种不疾不缓的语气，恭敬地通报：“师叔祖，罗施主、关施主、赵施主、段施主已依约来到！”

　　只是静寂了数秒，罗翰便听到一个熟悉而温和的声音：“请几位施主进来吧！”

　　“是！”玄衣清瘦和尚恭敬地应了一声，然后不卑不亢地向罗翰和三女再次行了一礼：“几位施主，轮回师叔祖就在房里，小僧还有事，先告退了！”

　　罗翰感激一笑，和三女一起，也双掌合什道谢：“有劳这位师父！”

　　他现在已经知道，“大师”这两个词是不能随便称呼的。

　　然后，罗翰抬起手来，微一用力，轻轻地推开眼前这扇紧闭的木门。

　　门方一开，一股淡而醇和的檀香便钻入鼻端。

　　罗翰定睛一看，轮回大师慈眉善目地盘膝跌坐在左侧的云塌上，右手边是一尊小几，几上摆着一个小巧而古朴的香炉，虽然第一感觉，不如玉雪在共进营销的品香会上拿出来的那尊古老，但却另具一种安宁淡定之气。袅袅淡香，便从香炉中的三根细细的檀香上散发了出来。

　　禅房里，除了左边的云榻，便只放了三个木制的太师椅和相配套的茶水几。

　　“你们都来了！坐吧！”温和地看着罗翰，再一一掠过关雪莲、段明慧和赵小凡的脸，轮回大师缓缓开口，眼中颇有满意的笑意。

　　“见过轮回大师！些许薄礼，请大师笑纳！另外，您所要的那三种药材，前几日我已托物流公司直接货运过来，这里有发货清单，方才我联系了一下，下午可以直接送到寺里来。只不知，是找哪位师父来签收？”罗翰方才突然有些紧张的心，在见到了轮回大师之后，立刻就奇异地安宁下来，上前一步，呈上自己随身带来的两盒“君一乐”和货运的发货清单。

　　关雪莲、段明慧和赵小凡也纷纷上前见礼。

　　“呵呵……你有心了！”轮回大师接过罗翰手里的茶盒，再往那份发货清单上随意地瞥了一眼，却没有接，只道：“药材的事，回头你去大殿找宁心师侄就是了，论辈份，他是你师叔。她们三个的住宿和吃用，也由宁心师侄来安排。”

　　罗翰会意地收回这张发货清单：“是！”


第564章 诊断

　　然后，轮回大师的眼中精光一闪，定定地往段明慧的脸上看了数秒，看得本来挺沉稳的段明慧微有些忸怩，这才慈眉一笑：“你就是向远的那个堂侄女明慧吧？看你内功也小有火候，平时练功应该是比较勤快。不过欲速则不达，你早年练功过勤，经脉颇有损伤，如今虽然恢复了生机，但还是要以调养为主，不要急于突破。人参、何首乌之类的药，先不要吃了，停半年再说！”

　　段明慧先是一惊，随后便无比佩服地应下：“晚辈听大师的！”

　　大师果然了不起，单单凭一个“望”，便看出了自己身体的隐患，甚至比二爷爷段建国还要厉害！自己可不是最近得了罗翰所送的几支野生人参，想提升功力，服食了其中的半支，火气比较旺么？

　　看来，这一次来镇江，真的如爷爷所说，是个绝佳的深造机会！

　　赵小凡却很是惊讶地看看轮回大师，心里又是激动，又是紧张。

　　来之前，罗翰已经和她说清楚，那位师门长辈，是一位隐修的佛门高僧，让她回去以后，除了父母和公婆、丈夫，不要再对其他人说起，也省得再给罗翰带来些不必要的麻烦。

　　本来赵小凡也不以为意，她父亲是一省公安厅的厅长，平时见多了不少省厅级高官，传说中的有道高僧也见过几位，感觉就是那样。

　　但此刻，在这位浑身散发着悠远和自然气息的老和尚面前，素来落落大方的赵小凡却是颇有几分自惭形秽和局促。

　　这才是真正的佛门高僧啊，不沾半点人间烟火气，不像自己，俗人一个！

　　更何况，轮回大师还没有切脉，仅仅是凭着看了段明慧两眼，就说出了段明慧此刻的情况，实在是非常的了不起！

　　“难怪古中医的‘望、闻、问、切’四大法，望字排在第一，原来，真正把中医学到了家的，单是望，就可以断出一般的病症了！”赵小凡心里暗忖。

　　而轮回大师提醒了段明慧之后，又把温和的目光投向微有些局促和紧张的赵小凡。

　　只是，盯着赵小凡看了数秒后，轮回大师的脸色便渐渐地多了些严肃，沉吟片刻，伸手朝右边的云榻空位一指：“你就是赵小凡施主吧？来，这边坐，老衲给你搭搭脉！”

　　罗翰、关雪莲、段明慧三人的心，不约而同地悬了起来。

　　轮回大师先前只是看了段明慧几眼，就精准地说出了她体内的隐患，但对于赵小凡，却要进一步的诊脉。

　　显然，赵小凡的病情要严重得多，轮回大师要用切脉来再次确诊。

　　赵小凡的鹅蛋脸刷地一下就失去了所有的血色，心里像是坠了铅字般地往下直沉。

　　关雪莲同情地看看她，想了想，低语安慰道：“不用太担心，当初大师也是给我切了脉。”

　　明白关雪莲的好意，赵小凡嘴角扯了扯，勉强挤出一个笑容，心里却是苦笑。

　　不担心？怎么可能不担心？

　　不过她还是乖乖地往云榻上走，只是脚步相当沉重。

　　轮回大师也没说话，只耐心地等赵小凡坐稳，把一只相当纤细的左手顺服地搭在茶几上之后，他才缓缓伸出光莹的两指，搭上了赵小凡的脉博。

　　片刻之后，罗翰目光中异采一闪。

　　他感觉到，轮回大师那搭在赵小凡手腕上的两指，居然也向她体内发出了一种从未见过的能量波动。

　　不过罗翰很快就释然了。做为玄门四大派之一，金山寺的核心弟子，怎么可能不通玄功？

　　为免打扰到轮回大师的诊断，罗翰有意地放缓了呼吸，而关雪莲和段明慧也不约而同地保持了沉默。

　　整个禅房顿时再度恢复了初时的静寂。

　　不过罗翰还是明显地听到了赵小凡的紧张心跳声：“扑通！扑通！……”

　　足足等待了近6分多钟，轮回大师才收回搭脉的两指，眼中流露出几许困惑，一双慈眉也不自觉地皱起，怜悯地看着赵小凡：“赵施主的病，很特别。”

　　心里正七上八下的赵小凡，一听这个结论，脸色顿时死灰一片，眼眶亦不由自主地红了，迅速闪现盈盈泪光。

　　若是以官场上的一贯用语，轮回大师这种结论，等于是在含蓄地告诉她，没希望了。

　　“难道我这一生，真的做不了母亲？那韩家怎么办？婆婆她会不会因为这个逼道洪和我离婚？”

　　伤心归伤心，赵小凡却是不想在罗翰等人面前现出脆弱无助的小女人态，当下强忍着越来越多的眼泪，却是好半晌都出不了声。

　　不过，赵小凡黯自神伤，罗翰却有不同的看法：“大师，那是有救，还是不好救？”

　　段向远早就提醒过他，轮回大师是有一说一，有二说二，不会含糊其辞。

　　所以，大师说赵小凡的病情很特别，应该只是一个阐述，却不是结论。

　　关雪莲和段明慧的美目中也流露出几许关心。

　　这一路上来，赵小凡以其平易爽利的性子，成功地赢得了她俩的友情。虽然时间很短，还谈不上知交好友，但至少是个能够谈得来的朋友，所以，她俩都希望，赵小凡将来的婚姻能够幸福美满。

　　轮回大师坦然地看着罗翰：“我曾经见过她这种病例，我也成功地治愈了，有方可依，只是……。”说到这里，轮回大师微微有些为难。

　　赵小凡那刚刚沉入无限深渊的芳心，却是因为这个回答，再度浮了起来，怔怔地抬眼望向轮回大师，顾不得一滴晶莹的泪珠已忍不住地滑落脸颊，却是充满了诧异。

　　刚才大师不是说自己的病情很特别么？怎么，还有得救？

　　不过此刻已经没有人注意她的表情了，不管是罗翰，还是关雪莲，抑或是段明慧，都忍不住问出口：“只是什么？”

　　轮回大师的目光飞快地掠过关雪莲和段明慧，然后落在罗翰的脸上，意味深长地看着他：“和赵施主相同的那个病人，是天师派，张竹溪的母亲！”

　　“哦！……啊？”罗翰蓦地一挑眉，很是意外。


第565章 包在我身上！

　　张竹溪的老妈？

　　那位木火二灵根的女人？

　　她居然也曾经和赵小凡一样，难以受孕？

　　那么，张竹溪是怎么生出来的？不会是靠服用了什么罕见的天材地宝吧？

　　罗翰心中暗自腹诽着，没有说话。其他三女中，赵小凡和段明慧不知道张竹溪的存在，但是关雪莲却是知道的，她稍稍一寻思，已大概猜到了轮回大师是为何为难，清澈的眼睛望向这位慈祥的长辈：“大师，您是不是担心，我们有可能找不到相应的药材？”

　　轮回大师赞许地看了关雪莲一眼，很是欣赏她的灵慧，缓缓地点头：“没错！她这病，和你的病有些相似，其中的两味主药，外面的市场上、甚至是各大中草药店，都未必能寻到！如果没有药材，老衲纵是有古方在手，也无能为力。”

　　说到这里，轮回大师的脸色相当严肃，并透出些微的遗憾。

　　确实是遗憾。

　　如果轮回大师找不出病因，不知道医治的方法，那也就罢了，他可以仔细研究一番，和寺中的其他师兄们互通有无，研究研究，说不定能找到正确的方法。

　　但是，眼下不是不会治，是难以找到对症的药。

　　明知有救，却碍于条件所限，无能为力，那种感觉，呃……很不好！

　　不过，轮回大师这话一说出，不管是段明慧，还是关雪莲，抑或是赵小凡，却是都不约而同地松了口气，把期待的目光投向了罗翰。

　　共进营销既然是经营野生药材的，而且打出来的宣传口号，便是别人无，他们有，那么，药材的事，找罗翰肯定没错。

　　至少以前，罗翰从没有让她们失望过。

　　面对三双信任而期待的目光，罗翰不由哑然失笑，心情也变得轻松。

　　思索了片刻，罗翰正色看向轮回大师：“大师，您且先说说，或许其他人弄不到的药材，我能弄到呢？既然有先例可循，就一切好说。”

　　罗翰这么一接话，赵小凡的目光里便迅速流露出几分感激。

　　而关雪莲和段明慧也同时会意地笑了，再度将询问的目光齐刷刷地投向轮回大师。

　　轮回大师和蔼地看着眼前这四个充满了希望和坚持的年轻人，慈眉一展：“小罗你这回给敝寺带来了500斤雪莲花、血竭和藏红花，所以一般的药材，老衲也不用你提供了，你只需要找到以25年以上的梅花鹿角熬制而成的鹿角霜半斤，以及从千年古松的根上生长出来，有400年以上的古松茯苓，即可。”

　　25年以上的梅花鹿角霜？千年古松根上生长出来的有400年的古松茯苓？

　　罗翰稍一寻思，慨然应道：“这……应该不难。”

　　“不难？”轮回大师似笑非笑：“你反正和张竹溪认识，回头问问张竹溪，你就知道，这两样药材得来是否容易！”

　　罗翰顿时一愣。

　　轮回大师瞥了一眼赵小凡，又意味深长地道：“便是敝寺，目前也只有20年的鹿角霜！”

　　不是吧？

　　金山寺上千年的历史底蕴，难道连区区25年鹿角霜都没有？

　　罗翰疑惑地皱起眉：“为什么？不就是梅花鹿的角吗？养一群，等到了年龄，直接割角就是了，又不用杀生！”

　　“呵呵……”罗翰的困惑，顿时让轮回大师笑了，只是这笑容里颇有几分无奈：“小罗，你大概还不知道，一只普通的梅花鹿，正常能活多少年吧？”

　　罗翰微微一怔，然后不好意思地讪笑：“这个……呃，我是不知道。我只知道狗的年龄最长能存活20年。”

　　这还是他们孤儿院里以前养过一只看门的狗，后来老死了，他才从杜叔嘴里知道的。

　　他又不是专业的动物学家，哪里知道梅花鹿能活多久？

　　关雪莲和段明慧、赵小凡看看轮回大师，再看看略有些发窘的罗翰，没有吱声。

　　轮回大师叹息一声，苍茫的目光缓缓地从罗翰和乖巧的三女脸上扫过，然后清晰地给出答案，声音不胜唏嘘：“百年以前，一只普通的梅花鹿，从出生到死亡，大概要经过20—27年，但近几十年里，因为人类的恶意捕猎，加之自然环境的恶化，天地灵气的急剧减少，目前我国生存的野生梅花鹿，基本上都没有活过20年！”

　　“啊……？”罗翰和关雪莲、段明慧、赵小凡同时身体微微一震！

　　基本上没有活过20年的？

　　那……那25岁以上的鹿角霜，怎么办？

　　段明慧神情微动：“大师，那些国家动物园里，人工养殖的梅花鹿，其鹿角是否可以用呢？”

　　赵小凡顿时精神一振。对，野生的没有，但华夏国有动物园啊！

　　“没有用！”轮回大师却是再度摇头：“华夏国立国时间不长，动物园里的饲养经验不足，条件也未必能够满足需要，所以，没有一条梅花鹿能够活那么久。你这个想法，当初张天师也曾经有过，并且付诸了行动，造访过国内所有的动物园，可惜，不曾有收获！”

　　赵小凡忍不住问：“那他后来是怎么得到的？”

　　轮回大师看了她一眼，本来不想把这件玄门秘辛说给她这个普通人知道，但赵小凡那急切和紧张的眼神，却是让身为医者的他心软了，犹豫了一下，含糊不清地道：“他对妻子情深意重，和妻子一起，在崆峒山里逗留了整整5年，才终于获得了一支。”

　　注意到轮回大师这个犹豫的动作，罗翰目光微闪，大概明白了轮回大师的话外之音。

　　四大玄门的崆峒派，就在崆峒山。估计是崆峒派的人为了炼丹，特意养育了这等寿命超长的梅花鹿。而张竹溪的那位老父，因为非崆峒本派人，是被迫在崆峒派里呆了5年，才求来一支。搞不好，还答应了某种苛刻的条件。

　　再联想起张竹溪那位母亲的木火灵根，罗翰觉得这条件很可能与这类特殊的灵根有关。

　　不过，对别人来说，万分难寻的25年以上的梅花鹿，对罗翰来说，却并不算一件很难的事。

　　想当初，胡百房的岳父急需要6年以上的药用蜈蚣救命，回春堂等六大药店在G省的库存都不够，束手无策，还不是他凭着活跃水与紫萁小菇、蜜环菌三样结合，催生出了需要的蜈蚣？

　　既然药用蜈蚣能够催生到那么长的年龄，那梅花鹿，应该也能！

　　想到这里，见赵小凡的目光因为轮回大师的话，再度现出失望，罗翰便很有信心地笑笑：“没关系，正好我下一站就是去崆峒山，这个鹿角霜就包在我身上了！我的运气一向很好，说不定别人需要五、六年才能碰到的好东西，我随便转一转就能遇上呢？”

　　再说，不还有农大叔这么个超级宝藏？罗翰可不相信，农大叔活了至少数万年，手里连古犀牛的角都有，岂会没有这种25年以上的梅花鹿角？

　　关雪莲心有所动，灵慧地看看他，嘴角泛起一丝了悟的笑意。

　　她深知罗翰的性格，没有七、八成的把握，罗翰可不敢应下这份任务。

　　而轮回大师却是惊讶地看看罗翰，突然，眼中神光一闪而逝，一道细如蚊蝇的声音钻入罗翰的耳朵：“小罗，你若是能找来多余的25年以上的鹿角霜，每多一斤，老衲可以再给你两个免费的普通民众治疗机会！而且，这里面，不包括董君和叶小莉她们两个小女娃！”

　　罗翰眉宇一动，随后，便是异采一闪，脸上现出会意的笑容，微不可辨地点了点头。

　　轮回大师这个条件不可谓不吸引人。要知道，以罗翰和金山寺的关系，要请动轮回大师替凡人诊断，都需要付出这等大批量贵重药材的代价，何况其他非玄门人士？

　　世俗中人，纵使身份再尊，金钱再多，也是无法请动轮回大师出手的。

　　这鹿角霜的事，就算是暂时有了眉目，只等罗翰去了崆峒山之后，看看运气如何，于是赵小凡又切切地看着罗翰：“阿翰，那茯苓的事，也要麻烦你多多费心了。我会跟我父亲说，请他问问一些熟人，有没有这古松茯苓的消息。”

　　以赵全川在G省公安厅的影响力，以及在全国各地建立起来的一些人脉，发动一线公安干警，利用职务之便，四处寻找，或许也会有一线希望吧！

　　罗翰点点头，又问轮回大师：“大师，小凡姐的病，确定只是需要我提供这两种药材，便可以治愈吗？”

　　在罗翰看来，这只是为求稳妥地再次确认。

　　谁料轮回大师又道：“药材，确实只需要你提供这两种。不过，要完全治好赵施主的病，还需要一个条件。”

　　包括罗翰在内，关雪莲等四人均再度一愣。

　　还需要一个条件？

　　什么条件？

　　面对罗翰等四人的询问目光，轮回大师深深地看了罗翰一眼，提醒他：“小罗，难道你忘了，张竹溪的母亲，是什么身份？”

　　什么身份？

　　当着赵小凡的面，罗翰不好明说，只是暗中嘀咕：“不就是一个玄门中人的身份吗？还能有什么身份？”


第566章 为难，不甘

　　见罗翰并没有马上明白过来，轮回大师又看了赵小凡一眼，想了想，没有再卖关子，缓缓地道：“那位张夫人，内功十分精深，可以调动体内真元自动吸收和运行药力。但赵施主只是一名弱质女子，不曾习得半点武技，也不懂得任何的行功心动，所以，小罗，你还需要找来一位已经达先天的女性内家高手，在赵施主接受治疗的时候，以深厚的内力，把药力完整地逼入她的体内。”

　　罗翰顿时恍然大悟：“对啊，我怎么就忽略了这一点呢？”

　　有道理，很有道理！

　　关雪莲，因为是他的未来妻子，所以才被允在金山寺借宿这么久，而且关雪莲，以前却是系统地学过武，尽管只是外来的跆拳道，但那也是一种发劲的方式。即使是这样，关雪莲还要天天药浴才能达到理想的效果，何况普通人？

　　这就像是武侠小说中所描写的，普通人吃了什么天材地宝，罕世灵药，吃了也就吃了，顶多是排排杂质，增强体质，但练武之人服食了，却是能将效果最大化，结合自己的行功秘法，将这药力转化成雄厚的内力。

　　所以赵小凡既然什么都不懂，而且临时抱佛脚也来不急，就只能借用另一位内家高手的功力，把药力逼进体内，好生吸收和利用，以免浪费。

　　段明慧目光一转，试探地问：“大师，一定要内功已达先天的高手？”

　　难道她不行？

　　轮回大师明白她的意思，徐徐地摇头：“这个时间会持续很长，哪怕是你曾爷爷段海冥，也无法坚持下来。只有已经达到先天境界，能够自动从天地之间补充真元的内家高手，才能圆满地完成任务。”

　　“那，贵派的前辈也不行？”段明慧锲而不舍地问。

　　虽然金山寺里可能只有和尚，但如今的各大医院，很多妇产科都已经启用了男医生了，金山寺不可能这么封闭吧？

　　轮回大师失笑：“敝寺的几位师妹，虽然佛法高深，内功却不够火候，无法胜任。另外，这种治疗方式，必须接触到一些私隐的部位，为免麻烦，还是同性比较适合。”

　　“这……”段明慧不由有些为难——该找谁呢？

　　罗翰却是哈哈一笑：“行！晚辈明白了，到时我会跟玉雪说一声，请她也来帮忙！”

　　他并不相信，诺大的金山寺，找不出一个内功已达先天的尼姑。或许轮回大师是顾虑赵小凡的普通人身份，怕难以劳动其他师妹的大驾，但也不排除，金山寺的人听说了玉雪的厉害，借轮回大师的口，趁这次机会，想伸量伸量玉雪的实力。

　　不管是怎么样，玉雪这次是少不了要出手了。

　　也好，大不了，到时把农大叔也请来暗中观察，以防万一。

　　果然，他这么痛快地一应承，轮回大师的眉宇间便多了份喜色。

　　不过很快，轮回大师又道：“另外，老衲刚才说的，需要一个先天的女性内家高手，将药力逼入赵施主体内，这只能算是半个条件。”

　　包括罗翰在内，众人齐齐一怔。

　　只是半个？

　　轮回大师微微一笑：“老衲知道玉雪姑娘的威名，也知道你们和玉雪姑娘的关系，让她出手自然不成问题，所以，这只是半个条件；另半个，就稍稍难了点。”

　　“大师请讲！但有一线希望，我们都会努力。”罗翰第一个反应过来，立刻诚恳地表态。

　　关雪莲三女虽然没有说话，但眉宇间的表情已足以说明了她们的坚持。

　　轮回大师欣慰地点头，却又郑重地道：“这最后的半个条件，便是需要这么大的一块暖玉。”他照着身边的一个蒲团比划了一下。

　　“啊……？”段明慧和关雪莲、赵小凡三女齐齐错愕地张大了嘴。

　　任她们怎么想，也想不到轮回大师所说的，是这样的半个条件。

　　罗翰迅速皱起眉头：“大师，这……又有什么讲究？”

　　“玉是驱邪之物，暖玉更可祛阴寒，助阳气。当初天师派也是提供了这么一块暖玉。不过，那块暖玉，据老衲所了解，是……”轮回大师再度瞟了瞟赵小凡和段明慧，然后道：“是老张天师专属练功之物，视若珍宝。敝派方丈昔日曾经开口相借，却是没有成功。所以，这回能不能借得到，就要看小罗你的本事了！”

　　老张天师？

　　应该是指天师派的那位张掌教吧？

　　罗翰不由沉吟起来。

　　掌教的专属之物，显然不是那么好借的。张竹溪他老妈能用上，自然是因为老张天师抱孙心切，才会破例通融，自己却是和天师派非亲非故，那位张掌教未必会同意。

　　可是，如果不找天师派借这块暖玉，那自己又该到哪里去找？

　　看来这事得找玉雪和农大叔商量商量。他俩是山灵，说不定知道。

　　想到这里，罗翰斟酌地回答道：“这个，我先试试吧！”

　　这语气远不如前面的药材那般肯定。

　　关雪莲和段明慧下意识地对视一眼，心里不免有些担忧。

　　赵小凡更是微微咬了咬牙，很是不甘。

　　药材和高手，看罗翰的意思，似乎都能够搞定，却是偏偏在这暖玉上没甚把握，这实在是让赵小凡心里堵得慌。

　　不行，这么万人难求的机会，可不能就这样而放弃！

　　默然半晌，她突然开口：“阿翰，你放心，这事我会请我爸和我公公同时帮忙，我就不信，整个G省那么大，找不到一块暖玉！”

　　声音里不乏忿忿。

　　那些喜好古玉的收藏家，或许会不买普通官员的帐，但若是省委书记和省公安厅厅长同时相求，难道他们还忍得住拒绝？再说，只是借，又不是买！

　　关雪莲最能理解赵小凡的心情，犹豫了一下，谨慎地问：“大师，请问小凡姐的病，稍稍拖得久一点，应该不会有什么影响吧？”

　　女孩子就是细心一些，当然，她也担心罗翰此去寻药，万一不顺利呢？先掌握个度，然后自己把握，抓紧时间。

　　轮回大师正色道：“这种病，还是早治为妙，越拖越难治。赵施主这两年来，应该也是四处求方，各种土方药方都吃了些，只不过没有效果。虽然没有好的效果，但坏的影响却是存在。是药三分毒，不对症的中草药，更是会产生过多的毒素。”

　　“啊……”赵小凡顿时乍然色变，并下意识地摸摸自己的脸。


第567章 要治病，先排毒

　　难怪这几年里，赵小凡的脸上总容易长些奇怪的东东，说痘痘又不像痘痘，说痦子也不像，因为它莫名其妙地长出来，感觉痒痒的，却有时红，有时不红，然后没几天又会莫名其妙的消失，而且数量较少，也不影响整体效果，所以她也没太在意。

　　现在看来，肯定是毒素在体内发作！

　　“呵呵……！”看到赵小凡这个本能的爱美动作，轮回大师又再度笑了，方才的严肃一扫而光，看看罗翰：“老衲听说，小罗你手上有一种排毒养颜极好的药水，不如先给赵施主服用一杯，等你把所有的药材都找齐了，暖玉也找到了，送来敝寺，如果这中间的时间相隔比较长，超过了半年，你再给赵施主服用一杯，这样会事半功倍。”

　　一语惊醒梦中人，赵小凡顿时眼睛一亮——对啊！自己怎么忘了“玉肤”呢？

　　她立刻期待地看向罗翰：“阿翰，那你们公司这个月的‘玉肤’，能否给我再增加一份？回去我就把钱给你。”

　　这一杯玉肤，也要18万，不是小数！

　　若是换成其他企业，赵小凡身为省公安厅的厅长千金，想要份药水，不过是动动嘴皮的事，根本不用钱，自有人迫不及待地想拍马屁。

　　但罗翰却不是一般的企业家，连公公韩忠强找罗翰治病，都要自觉地掏钱，而且罗翰还帮公公争得了省委书记的宝座，赵小凡哪好意思让罗翰免费送。

　　“呵呵，这个就不用了，赵厅长先前帮了我好几次大忙，这两杯，当我免费奉送。不过，我可能那天不会在现场，你只管跟小啸说，到时去喝就是了。”罗翰顿时莞尔地笑道。

　　既然已经带赵小凡来金山寺向轮回大师求医，而且已经收了韩家两百多万元的药材费，药水这几十万的小钱，就没有必要再去计较了。反正成本也就是一点蜂蜜和一杯普通矿泉水，根本不伤元气。

　　再说，赵全川以前也确实是帮了罗翰的大忙，至少在楚柯的事上，以及庄景的事上，赵全川都相当给力，哪怕这是因为韩忠强的原因，罗翰依然记着这份人情。

　　赵小凡颇为感激：“好的！”

　　她毕竟不是做生意的人，哪怕老爸和公公位高权重，但是，明面上能动用的资金还是比不上那些商场中的生意人，否则，被中纪委盯上了，照样会很麻烦，所以，能省，自然是好的。

　　……

　　有了治愈的希望，尽管这最后半个条件还比较麻烦，但赵小凡依然打算先返回G省，等罗翰寻到了药，家里也找到了符合要求的暖玉，她再来金山寺就医，毕竟，她还有公职在身，不能请太长时间的假。

　　不过，既然出来了一趟，自然是要在金山寺的周围多逛逛，这里是全国有名的风景名胜区，不走走未免可惜，何况，罗翰也打算在这里逗留两天，才动身去崆峒山。

　　四人便向轮回大师告辞。

　　不过罗翰在出门之际，耳朵里却是再次收到轮回大师的一丝传音：“小罗，后天下午，便是本寺定期与本地药材公司进行交流沟通的药研会。你既然来了，不妨也看看，说不定其中有你感兴趣的东西。到时，你只管找定心领路就是。”

　　罗翰微微一怔，随后转身，向轮回大师再度一躬身：“多谢大师知会，晚辈记住了！”

　　既然有这等机会，他焉有错过的道理？

　　……

　　出来先寻了那位宁心和尚，把关雪莲和段明慧的住处安顿好，然后，罗翰和三女便悠然地在金山上闲逛。

　　得了轮回大师的消息，赵小凡心里多少踏实了些，虽然那两种药以及蒲团大小的温玉，对目前的她来说，都不异于是大海捞针，但毕竟是个确切的能治愈的答案。

　　所以，走在山间，赵小凡赶紧用手机向父母、老公和公婆报告诊断的结果，并在和秦蕙通完话后，立刻就把她那个精致的红色诺基亚手机往罗翰面前一伸，很是认真：“我爸找你。”

　　罗翰笑笑，很快接过：“韩伯伯……。”

　　手机里立刻就传来韩忠强那相当振奋，却又不失威严的声音：“小罗，不好意思，这回又要麻烦你了！”

　　显然，在省委书记的宝座上坐了这么些日子，心性在生死线上走过一遭后，变得相当豁达洒脱的韩忠强已经找到了省内第一人的感觉。

　　知道韩忠强指的是自己去崆峒山顺便寻药的事，罗翰微微一笑：“没关系，反正我也是顺路。等我找到了，我就打电话给您。不过小凡姐回去后就不能再随便吃药了，以免体内毒素积累过多，影响后面的治疗。”

　　“这个没问题，我会跟她妈说，那些补药都放在那里，等她怀上了，再补也不迟！”韩忠强显然对罗翰的运气十分信服，一口应承，随后又满怀希望地问：“那个，小罗啊，小凡说的那种400年以上的古松茯苓，你们公司有没有卖？”

　　与其相信赵全川的那帮公安手下，韩忠强更愿意相信罗翰的货源。

　　就算罗翰目前手里没有，但只要罗翰愿意去寻，就一定能寻到。

　　谁让罗翰的气运那么强呢？

　　人家医药世家段家举族之力，寻找了百年都没有寻找到的东东，罗翰只是偶然的一次外出旅游，居然就能发现，这不是气运是什么？

　　至于那暖玉，韩忠强倒不担心，G省的豪强那么多，暖玉又不是什么救命的药材，只要他这个省委书记放出口风要借，肯定会有人主动送上门。

　　沉吟了一阵，罗翰半真半假地道：“韩伯伯，我不想瞒您。我们公司有四百年以上的野生茯苓，但它并不是从千年古松的根上生长出来的。所以，我需要再问问我的药源伙伴，请他帮忙去看看，发现茯苓的地方有没有那种千年古松，有没有同样甚至年限更长的野生茯苓。当然，我这次去崆峒山，也会顺便找一找。”

　　罗翰没有再提价钱的问题。

　　一切，等找到了再说也不迟。

　　“行……那我等你的好消息！”韩忠强得到了想要的消息，也不再废话。他现在可不比以前，需要处理的公事很多，时间很宝贵。


第568章 药研会

　　宁心和尚给关雪莲和段明慧安排的住宿就在金山寺大殿外侧一墙之隔的静心居，是专门为那些高官家属们过来参禅静养所安排的，开通了网络，也有内部电话，配了一个太阳能的热水器，自来水也供应到位，只是如厕依然需要到公用的茅房，以便蓄肥，浇灌寺中自己开辟的菜园。

　　金山寺中有伙食，在这一带也很有名，但都是素斋。偶尔吃一顿，会觉得是天下少有的美味，但是，若要天天吃，只怕是除了真正能够静得下心来潜修的和尚，没有人能适应。而且不管是关雪莲，还是段明慧，都是练武之人，必须要有肉食才行。

　　所以罗翰又交待了昨日下榻的酒店，每日中午，送两个拿手的荤菜到静心居，并为此预付了半年的费用。

　　在静心居里待了一天多的时间，体验了一下这里的生活状况，觉得还算不错，关雪莲和段明慧应该能够适应，罗翰便放心了，当下找上宁心和尚，表示自己要参加那个什么药研会。

　　宁心和尚笑得波澜不惊，显然是已经料到罗翰肯定会来找自己，当下将这药研会的情况娓娓道来。

　　金山寺在四大玄门，是降妖除魔的顶级战力，但在世俗界，让周围的市民们发自内心拥护的，除了佛法精深，能够引人迷途知返，能够让人的心灵受到净化，更主要的，其实还是金山寺的医术。

　　神魂不安的小儿夜啼，普通人的跌打损伤、毒虫叮咬、以及瘫症、风寒、妇科疾病等，金山寺的高僧们均有涉猎。

　　既然要治病，就少不了要用药。一些疑难病症，更是少不了一些奇怪的药草，同时，金山寺内宗弟子练功也并不完全靠苦修，也需要药材来打磨身体，所以，当某一年，某个心思灵动的药材批发商敲开了金山寺外宗的采购大门之后，一种自发形成的药材展销行为便渐渐地成了气候，并在数十年后，演变成今天这种只面向药材供应商、固定的几个药农，以及金山寺之间的药研会。

　　这种形式的药研会，不仅金山寺的外宗长老会参加，就是内宗里，对药材有独到眼力和见解的几位核心弟子和长老也会参加。

　　而罗翰呢，不管是共进营销董事长的身份，还是他和段向远的关系，都完全有资格进入这个药研会。

　　所以，时间很快就确定了下来，是次日下午一点开始，何时结束，就要看会上有没有什么特别的药材了。

　　罗翰顿时恍然。

　　什么药研会啊，分明就是药材展览会。

　　只不过参与的人比较特别罢了。

　　见罗翰眼中浓浓的兴趣，宁心和尚微笑着递过一个暗金色磁卡，道：“这张卡是敝寺特制的积分卡。罗施主若是在这药研会上有感兴趣的药材，想收购的话，出示此卡，敝寺自有熟悉规则的师侄帮忙操作，一旦成交，其金额会按敝寺的规定转化为积分。”

　　“积分？”罗翰颇为好奇：“这个积分有什么用？”

　　知道他是第一次来金山寺，没听过也很正常，宁心和尚一点也不着恼，很有耐心：“敝寺既是佛门，自是少不了对外流通一些开光法器。其中也有一些弟子的练手之作接受世人的香火供奉。”

　　“但是，天下之大，无奇不有，自然也少不了一些鬼魅阴邪横行。那些通过普通渠道流转出去的开光法器，因为佛力浅弱，未必能够对付这些鬼魅阴邪，而且一些深有底蕴的世家也未必看得上这些普通的开光法器，只能请敝寺在法器炼制和开光领域上非常了得，享誉我华夏国整个佛门的三位师叔和师伯、师叔祖出手。其中，仁和师叔祖是我佛门第一炼器高手，明修师伯第二，明轩师叔第三。”

　　“二十年前，本省的公安厅长，便是因为机缘巧合，得明轩师叔送了一件法器，接连避过三次生死险关，如今已经是中央主管政法的重要领导。所以，明轩师叔所炼制的法器便倍受本省官场中人的青睐。明轩师叔的都是如此，仁和师叔祖和明修师伯的就更不必说了，便是京城，也有许多高官贵胄珍之若宝。”

　　“但敝寺毕竟是方外之门，也不好过多地与钱财打交道。再说，这三位师叔祖、师伯和师叔，也不是谁都有资格能请的。为免那些世家长年骚扰，也为了更好地让诸位师兄弟们好生潜修，三十年前，敝寺的镜台主持，便想出了这么一招。”

　　“敝寺的医术，在这镇江一带素有名气，不比那些大医院差，又因为收费低廉，所以求医者众，自然需要的药材量也越来越大，有些疑难病症更需要一些古怪的药材。敝寺之人，素喜清静，不想在这些俗事上耗废过多的精力，镜台主持便引导出这么一种集会，吸引周围的诸多药材商过来，展览他们所得的珍稀药材。”

　　“敝寺会派出辈份不等的几位师伯出面采购，以防有人从中作弊。当这种采购额达到一定的积分，便可以换取仁和师叔祖、明修师伯和明轩师叔亲手炼制的法器。”

　　“至于药材兑换的比例，罗施主可以凭借这张磁卡至我寺的电脑系统查询。”

　　罗翰听到这里，目光一凝：“难道这兑换的比例不一定？”

　　“正是！因为天下可以入药的品种实在太多，而每种药材的罕见度不一样，所以兑换的比例也不一样。敝寺有一位专门研究药材的师叔祖会当场作出鉴定，确定每种药材的兑换比例。不过，这药研会举办也有近百届，自然有些药材以前曾经出现过，有过记录，可以查询得到。”宁心和尚细致地回答。

　　“那如果药材商互相之间看中了药材，想做交易，会不会算积分？”罗翰很快又想到这一点。

　　“当然，这些药材商，彼此之间，也是可以互通有无的。只要是在药研会上成交的，一样也可以换成积分，只是相对而言，这种兑换的比例就比直接被敝寺采购要少5倍。”

　　5倍？

　　罗翰双目一瞠，很是惊讶，不过马上就笑了。

　　这么大的差异，那些药材商肯定是有什么好东西就先往金山寺送了。

　　“行，谢谢你，宁心师父，等这药研会结束，您若是有时间，不妨到我那里坐坐，喝喝茶。”罗翰诚恳地发出邀请。

　　既然关雪莲和段明慧都要在金山寺长住这么久，适时地交好一位金山寺内的有点实权的人物，是必须的。宁心，显然就是一个比较不错的目标。

　　宁心和尚眼睛一亮，一直是彬彬有礼的他，出乎意料地反问了一句：“敢问罗施主，您这茶，可是那‘君一乐’？”

　　“呵呵……”罗翰讶然：“原来宁心师父亦曾品尝过我们共进营销的‘君一乐’！没错，正是。”他心里暗想，看来宁心和尚的身份还真的不低，居然能从尘缘大师那里蹭茶喝。

　　得到了确切的答案，宁心和尚立刻又露出先前的微笑，不过这一回，这微笑里分明多了一些先前不曾出现的亲近。

　　也难怪宁心如此。自从尘缘大师上回从N省回来，寺里便会时不时地飘出一股极特别的茶香，茶香清而淡，淡而醇，却是余味极长，只是一壶茶，却能冲破重重楼阁，数里的距离，不管是站在寺里最深处，还是在寺外山门，都能似隐似现地闻到。

　　若只是一般的茶香，那倒也罢了，金山寺里不乏名茶，口感独特的也很多。但这股茶香，却是能让所有人在禅坐时心神无比清明，仿佛心神能与肉体相分离，可以用第三人的身份和眼光来看本身的“我”。

　　这种奇异的状态，极其有助于对佛法的感悟。

　　当然，它还不能帮众人提升一个境界，但是，感悟加深，佛法的威力自然也就相应加大。所以，这茶香对那些虽然心向佛门，但领悟力不强的佛门弟子，委实是一大助力。

　　这年头，真正有佛门慧根的人，毕竟还是在少数。

　　尘缘大师虽然在上次N省之行中，是金山寺内宗弟子的领队，但是，他在内宗，只是以稳重和大胆、有担当而闻名，但对佛法的掌握，在大师这一层次里，只能算是中等。

　　可是，就因为从罗翰那里得来了两盒“君一乐”，然后时不时地泡上一杯，如今的尘缘大师，对佛法的理解程度，已经直逼金山寺内宗里大师这一层次的第一高手，慧通大师，只是因为佛力不足，有些精妙之处无法施展。

　　因此，整个寺里的师兄师弟、师叔师伯们都为“君一乐”深深倾倒，有两位嗜茶如命的师叔甚至为了一次饮用的机会而大打出手，将内宗的好几间精阁都摧毁，可见其诱人。

　　后来，宁心通过自己的方式，打听到眼前这个自然飘洒的年轻人，便是这种特别茶叶的提供者。

　　眼下罗翰既然向他发出邀请，岂不是意味着，他也可以品尝到那股特别的茶香了？

　　搞不好，品完这么一道茶，他脑中一些萦绕了许久却一直想不通的问题，很快就能得到解决！

　　而且，罗翰的身份不同一般，是可以比肩茅山派玄清和天师派张竹溪那样的非凡人物，而这样的非凡人物，却是给予了他，金山寺一个普通的内宗弟子，一份少有的尊重。

　　以前的玄清和张竹溪都曾经来过金山寺，也是宁心接待的，可这两位却不曾向宁心发起过一起喝茶的邀请。哪怕，只是一杯普通的清茶！

　　这，便是人心。


第569章 巨大的破坏力

　　宁心依然在前面不疾不徐的领路，但罗翰却是敏感地察觉到，这个气度沉稳，不管做什么事都是有条不紊，笑容也很是得体的中年和尚，身上似乎比先前少了一种隔阂和疏离，多了一份自然。

　　在他和宁心之间，那种纯粹是接待的气氛悄然地变了，此时的宁心，不再像是一个名门大派的弟子，反像是一个孤寂的友人，刚刚迎来朋友的造访，便是那脚步，也悄然地多了几分轻盈。

　　罗翰很喜欢这种改变，当下继续有意无意地找话和宁心交流，当然，问的也都是以往药研会上发生的一些趣事。比如说哪两个药材公司最喜欢对掐，哪个采药客经常能带来好货，又寺里哪些弟子会经常露面之类的。

　　因为不需要担心会泄露本寺的秘密，所以宁心的回答也越来越轻松，越来越自在，而平静的眼波，也在罗翰无法看到的那一面，悄悄地多了些释然和认可的笑意。

　　在宁心的身后弯弯拐拐的大约行了数分钟，绕过数座古老而巍峨的大殿，罗翰没有机会看到那殿名，也不知道是什么地方，只是看到殿中来来往往的形形色色或富贵或贫穷的香众，再闻到空中或浓或淡的燃香之味，哪怕是素来适应力很强的罗翰也忍不住皱起眉头。

　　今天这是怎么了？上香的民众竟是如此之多，竟是超过前两日数倍？

　　前面领路的宁心和尚似乎觉察到罗翰的不悦，又笑着回头，目光里多了些理解的笑意：“敝寺的签还是有几分灵验的。那些药材商们，不可能自己亲自搬运，总要找些挑夫。这些挑夫把药材送到敝寺指定的地方，便会来这里上柱香，既是感恩，也为祷告，还有一些老药农，也会带子侄们出来见识，所以，今天的人，比起平时来，就难免多了些。”

　　这回答倒是挺老实，不再是初认识那会的公式化。

　　罗翰哑然失笑，也不再耿怀于此事。

　　又绕过一个大殿，宁心和尚便领着罗翰来到其靠后山的一扇僻静的侧门处。

　　古朴的木板门口，有两位青衣的中年僧人在此守卫。

　　宁心上前双掌合什：“宁心见过明深师伯、明性师伯！”

　　罗翰心里一动。

　　明字辈？

　　也就是说，这两位青衣僧，都是师父段向远的记名师父明镜大师那一辈的人。

　　他下意识地打量了两僧的眼睛和皮肤，然后暗暗心惊。

　　不愧为四大玄门中的唯一佛门，这两位青衣僧，眼中神光含而不露，清而不亮，黑而不浮，皮肤也是朴实中透出一种神光湛湛的宝光，若非他眼力不同常人，还真看不出来。

　　若单论内功，这明深和明性只怕比曾师祖段海冥还要强。

　　身材略高的那个青衣僧瞅瞅罗翰：“又是一个新人？”

　　宁心的笑容尊敬而不失从容：“这是段师兄的高徒，深海市来的罗翰施主，名下的共进营销也是经营药材的，所以轮回师叔祖特意邀请他来看看。”

　　他再又向罗翰介绍高个子青衣僧：“这是明深师伯，与明镜师伯是同乡，这是明性师伯，是尘缘师叔祖的二弟子！”

　　“段师侄？那个治肿瘤很有一套、出身玉龙段氏的段向远师侄？”还是那高个子青衣僧发问。

　　罗翰心中不由莞尔：“没想到师父治疗肿瘤的本事这么有名。”

　　他坦然地应道：“家师正是段向远。”

　　明性和尚认真地看了他一眼：“贫僧听师尊提起过你，说你很聪明，根骨也好，福缘深厚，可惜不适合做我们金山寺的弟子。”

　　罗翰心中微汗，谦虚道：“是在下俗事太多，牵绊太深。其实在下对贵寺的高僧都是很景仰的。”反正他也想和金山寺搞好关系，场面上的客套话说一说也不会掉块肉。

　　明深和尚仔细地看了看罗翰，然后缓缓点头，露出一丝和善的笑容：“你很不错，比你师父强！进去吧！药研会还要再等几分钟才会开始！”

　　罗翰微笑着谢过，在宁心的引领下穿过了这扇木门。

　　然后，他便是一愣。

　　木门外，居然便已出了金山寺。

　　有一条青石板道直直地平行于金山寺的高大寺墙，紧挨着枯黄中透着些许浅绿的山体，横向铺了近100米的距离，然后，又向左一拐。

　　罗翰疑惑地走到这条鹅卵石道的尽头，左顾一望，便见到那掩在茂密山体后，一个完全以竹子搭成，高达两层的雅致精舍。

　　这个精舍，就像是金山这座大山突然张开了一个小口，堪堪咬住了它。而且那山体割裂处，很是诡异，不似是自然形成。

　　精舍的大门上，悬挂着一个巨大的牌匾，上书“荟精堂”。

　　精舍外整齐有序环绕着的一圈熟悉的药草，将山坡茂密而略嫌枯黄的杂草隔离开来，让罗翰下意识地多关注了两眼。

　　是能驱蛇虫的河白草、瓜子金、斩龙草和独角莲。

　　眼下刚刚初春，春寒料峭，本不是斩龙草应该开花的季节，但眼下，不知道金山寺的僧众们用了什么方法，居然令这斩龙草开了花。似乎是为了突显这一座精舍，斩龙草的金黄花瓣在一片深深浅浅的绿中，格外的灿烂和耀眼，就如那天空太阳绽开的笑脸，温暖、热情，并有一种独特的安全感。

　　宁心在精舍门前的数十米远处停下了脚步，回头温和地解释：“四十年前，敝寺有一位惊才绝艳、佛法已至罗汉境的长辈，与茅山派的一位长老因事相争，将这里的山体打出一个巨大的空位，因破坏力强，一直寸草不生，后来镜台主持便在这里修了这处‘荟精堂’”。

　　“啊？……”正在欣赏着斩龙草美景的罗翰，目光顿时充满了震惊，呼吸也几乎停顿。

　　只是两个人打架，居然能将这么一处坚硬的山体，打出相当于三个篮球场的空位？

　　那岂不是比炸药还要厉害？

　　金山寺和茅山派的破坏力，居然曾经有这么强？

　　“可是，我也曾和那玄清道长打过架，没觉得他有多厉害啊？”至少，玄清并没有把他打飞过。

　　而玄清已经算是茅山派有数的高手之一。

　　或者说，是因为天地灵气的不足，所以如今的玄门弟子实力也一落千丈？

　　怔了好一会儿，罗翰忍不住道：“那……那位前辈如今何在？”


第570章 八角莲

　　如果这位玄门前辈还健在，罗翰就真的要考虑，是不是以后在金山寺的僧人面前，只要不是有特别的道理，都要夹着尾巴。

　　杀伤力太大了啊！

　　哪怕是有云黄纱护体，罗翰也很怀疑，自己若是碰上那位前辈，会不会被一巴掌抽飞了出去！

　　罗翰自忖，以自己如今的功力，全力向这山壁发出一击，也不过是跟挖土机一样，打下来一人高的一小块而已。

　　要造成相当于三个篮球场大小的山洞，只怕要打上足足一个月才有可能做到！

　　而宁心说这事情发生在四十年前，假如那位老前辈当时才四十岁，如今也才八十岁，做为一名得道高僧，活得比一般人久一点，也是很正常的。

　　面对罗翰那略显紧张的目光，宁心和尚那相当自傲的脸色，却是迅速一黯，现出几分沉重，脚步也不自觉地放缓，数秒后，才唏嘘地道：“那一战，他老人家与茅山派的牛鼻子都打得两败俱伤，伤到了根本，虽然经过其他祖师的竭力救治和调养，依然没能熬过两年，就坐化了。”

　　语气中可以听出，宁心和尚内心深处，对于这个武力超强的前辈，是十分崇拜的。

　　也是，男人们都崇拜英雄，哪怕是方外之人，也不例外。

　　不过罗翰却是立刻松了口气。

　　死了？

　　还好，还好！

　　“那茅山派的那一位呢？”目光一转，他又关切地问。

　　别金山寺的这位死了，茅山派的却还活着，那就亏大了。

　　“哼！”宁心重重一哼，不屑地道：“那牛鼻子比祖师还要惨，回去后不到半个月就伤得难治，一命呜呼！”

　　显然是对这位重伤自家祖师爷的茅山派某人很是愤恨。

　　罗翰心里的压力马上就减轻了许多，更是多了分窃喜。

　　从结果上看，金山寺的战力似乎还要比茅山派更厉害！

　　不过，这位老前辈一坐化，失去一个高端的武力震慑，天师派和崆峒派就没有落井下石？

　　罗翰很直接地把这个疑问提了出来，当然，是以一种相当紧张和担忧的语气。

　　“这倒不怕，敝寺可不止祖师爷一位罗汉境，还有一位仁威祖师也是罗汉境呢，只不过仁威祖师现在一般不露面。而且，敝寺的仁谨方丈，若不是俗务缠身，早两年就可以步入罗汉境了。他们天师派和崆峒派可不敢轻举妄动！”宁心脸色一松，显然是满意罗翰的表现，又透露了一个讯息。

　　罗翰心里顿时再度重重一跳。

　　“原来，罗汉境的和尚，可以造成这么大的杀伤力！”

　　“还好，师父是金山寺的记名弟子，而且目前我也没有与金山寺发生无法和解的矛盾，反而关系不错，所以，短期内，我也算是拥有了一个相当可靠的靠山。”

　　只是，转念一想，罗翰又忍不住猜测，之所以造成这么大的杀伤力，会不会是因为这两位都透支了自己的最大潜力和元气呢？

　　毕竟，众人都知道，一个人，在生死关头，因为某种执念，所爆发的能量是巨大的，破坏力，也是远远超过平时。

　　猜测归猜测，在金山寺的人没有欺负到自己头上来之前，罗翰却不打算马上去确认。闷声发大财，才是王道！

　　不过，罗翰现在却是对这个起意修建荟精堂的镜台主持分外敬佩。能够充分利用每一项特色，变废为宝，倒不是一个迂腐的老和尚。

　　这荟精堂的门口照旧有两个青衣僧在守候，看年龄，比方才的明深和明性还要大一些，不过脸上却是堆着如沐春风的笑容。

　　宁心和尚和罗翰解释之后，便缓缓走向左手那位青衣僧：“见过明悟师伯、明尘师伯，师侄定心，奉轮回师叔祖之命，送这位罗施主前来参加药研会。”

　　两个青衣僧同样是仔细地打量了罗翰两眼，便微微一笑，侧身让路。

　　想来，前面那个侧门的明深和明性，是为了防止有不知就里的人闯进这药研会，所以充当筛选的，而现在的明悟和明尘，却是为了接待。

　　……

　　荟精堂里相当开阔，左右两侧被同样的竹管隔成半开放的一个个展览位，左边是单数，右边是双数，中间的过道很宽敞，几达六米，可容五人同时并行。

　　初春的天气仍有些冷意，金山因为地势较高，这种寒意更明显，但整个展览厅里，却是暖意融融，感觉如同到了阳春三月。罗翰仔细打量，便发现每个展览位的左右，那用来间隔的竹管之中，有几根“竹管”很均匀，竹节都是一般长短，而且在向外散发着逼人的热气。

　　他忍不住唤住宁心和尚：“这管子里面是暖气？”

　　“是的！敝寺的师叔师伯师叔祖虽然不惧寒暑，但前来参展的那些药材商却是不耐受冻，所以，为了让大家过得舒服一点，这里冬天有水暖气，夏天还有冰块制冷。”宁心简略地解释。

　　罗翰明白地点头，心想这样还算是挺现代。

　　此时已经有不少药材商在自己的展览位上摆出携带而来的药材，用一种统一而小巧、漆着水漆的原木托盘盛着，并在托盘上写上了相关的份量。

　　每个展览位上都有六个这样的托盘，不过并不是所有的药材商都能将其摆满，有的只摆了三种，有的只摆了两种。

　　见又有世俗打扮的人进来，这些药材商顿时投来关注的目光，罗翰也不紧张，任他们打量，自己随着宁心不紧不慢地继续往里走。

　　他发现了好些展览位上打出的名号都是自己熟悉的品牌，至少仁心堂、回春堂等六大中草药店就一个不落，全部在这里，而且占据的基本上也都是靠外的位置，摆出的药材种类更是相对比较多，基本上都有四至六种。

　　仁心堂就在8号展览位，出席代表是一个唐装中年人，微胖，头发用定型嗜喱水打理得很有型，脸色也相当红润，本来是在悠然地坐在一个藤木椅上和自己的助手聊天，但在见到了罗翰后，先是困惑地微微一怔，回忆了一会儿，突然就从座位上站起来，热情地走过来，主动向罗翰伸出右手：“您好，请问您是共进营销的罗翰董事长吧？在下是仁心堂金山市的区域经理，姓唐。”

　　经历了在羊城仁心堂分店被任强主动认出来的那一次之后，罗翰已经知道，仁心堂的董事长向下面的高级管理人员发送了关于自己的介绍，这位出席代表能够认出自己，也在理解之中。

　　他很礼貌地点头，同样伸出右手相握：“我是罗翰，唐经理你好！”

　　唐经理笑容满面：“没想到罗董居然会来参加药研会，看来我们这次有眼福了！不知道罗董此次带来的是什么好药材，能否让在下开开眼界？”

　　“呵呵……”注意到唐经理的热情已经让周围几个展览位的负责人投来讶异而略带警惕的目光，罗翰便微微一笑：“我只是送我老婆来治病，听闻这里有个药研会，就随便过来看看，什么药材都没有带。”然后往仁心堂的展览位上一瞧，眉头微微一挑：“唐经理这里有不少好货啊！”

　　展览位上的6个托盘，仁心堂已经摆满了5样，其中一种，居然是华夏国三级的濒危保护植物——八角莲的根茎。

　　八角莲，又叫金魁莲、一把伞、旱八角、独脚莲。其根和根茎，在治毒蛇咬伤、抑制肿瘤方面具有奇特的疗效。也正因为这种奇特的疗养，所以，一般认得它的人都会选择挖出根茎，从而导致野生八角莲越来越少。

　　另4样药材，有株参龄已达四十多年的野生人参，2朵足球大小的青色雪莲花、一块沉香，以及一对人形的、五官和四肢都与人类无异，甚至连性特征都一样的何首乌。

　　网络上经常有曝料说谁谁谁在山上挖到了人形何首乌，不过最后证明大多是人工培育出来的，所以罗翰对这何首乌只是淡淡地一扫而过，并没有表现出太多的异样，反倒是对那八角莲的根茎颇有些兴趣。

　　其实，农大叔送给罗翰的药材种子里，便有这种八角莲。

　　只是，因为八角莲对生长的环境要求比较严格，种子要在潮湿苔藓中或腐烂的落叶中才能萌发，整个发芽过程长达2个月的时间，并且都要在高湿度且不积水的环境当中，对空气的湿度有较高的要求，又必须通气，温度不能太低，罗翰目前所拥有的地皮里，只有撷灵的后院，专门种植野生人参的那个区域才适合种植八角莲，其他不管是滨江生态，还是南、北弯牛山，其土壤的膨松度都没有达到这个要求。

　　但目前市场上对野生人参的需求量太多，而共进营销目前还没有接到八角莲的订单，所以，罗翰至今都未曾动用那些种子。

　　不过，让罗翰对仁心堂这个八角莲根茎加以强烈关注的原因，并不仅仅是八角莲的药用效果，更在于仁心堂所能提供的这种八角莲的数量。

　　居然有整整1000公斤！

　　据罗翰所知，八角莲是零散生长的，要搜集这么1000公斤的野生八角莲，在如今的社会，可不容易！

　　“唐经理，你这个是野生八角莲的根茎吧？了不起，居然有这么多的数量？是同一个地方的？”罗翰忍不住问。


第571章 枯木大师

　　“呵呵……”唐经理感觉到罗翰确实如传说中所说，是个好相处、没什么架子的人，也很快随便起来，嘿嘿一笑：“哪里！罗董您是第一次参加这个药研会，不知道金山寺自上一届的药研会就在大力地收购这种八角莲，而且要求一定要野生，新鲜，能兑换的积分也相当高。所以，这1000公斤里，有800多公斤，是从其他分店调过来的。”

　　说到这里，唐经理看看其他展览位，又压低了声音：“其中有些还是从回春堂以其他的药材换购过来的，反正这东西，大家心照不宣，一家着重一两种就行了。”

　　罗翰这才恍然，脑子里却是不自觉地冒出一个念头——为什么金山寺收购这八角莲，一定要野生和新鲜的？难不成，他们自己打算种植？

　　怀疑归怀疑，罗翰却没有将其放在心上。以金山寺的影响力，若是真的打算在这里开辟一块药田，专门繁殖这种野生的八角莲，那也算是变相地分摊了他的压力，是好事！

　　和唐经理交谈了几句之后，罗翰便随着宁心和尚再往里面走，不多时，便走到了26号这个展览位。

　　这个展览位没有人，向来是给那些独行药农准备的，这些人，不一定会参加每一届药研会，但一旦参加，手里铁定有好货，所以金山寺宁愿空着，也不想取消。

　　宁心和尚朝罗翰一合什：“罗施主，你若是不介意，就在这里坐吧！稍后，等活动开始，入口处会被封闭，这个展览台，”宁心和尚指指罗翰面前这个台面：“会和其他展位的展览台一起衔接起来，像飞机行李传送带那样来回旋转，方便所有参展商看到彼此的药材，不必再四处走动。”

　　罗翰顿时恍然——难怪这展览台的位置超过了那隔位的竹墙，原来是有这么一层功用。

　　也好，就像回转寿司里的那样，大家坐在自己的位置上安安静静，悠闲自得，远比互相乱窜要好。

　　“还有这里，”宁心和尚再把手伸下这个展览台下的一个抽屉，直接拉了出来，里面放着一个笔记本电脑：“这是一台电脑终端。敝寺负责鉴定积分的尘植师叔，在鉴定完每一种药材之后，都会往电脑里输入相应的积分。等敝寺的几位师叔师伯采购完毕，在场的供应商互相采购时，您可以那积分卡，随时查询今天的药材展览品种和相应可以兑换的积分。”

　　罗翰顿时兴趣大起：“挺现代的嘛！”

　　“是的！我们纵使是出家之人，也要与时俱进。若是您对这其中一味药材感兴趣，只需要点一点屏幕上右手边的这个巨大的对话按扭，你便可以单独和提供药材的供应商聊天，谈价；若是确定买了，直接点这个采购键，只要对方接受，我们会安排您先至后面的仓库验货，无误后现场直接通过POSS终端付款。”

　　“嗯，挺方便！那行，我自己先玩玩，宁心师父您忙去吧！”罗翰觉得这里面的一些服务措施相当周到，不免心情甚好，道。

　　“好！那贫僧就先为您制作展览宣传牌。”宁心师父也不再纠缠。

　　不到五分钟，六个展览宣传牌就送到了罗翰的手上。

　　展览宣传牌，其实就是在罗翰逗留的这个临时的展览台上，以标准的格式度图案，制做出“共进营销”铭牌，放在26号展览位上的6个托盘里，以昭显罗翰的来历和身份。

　　只不过，别人的展览宣传牌，都被各个托盘里的药材压到了最底下，而罗翰的展览宣传牌，因为没有药材展览，却是可以被其他人一览无遗。

　　当然，也正是因为这6个托盘里，没有一样药材，所以罗翰附近的几个展览位，如25号，23号，27号，均有人投来异样的目光。

　　罗翰甚至还听到23号展览台，一家“德跃药材”的铺位，两个年轻的助手正轻蔑地指着自己这里，小声地嘀咕：“瞧瞧，也不知道是哪里来的营销商，一点名气也没有，像样的药材也没有，估计是花钱来看个热闹的。”

　　“肯定了，看他的衣服就知道是个富二代，搞不好这公司也是新成立的，就是想借这药研会扩展人脉。不过这样也好，他没有药材，我们德跃就又少了一份竞争。”

　　听着这微有敌意的议论，罗翰不由哑然失笑。

　　其实，还真被这两人说对了一小半，他今天来啊，就是来看看热闹。

　　近一刻钟后，正在电脑终端上认真地查询着以往交易记录的罗翰突然听到入口处一阵骚动：“阿弥陀佛，枯木大师，今天又要麻烦大师的慧眼点评了！”

　　“一月不见，枯木大师的修为又有精进，真是可喜可贺！”

　　“枯木大师，我们桂枝堂今次得了一株奇怪的草药，还要麻烦您再做鉴定……。”

　　罗翰顿时好奇地抬起头来，往入口处一看，只见三位披着大红迦裟、须发微现斑白的僧人，缓缓从入口处踏进，每一步都走得极稳，从容不迫。为首一位，脸上带着和蔼的笑，虽已七旬高龄，双眼却不似普通七旬两人那么浑浊，反而清澈得可以和青年人相比。

　　此老僧一边走，一一边不断地向两边不停打招呼的众位药材供应商缓缓点头，气息里颇有种如鱼得水的自如和欢悦。

　　想来这一位，便是那鉴定药材所能兑换积分的枯木大师。

　　而枯木大师身后的那两位，年龄虽然稍轻，仅六旬左右，目光却是清朗有力，脸上微微带笑，却又给罗翰一种不容动摇的坚定，对左右两侧那些热情的寒喧和招呼，只是淡淡地看着，没有给任何人半点回应。

　　不过，当枯木大师走到罗翰面前时，对上罗翰那坦然而从容的目光，枯木大师脸上那和蔼的笑容却是立刻多了分惊讶，目光一凝，认真地打量了罗翰两眼，身形一停：“阿弥陀佛，没想到小施主也会参加敝寺的药研会！”

　　罗翰心里一动：“大师认得在下？”

　　难道他如今在金山寺内宗已经这么有名气？

　　“呵呵……”枯木大师亲切地笑了：“尘缘师弟的‘君一乐’，老衲时常品尝，受益良多！若论茶，当属红尘之中的天下第一，便是那岩壁上的大红袍，也未必胜它！”

　　大红袍口感和香味纵然独特，却又哪里比得上这“君一乐”能醒神通慧？

　　“嘿嘿……”罗翰不好意思地笑了：“大师，您纵然是把这茶夸得再好，再妙，今天晚辈也没有办法拿出来卖啊！晚辈这次来，就只带了两盒，都在轮回大师那里！”

　　不料枯木大师却是长眉一轩，眼睛一亮，宛如刚被泉水洗过的黑葡萄：“是么？轮回那里居然也有两盒？好！好！好！”他转头向身边的两位老僧道：“泰宁师弟，土沉师弟，这位罗施主，是明镜师侄的记名弟子段向远的徒弟，前一阵子，刚向本寺捐献了500斤的野生藏红花、野生雪莲花和野生血竭，极大地缓解了本寺的困难，很是大方！”

　　500斤的野生藏红花和雪莲花、血竭？那可不是小数目，怎么也值200多万元啊！

　　这两位负责采购的老僧顿时悚然动容：“阿弥陀佛，原来是罗施主！幸会！”

　　而其他展览位上，非六大中草药店的那些个药材商，听到枯木大师的介绍，不由对面前没有摆放一样药材的罗翰另眼相看。

　　原以为这个年轻人只是来看看热闹，长长见识，没想到他居然已提前捐献，真是大手笔啊！

　　其中几位已经准备了藏红花和雪莲花的药材商，心里更开始嘀咕，自己这一次，莫不要落选？

　　23号展览台的那两个本来对罗翰颇有敌意的年轻助手，此时面面相觑：“原来这小子的师门本身就与金山寺有关系，那他哪里还用得着去拓展人脉？直接打金山寺的招牌就行了！”

　　罗翰却没有理会旁人的异样眼光和窃窃私语，只谦虚地笑笑：“晚辈是卖药材的，听得这里有高等级的药研会，就想来见识见识，顺便向大师学学辩药的经验，失礼之处，还请三位大师不要见怪。”

　　“呵呵……罗施主太客气了！你师祖段建国的辩药之能，可是丝毫不在老衲之下！有时间的话，老衲愿和罗施主互相探讨。”枯木大师说得相当客气，虚怀若谷。

　　“不敢不敢！时间已到，晚辈就不阻三位大师的正事了，大师请便！”罗翰微微一笑，适可而止。

　　枯木大师满意地点点头，领着泰宁和土沉两位老僧再次举步前行。

　　等到这三位僧人走到荟精堂尽头的一排太师椅前，先后落座，入口处的那两扇竹门，便突然发出一声长长的“吱呀”，被守在门口的明悟和明尘两位僧人缓缓地关上。

　　然后，展览厅内那柔和而偏于淡绿色的照明灯光，突然齐齐地暗了下来，让整个展览厅内漆黑如夜，即使以罗翰那异于常人的超强目力，也有那么短暂的三分之一秒的眩目。


第572章 评药

　　这是人体的正常反应，与功力无关。

　　不过，这种漆黑如夜的状态，只是持续了两秒多一点，随后，罗翰清晰地听到一声轻微的“叭”，更看到明性和尚在按动墙壁上的一个开关按扭，然后，刚才还伸手不见五指的展览厅，又刷地一下，从顶端射出十道巨大的白光，瞬间变得亮如白昼。

　　罗翰抬眼望了望天花板，那上面吊着的十盏巨形的探照灯，此刻正犹如瞪得老大的牛眼，竭力地向下面散发出亮眼之极的纯白色。

　　再接着，各个展览台的上空，也砰地一下，全部亮起两管近200W的照明节能灯，强烈的白色将每个托盘里的药材都照得纤毫毕现。

　　这样的状态，用来鉴定是最好不过。

　　药研会正式开始了。

　　……

　　整个展览厅，一共有30个展览位。明悟和明尘两个中年和尚，先将入口处的一块长长的板子与1号、2号展览位的展览台衔接好，再一路小跑到枯木大师和另两位老僧跟前，将墙壁边放着的另一块长长的板子同样和第29、30号展览位的展览台衔接好，然后按动了30号展览位的竹墙上一个开关，检查了这个刚刚拼起来的长椭圆形展览台可以正常地运转，这才向三位高僧恭敬地行了一礼，退到了一边站立，明悟更是从太师椅的座垫下，取出一个薄薄的手提电脑，托在臂弯里，打开了电源。

　　“笃笃！”枯木大师轻敲了一下面前那黑不溜秋的木鱼，全场顿时寂静无比，只剩下那照明灯光的轻微电流声。

　　缓缓地环视了一遍众人，枯木大师徐徐开口：“各位施主，每月一次的药研会，现在就开始了，老衲很感谢众位施主对敝寺的支持，对老衲的信任。规矩老衲就不多说了，相信各位心里都已经熟悉，所以，现在开始第一步，评药。如果还有哪一位施主，先前没有出示药材的，现在请将你们的药材放到展览台里的托盘里去，我们会从30号开始，依序验查和评断！”

　　一口气说完，枯木大师便放下手里的木鱼，端坐不动，明尘和尚则往30号的竹墙上重新按了一下，让整个展览台开始缓缓地旋转和传送。

　　呃，至少比机场的行李传送带要慢两倍。

　　枯木大师的评药速度很快，几乎是目光一落在那托盘上，就已经现出几分了然，不过这位老僧却并没有托大，依然用干净的双手轻柔地捧起每一味药，仔细地看了一遍。

　　就在这双手捧起药材的功夫，罗翰便敏锐地感觉到，一股精纯的精神力，从枯木大师的身上迸发出来，迅速地往手里的药材扫描了一番。

　　虽然这股精神力，还比不上罗翰的强大，但这种评断方式，却是让罗翰相当震惊。

　　几乎是本能地，罗翰想起了崆峒派的那位丹房管事封千仞。

　　封千仞也是凭着可以精准地判断出药材的活性和药性的微弱差别，而幸运地从一众普通弟子当中脱颖而出，成为崆峒派第一炼丹高手的药童。

　　而现在，枯木大师也是这样。

　　难道像他们这种经常与药材打交道的玄门中人，都是这样检测药性的吗？

　　在罗翰惊讶的功夫，枯木大师已经张口报出这一种药材的名称和可以兑换的积分，身后的明悟和尚便将这答案飞快地输入臂弯里的手提电脑。看那手指移动的灵活和熟练，显然做这种事情已经不是第一次。

　　罗翰在惊讶之余，也不由莞尔。

　　枯木大师毕竟年岁已高，哪怕是精神力超强，学习能力不亚于普通中年人，但明面上，让这位老人去操作电脑，感觉上始终有些怪怪的。不过现在由明悟和尚来负责输入，倒是省却了大师的一番功夫。

　　罗翰便耐下性子认真地看着接下来的药材评分。

　　靠着精神力辅助扫描，枯木大师的速度很快，而且给出的评分，也均能让这些药材商们满意，这便是一个相当了不起的能力。毕竟，每个人的心里，都有一份自己的打分，互相之间，总有些差异。或许有些人心里会顾忌金山寺的名头，不敢把自己的不满表露出来，但眼神中总会流露出些许的不忿和悻悻，但罗翰这一眼扫去，却是没有发现哪怕一个人，脸色有什么异样。

　　而明尘和尚操作着传送带，也很尽责，每传过一家药材供应商的展览台，他便会识趣地停上一停，等枯木大师品鉴完毕，这才重新按下按扭开始传送。

　　罗翰先前进来时，就已经大致扫过在场这些药材供应商所展示的药材，以可以固精守元的药材为主，兼有治跌打损伤的，治毒虫叮咬的，补血的，止血的，倒是灵芝和冬虫夏草这两类普通人惯爱用的贵重中药并没有出现。

　　“灵芝是肯定需要的，这里没有，应该是金山寺另有一个进货渠道，而且是数量比较稳定的那一种。”罗翰暗中思忖。

　　30个展览台，接近130个托盘，总共花了一个半小时的时间，枯木大师才完全评点结束，然后重新敲了敲面前的木鱼，让微有些嘈杂的展览厅再度恢复了寂静。

　　“现在休息五分钟，五分钟后，敝寺的两位师弟会进行下一步的采购。”枯木大师缓缓地道，眉宇间微现疲态。

　　罗翰突然有些同情这位老和尚。这验药和评分的工作，可不是一项轻松的工作。

　　“难道这位大师并没有可以接其衣钵的传人？”

　　他端坐不动，静静地旁观着其他展览位上的众药材供应商，却是见这些人第一时间就翻看起配给的电脑屏幕，查询其他对手的药材资料。

　　整个展览厅，此刻最闲的，除了正在闭目养神的枯木大师、紧站其后的明悟、明尘两位中年僧人之外，居然就是罗翰了。

　　思索一二，罗翰给明悟发去了一个请求聊天的要求。

　　明悟显然也没有想到罗翰会突然找上他，有那么一下子的怔神。

　　不过，看看罗翰的展览台空无一物，明悟大概是理解了，不到三秒，就回复了一个灿烂的笑脸：“有什么能够帮到您？”


第573章 不和谐的声音

　　罗翰暗赞，这明悟和尚的打字方式真快，一指禅也能做到这种速度，实在是了不起，也不知道锻炼了多久。

　　罗翰耐心地用五笔输入慢慢地敲出自己的问题：“假如这些药材商里，有数位提供的药材一致，但你们的采购量有限，那你们会如何处理？”

　　总不能一人一半吧？

　　“这个很简单，品质好的优先，价格贵一点没关系。”明悟很快就给予了回答，并飞快地投过来一瞥，显然是对罗翰的这一问颇有些不以为然。

　　同样的东西，在经济允许的条件下，自然是捡品质好的要啦！

　　不过罗翰却是继续问：“如果两家的品质都一样好呢？”

　　等待了数秒，他看到了自己想要的答案：“看以往的记录，积分低的优先。”

　　罗翰顿时一愣。

　　居然不是积分高的优先？

　　怎么感觉上不像是采购，倒像是平衡？莫非金山寺的这帮人并不希望世面上过多地流转那三位炼器大师的法器？

　　想了想，罗翰又再度输入一个问题：“如果有两家的积分都达到了最高的限度，能够拥有一件明轩大师的法器，而且两家都看中了同一件，那怎么决定归属？难道也是看积分？但如果他们不服气怎么办？”

　　答案很快就有了：“不会存在同时看中一件的问题，因为我们所提供的法器都是等结果出来之后，根据申请人的要求特别定制的。这些供货商很多都不是为了他们自己所请，只是一个代言人而已。”

　　罗翰这才明白。

　　交流到这里，五分钟的休息时间已到，又是一声笃实的木鱼之声，不过这回不是枯木大师发话，而是那位法号泰宁的老僧开口。

　　“现在，老衲宣布，敝寺本次药研会的采购名单……。”

　　30个展览位中，只有2个空位，是属于那些独行的采药客。而泰宁老僧宣布的采购名单，27家供应商里，有22家都榜上有名，只不过他们所提供的药材，有的被相中了5种，有的只被相中了2种或者3种，有的甚至只被相中了1种。

　　仁心堂等六大中草药店，全部榜上有名，仁心堂的那位唐经理所带来的5样药材更是全部被选中，和同仁堂一起，在药材种类上名列第一，乐得唐经理笑得合不拢嘴，忍不住暗暗通过电脑终端向罗翰发来了短信：“罗董，谢谢您！”

　　谢谢我？

　　这事与我有毛关系？

　　罗翰微微一怔，莫名其妙。

　　不过稍后唐经理再次发来的一条消息，便让罗翰恍然大悟，进而哭笑不得——那株四十多年的野生人参，居然是从共进营销购得的！

　　而且这株野生人参所能兑换的积分，在这次参展的所有药材中，也是第二高的，仅次于桂枝堂的人所展示的一只非洲犀牛角。

　　很多羡慕的目光都往仁心堂和桂枝堂那边瞟，倒是罗翰无动于衷。野生人参也就罢了，这非洲犀牛角，他手里虽没有，却有大量的亚洲古犀牛角，只是不能在明面上使用，毕竟这宝贝如今已被国务院明文禁止药用。

　　“要不，找个时间，去一趟非洲，捡个幼生犀牛角仔玩玩，试试养成？也算是替这种动物的将来灭绝留一线火种？”罗翰忍不住想。

　　而这没有被金山寺纳入采购清单中的5家药材供应商中，便有方才那家暗中议论罗翰是闲得没事做的富二代的“德跃”。

　　德跃所展示的药材，总共是四种，分别是血竭、冬虫夏草、人工种植的肉苁蓉、以及半夏。

　　其实半夏也算是濒临灭绝的野生药材，只不过德跃所提供的半夏，虽然是野生的，但在品质上，却是比不上金山寺另一家本地药材商“全仁”，冬虫夏草和人工种植的肉苁蓉也没有被看中，而平时比较少出钱，应该很值钱的野生血竭，因为罗翰先前已经捐献了一百多斤给金山寺，在一定程度上缓解了金山寺的窘迫，所以也没有被选中。

　　德跃的负责人阴沉着脸闷坐了一会儿，突然站起来，拿起展览厅内配备的无线话筒：“对不起，泰宁大师，在下实在是愚笨，有个问题想向大师请教！”

　　声音中隐隐地透出股不忿，却是响彻整个大厅，顿时令厅内的其他供应商纷纷侧目，然后露出几分不以为然和嘲讽，其中更有些人在暗中的幸灾乐祸。

　　泰宁老僧微微一皱眉：“什么问题？”

　　他是第一次参加这个药研会，但以前也听其他师兄师弟们谈过，说每逢采购的目标定下之后，总会有些不和谐的声音出现，觉得自己的药材怎么怎么的好，为什么会落选之类的，好在后面都能够以和谐的方式解决。

　　只是今次的采购量，比起以往各次都要大一成，品种也多了一成，他原以为，应该可以顺利地避过这事，不想最后还是有人提出质疑。

　　德跃的负责人却不是第一次参加药研会，当下朗声道：“在下是德跃药材的营销经理戴京。在下记得，上个月的药研会，是贵派的悟法大师和这位土沉大师负责采购，当时悟法大师曾经当众宣布，贵寺急需要血竭这种药材，数量也相当庞大，至少需要1吨以上，让我们大家帮忙留意。”

　　“正因为此，我们德跃的老板才会尽一切努力，在周边搜集血竭药材，甚至比某些地方的市场价还要高出一到两成。”

　　“可是，我们现在把血竭这种药材的样品送来了，大货也抬了近200斤在贵寺的仓库，刚才枯木大师在鉴定时也确定了我们公司提供的这种血竭质量没有问题，是原生态的东西，积分也定得相当可观，而且我也观察过，这次与会的诸位同行们，所展示的药材，只有我们德跃一家有血竭。那么，我想请泰宁大师为我解惑，为什么我们公司还会落选？”

　　虽然是口口声声说请泰宁老僧解惑，但那语气分明就是指泰宁老僧故意从中做梗。

　　泰宁焉有听不出来的道理？

　　不过泰宁老僧的养气功夫着实不错，在淡淡地看了看身边的土沉大师之后，泰宁大师平静地回答，目光很是坦然：“没错，老衲虽然上一届并没有参加这个药研会，但老衲亦从悟法师兄那里听说过，他确曾是向诸位施主提出过这个请求。而且，老衲也不想否认，目前，敝寺也确实还欠缺几百斤的血竭，需要对外购买。”

　　戴京一怔，随后脸上便不再掩饰被人戏耍的气愤，声音里也多了几分质问的味道：“那依泰宁大师的意思，这次是故意不挑敝公司的货？这……又是为何？敝公司自问以前向贵寺提供的药材，无一不是精品中的精品，也从来没有缺斤少两，以次充好，很有诚心，为什么这次却要被拒？难道是敝公司有人无意中得罪了贵寺的子弟？”

　　泰宁的长眉再次微微一皱。

　　他身后的明尘和尚也渐渐地收敛笑容。

　　以往的每一次药研会，虽然也有些药材供应商对落选的事存有几分质疑，当众提问，但并未像今天的戴京这样，语含不恭。

　　和泰宁分坐在枯木大师身边的土沉大师讶异地看了看戴京，再看看泰宁，却是没有出声。

　　罗翰惊讶地看看三位老和尚，再看看一脸愤然和无辜的戴京，眨眨眼，决定保持沉默，作壁上观。尽管，从泰宁的回答中，他也觉得，金山寺没理由抛开这家“德跃”的血竭不要。

　　泰宁皱眉之后，淡淡地盯着戴京看了数秒，看得在场的众人心里皆以为泰宁大师是真的心里对德跃公司有什么偏见，才会故意踢德跃出局，而此刻也要发飙时，泰宁突然又出乎众人意料地出声了：“你这个问题，问得很好！”

　　除了坐在枯木大师右侧的土沉大师之外，其他在场的所有人，包括罗翰在内，都是一怔。

　　不过意外归意外，大家的修养还算是比较不错，并没有因此而窃窃私语，反而是更加闭紧了嘴。

　　看戏啊，看好戏啊！

　　这时候谁议论，肯定谁倒霉。

　　泰宁显然很满意这样的反应，顿了一顿之后，便徐徐地道：“其实，贵公司这次所提供的血竭，确实是这次药研会的独一份，而且品质也确实都符合敝寺的要求，是野生品种。按理说，这次的采购名单上，应该有贵公司的一份。”

　　戴京的神情一松，脸上的不忿消减了许多，但依然还是有疑惑：“那为什么……？”

　　“因为，”泰宁那清朗坚定的目光，淡淡地将所有关注此事的供应商代表全部扫了一遍之后，看得这些想看好戏的人心中一凛，微微生寒，才又缓缓地道：“因为，敝寺已经找到了更好、而且产量更加稳定的供货商！贵公司所提供的这个血竭样品，比这家新的供货商还是要差一等。刚才，枯木师兄给贵公司展现的这份血竭，定的等级是良好，但他给那家新的供货商，定的等级却是优！”


第573章 坐着也中枪

　　“啊……？”在场的其他药材供应商顿时哗然。

　　其实，这些供应商代表，本来都已经在暗中猜测，搞不好泰宁会给出一个对方是某某某官员或者世家子弟介绍过来的关系户，所以要给予优待之类的理由。

　　但是，所有人都完全没有想到，泰宁大师给出的，居然是品质上的理由。

　　因为就在枯木大师和泰宁、土沉两位大师进来之前，大家进驻属于自己的展览台时，也曾经去其他的展览位串过门，基本上对彼此展示了一些什么东东心中有数。

　　德跃这次所展示的药材中，这份血竭样品的品质确实是难得一见的好。众人从事药材行业也有多年，眼力和见识都不算差，自认为要再找出比德跃这一份血竭样品还要优良的血竭，一份，两份样品或许是没有问题，但若是总体上保持这个质量，短期内是办不到的。

　　可没想到，居然还有人能提供比德跃的这份血竭样品还要好的大货！

　　这可是一吨哦，不是简单的几斤几两哦！

　　“是哪一家啊，你知道吗？”有几位展览号排在前，离罗翰的位置比较远，性子急、平时交情不错，展览位又相邻的供应商代表，此刻便忍不住互相打听。

　　仁心堂的唐经理亦是稍稍一怔，不过在回过神后，他的目光便下意识地瞟向了离他挺远的26号展览位。

　　“难不成，泰宁大师所说的新供应商，指的是共进营销？”

　　也只有在短短数月内，就在G省的药材行业异军突起的共进营销，才有可能提供这等优良而大批量的血竭。

　　再想起方才宁心和尚陪罗翰进来时，说话间所用的亲近语气，唐经理心里对这份猜测便有了几分把握。

　　不过他并没有冒失地通过电脑终端去直接向罗翰打听此事，他自问自己的身份还不够格去打听这事。

　　不过唐经理没有行动，戴京却是忍不住了。

　　“泰宁大师，在下方才曾经听到，枯木大师向您介绍26号展览位的这位新来的仁兄，说他于前阵子，曾经向贵寺捐赠了一批野生血竭。莫非，泰宁大师所说的新的供应商，便是他？”戴京很是不服地抬手一指，直直地指向对面正在以旁观者身份闲坐的罗翰。

　　“啊……？”罗翰还正打算继续听戴京和泰宁你问我答，却冷不防被戴京一指，再接触到对方那恼怒无比的眼神，顿时错愕地怔住。

　　这真是——坐着也中枪啊！

　　自己明明什么也没有干，只是来看个热闹，居然也能惹火上身？

　　罗翰颇有些无语。

　　再说，金山寺的和尚们什么时候决定向共进营销继续订购野生血竭的？怎么他这个当老板的还不知道？

　　另一边，没想到戴京居然记住了方才师兄对罗翰所做的介绍，还怒目地当场指证罗翰，泰宁不由有些意外。

　　不过，在看到罗翰一脸错愕和无辜，泰宁又不免有些心虚。

　　事实上，自昨天下午，枯木大师鉴定了这批由罗翰安排运过来的野生血竭，并且为此大赞特赞之后，金山寺的高层便已经生出了这种打算，只是，熟悉罗翰的尘缘大师又告知这共进营销的业务都是远在深海市的陈啸在打理，罗翰基本上只管百年以上药材的提供，所以金山寺负责药材采购的那位管事便直接找上了陈啸，反而没有联系近在咫尺的罗翰。

　　陈啸一听是金山寺要的，而且是因为罗翰的这批捐赠的质量不错，所以追加订购的，陈啸便一口答应，数量没问题，品质没问题，只要给足准备的时间，保证能按期交货。

　　所以，呃……精心准备了野生血竭的“德跃”便不得不被判出局了。

　　谁让罗翰提供的这批野生血竭，比德跃提供的要好呢！

　　更何况，罗翰和金山寺之间，还有段向远这层关系。

　　肥水不落外人田啊！

　　……

　　罗翰此刻的错愕，却是立刻让戴京心中的怒火加剧：“好你个共进营销，得了便宜还卖乖啊！你以为你和金山寺的弟子有关系，就可以坐在那里装聋作哑，觉得我们德跃好欺负是吗？”

　　他心里是如此的恼火，连带着看向泰宁大师的目光，也多了些不恭敬：“对不起，泰宁大师，如果仅仅是因为他们共进营销所提供的这一批血竭，比我们公司的品质要好，贵寺便不管他们是否真有相类似的存货，就决定继续采用他们的药材，否定我们公司现在的药材，在下亦觉得不公平。”

　　“万一，他们后续的质量无法保证呢？空口保证，谁都会说！谁又知道，他是不是为了获得订单，故意将最好的那部分先挑出来，捐献给贵寺，然后用剩下的次货来应付订单？”

　　戴京所说的这种手法，在其他一些杂牌的药材公司里，经常会遇上。戴京以往没有听说过共进营销的名声，也就以为共进营销是这样的小企业，为了生意，不择手段。

　　罗翰这时不得不出声了，再不出声，别人还真以为他是心虚：“戴经理，我能理解贵公司的药材被淘汰后，你心里的感受，换了是我，我也会很失望，很难过。但是，”罗翰目光一厉，声音也骤然强硬起来：“这不能成为你攻击我们共进营销经营理念的理由！”

　　“我承认，我们共进营销并不是一家老牌药材公司，它成立的时间，甚至还不足一年。但是，我可以保证，我们共进营销的药材，从来不会以次充好！”

　　“切！”戴京不屑地撇撇嘴：“这种漂亮的话，谁都会说，不差你一个！”

　　罗翰淡淡一笑：“我是第一次来参加这个药研会。不过，我在这里，却看到了数家与我们共进营销有长期生意往来的老伙伴——仁心堂、桂枝堂、回春堂、胡庆余堂、汉方堂、同仁堂！这些都是在全国范围内都赫赫有名，信誉有保障的中草药店，我想，他们能够证明，我们共进营销以往交付他们的那些药材订单，不存在以次充好的问题！”

　　说到这里，罗翰那镇定的目光便往前面的几个六大中草药店的展览位上一扫。


第574章 反击

　　罗翰认为，虽然这几大中草药店的人并不似方才仁心堂唐经理那样能主动认出他，但共进营销的招牌已经打出来了，这六大中草药店如果以后还想从共进营销获得上好的野生药材，就必须为他做证。

　　毕竟，这几个月里，共进营销对外卖出的百年老货虽然不多，仅有几只，但40—70年左右的野生药材，不拘人参、黄精、何首乌、灵芝等，都是卖了不下五十之数！这也亏得是罗翰有活跃水催生，换做其他药材店，那是无论如何也没有这样的实力这样对外出售的。

　　但也正是有了足够的药材，所以，如今的六大中草药店，在全国的豪门世家之中愈发地有底气，将中草药材市场，至少垄断了八成，比起以往的六成要多两成！

　　不要小看这两成，这可是动辄上亿的金额！

　　而罗翰自身也有足够的关系和实力，保证这六大中草药店不敢打吞没了共进营销的主意。

　　无法打压，就只有结盟。

　　何况罗翰也没有说错，过去的这几个月，他所提供的药材确实都是质量上佳。

　　由活跃水催生出来的药材，就没有一个营养不良、长势不好的！

　　而且玉雪又亲自采摘，在采摘的过程中没有半点损伤，再加上老柳的精心炮制，哪还有什么次品？

　　回春堂、桂枝堂、胡庆余堂，同仁堂等参展代表，没有想到罗翰居然会有这么一说，顿时齐齐一怔。

　　做证？

　　这个……会不会太轻率了点？

　　诸人的心里不由飞快地盘算起这个出面做证的利弊。

　　而戴京却是越发地不屑：“哈哈……做证？你以为你是谁？你要他们做证，他们就会做证？”

　　他哪肯相信罗翰所言。

　　同行是冤家！尤其是在这种时刻，不落井下石就不错了，还会帮你出面做证？

　　罗翰也不和戴京争，只是笃定地笑。

　　仁心堂的唐经理触及到罗翰那镇定的目光，却是敏锐地捕捉到其内那微微闪耀着一种慑人火花，心里便是没来由地一凛。

　　唐经理自认为也见过不少大场面和大人物，也只有总公司的销售总监、总裁和董事长，才能让他生出这样畏惧的感觉，没想到罗翰年纪轻轻，居然也能让他生出这样的感觉。

　　这一刻，唐经理终于明白，为什么罗翰这么一个相当随意，没有架子的人，能够带领伙伴将白手起家的共进营销在短短的数月之内，就在深海市的药材界占领脚跟。

　　没有事的时候，罗翰是个很好相处的人。但一旦遇上有人挑衅，罗翰也会迅速化身为一只拥有强大威慑力的猛兽！

　　“或许，这是一个和他拉近关系的机会？”在惊跳之余，唐经理脑子里又忍不住冒出了另一个念头。

　　锦上添花容易，但也易于被事主忘记，但若是在罗翰需要的时候，主动帮上一把，罗翰肯定会记住自己这份人情。

　　以他从其他深海市同事那里打听得来的消息，罗翰这人，对敌人，很凶，很猛，很无情，但对于曾经照顾过和支持过自己的人，却是很大度，很容忍，有情有义！

　　何况，罗翰也没有夸大，共进营销的货，确实是好，至少经过他手卖出去的那些药材，就远非其他采药客或者一级药材批发商所提供的可比！

　　想到这里，唐经理缓缓点头，第一个朗声附合：“没错，这个我可以证明，我们仁心堂金山分店有些药材也是向共进营销订购的，品质都极佳。而且，我也曾和我们公司其他分区的区域经理交流，也都认为，共进营销的药材，值得放心！”

　　说完之后，见罗翰的目光转向了自己，那深而亮的火花里少了些犀利，多了些亮采，脸色也比方才柔和了一些，他便知道，罗翰记下了自己这份人情。

　　唐经理微微一笑，给罗翰回了个力挺的眼神。

　　万事开头难。

　　但一旦有人带了头，自然便有人从众。

　　所以唐经理这么一开口，其他五大中草药店的相关代表人也抛开了心里的顾忌，纷纷颔首：“没错，共进营销虽然成立时间不长，但做事有口皆碑，药效确实不是一般的好！”

　　“对，我还听说，就是因为共进营销的药材品质俱佳，那些补品更是如此，所以罗翰董事长，和G省的政界、军界都有着良好的关系，甚至在京城也有一定的影响力。”

　　“我们这些跑业务的，每天都要挖空心思地想着该如何走关系，拉订单，但共进营销的业务却是整个G省最轻松的，根本不用出去求人，光是每天所接的订单量就够他们忙活的了！”

　　“……”

　　没想到罗翰只是一句询问，六大中草药店的代表人，居然都愿意为罗翰做证，戴京的脸色便愈来愈难看，目光闪烁不定：“这些人都疯了吗？难道他们不怕罗翰以后再提供其他更多的药材，堵了他们和金山寺交易的路？难道他们不想在”

　　不过罗翰在得到了六大中草药店的证明之后，并没有因此就善罢甘休。

　　人不犯我，我不犯人。

　　但你若是以为我好欺负，那你就大错特错了。

　　你若犯我，我必以十倍来还之！

　　关雪莲在金山寺还要住两年半，难保不会遇上什么麻烦事。虽然有段明慧在这里陪她，而且段明慧的身手还不错，但毕竟是个女人，有些场合未必就镇得住。

　　而且，从此刻的情形看来，这个叫戴京的因为无法完成任务，恼羞成怒，已打算和自己杠上了，罗翰索性借这个药研会的机会，高调一次，让这些本地人知道，诬蔑共进营销，进而得罪他，会是什么样的下场！

　　罗翰冷冷地盯着戴京：“我知道这个药研会的宗旨是什么，我也知道你们德跃为何会如此在意订单。但是，你们德跃在乎的东西，我们共进营销却是根本不在乎！”

　　戴京被罗翰的目光盯得心里直发毛，但又不想在众目睽睽之下弱了气势，听到这里，却是如同抓住了大好机会一样，迫不及待地打断罗翰的话：“你说不在乎就不在乎？那你有本事就别接这个订单！”


第575章 原由

　　只是这话一出口，自以为得计的戴京就感觉到周围的那些药材供应商们看向自己的目光有些古怪，像是在看一个傻子。

　　罗翰微微一怔，显然是没有想到戴京居然会说出这样没水平的话。

　　不过罗翰也只是愣神了一下下，连三分之一秒的时间都不到，然后，就像是听到了什么天方夜谭，冷冽而不屑的目光，转眼间变得鄙夷无比，并轻蔑地大笑起来：“哈哈……！”

　　“闭嘴！你笑什么笑！你也不看看，这里岂是你撒野的地方？”戴京恼羞成怒地喝道，脸色不自觉地一阵白来一阵红，眼神里透出几分极欲杀人的阴狠。

　　罗翰却并没有理他，依然旁若无人地狂笑如故，只是等了半分钟，一旁的泰宁大师有些不耐烦了，轻轻地咳了一声，罗翰才止住狂笑，又是讥诮又是不屑地瞥了戴京一眼：“笑话！你算老几？我们共进营销的行事，还要你来指挥？这种浅薄的激将法，也好意思用到我的头上？”

　　罗翰再把目光移往周围的几名药材供应商：“没错，我是很年轻，可能比在座的诸位都要年轻，但是，这并不代表，我就容易冲动！”

　　“我们共进营销，现在不需要讨好任何人，也不需要兑换什么法器。而且，我们共进营销的药材，从来只有别人主动向我们买，没有我们求别人买，所以，我根本不需要把质量最好的东西挑出来捐赠，然后凭此吸引更大的订单。”

　　“我这一次来参加药研会，只是想看看你们J省的药材状况，有没有让我眼睛一亮的东西，顺便结交几位药材界的前辈，并不是到这里来积累积分，所以，金山寺的药材订单，对我来说，有了，固然是增加一点利润，没有，也无所谓！”

　　“不过，既然连枯木大师都认为我所提供的药材比你们德跃的质量要好，金山寺的几位大师也看重我们公司的药材，那么，我又不是脑门被夹了，送上门来的订单，我为何不要？”

　　“更何况，金山寺的大师们，向诸位采购药材，也是为了治病救人。在同等价位之下，难道你好意思让大师们放着质量好，药效好的药材不用，反而要去用你们这样次一等的药材？药效强一些，病人好得也快一些，这是功德无量的事情，我为什么要拒绝？”

　　一口气说到这里，罗翰有意地停了停。

　　包括仁心堂等六大中草药店在内，与会的其他药材供应商代表纷纷点头，很是认可：“是啊，这供应药材，从某种意义上说，确实是救人性命，功德无量。”

　　“没有谁会拒绝这种又有利润又有好名声的订单，除非他是傻子！”

　　清楚地听到众人的言论，罗翰的眼中很快露出满意之色，又凌厉地盯着脸色已有些变幻不定的戴京：“在此之前，我不知道你们德跃在金山这一带是什么名声，但是，仅凭你姓戴的，因为你们公司的落选，便怀疑泰宁大师的公正，而且还能想出用这等不入流的理由来攻击我们共进营销，我就很怀疑，是不是你们德跃以往，也曾经用这种不入流的手段来争取过订单？你们德跃本身，是不是就行事不正？”

　　“不然，在场也有几家同样和你们一样，并没有得到金山寺的订单，但他们却不像你们德跃，一落选了，就无法接受这种事实，跳出来打压别人，见不得别人好！”

　　“只有自心不正的人，才会喜欢用同样不正的心思去评断别人！！”

　　“别以为我不知道你为什么选择了针对我，不就是因为我不是本地人，你觉得好欺负么？”

　　“你……你胡说！”戴京脸色大变，厉声喝道：“我们德跃对外出售的药材，从来都是精品，不曾有半点掺假！姓罗的，不要以为你这回的药材被泰宁大师和土沉大师同时选中，就可以嚣张地翘尾巴！说不定什么时候，你们共进营销还会求到我们德跃这里！”

　　“哈哈……”罗翰再度像是听到了什么特别好笑的事，再一次纵声大笑起来，不过这一回，只笑了数秒，没等泰宁大师提醒，罗翰就自动地收住笑容，十分讥诮地看向戴京：“求你们德跃？”

　　“靠！我还真不知道，你们德跃有什么样的底气，什么样的资本，敢说这样话！”

　　“你以为这金山周边的药材界，你们德跃就可以一手遮天，垄断所有的特色药材？”

　　“你以为以仁心堂、回春堂、同仁堂、胡庆余堂、桂枝堂、汉方堂这全国性的六大连锁中草药店的能力，一旦遇上我共进营销向他们求取药材，还需要看你德跃公司的眼色？”

　　“金山寺近在咫尺，可你们德跃连一份药材都没有入选，这点人脉都没有，我真不知道你拿什么来说这样的话！”

　　“不自量力！”

　　六大中草药店的代表彼此交换了一下眼色，没有否认罗翰的话。

　　确实，德跃或者在镇江这片地带还有点小小的影响力，但又哪里比得上他们这种全国性的连锁药材店？

　　如果罗翰手里暂时没有某种药材，不管是跟他们六家的哪一家暂借，只要以百年以上的药材做抵押，或者是让出“玉肤”的几次免费的份额，相信上面的大老板一定会发动所有能够发动的力量去四处收购药材，哪里还轮得到区区一个德跃？

　　而如果，六大中草药店都搞不到的药材，区区一个德跃就更不用指望！

　　其实戴京也不是一个容易冲动的人，先前会大着胆子向泰宁老僧提出疑问，最主要还是因为带来的东西无一中选，而且明明笃定一定会被选上的血竭也被淘汰，此行的任务无法完成，无法向上面的大老板交待。

　　眼下见罗翰仅凭三言两语就成功地把六大中草药店的代表人拉拢过去，对自家公司流露出几分不满和敌意，戴京心里不免有些懊悔，也及时地恢复了原有的冷静。

　　当然，在懊悔的同时，戴京心里也愈发地恼怒。

　　若不是罗翰咄咄逼人，丝毫不给他缓冲的余地，一向口齿伶俐的他又何至于被挤兑到得罪六大中草药店的地步？

　　冷哼一声，戴京阴阴地看着罗翰，缓缓地道：“姓罗的，我还是那句话，口说无凭！仁心堂和桂枝堂他们只能证明你们共进营销以往的信誉，却不能保证你们以后不会做这种以次充好的事！除非你现在就能拿出相应的血竭，否则，我就有理由怀疑，你是在哗众取宠！”

　　罗翰微微地皱起眉头。

　　争执了这么一圈，结果又回到了原点上。

　　看来，这个戴京是对金山寺的积分很执着啊！

　　不然，那近200斤的血竭，就算不卖给金山寺，也一样可以卖给其他的顾客啊，犯得着吊死在一棵树上？

　　如今的野生血竭，在中草药市场上的抢手程度，也就比野生人参和冬虫夏草差一点点。这个德跃药材，如果连这区区的200斤市场急需的野生血竭都找不到卖家，那这家公司也不用开，直接关门结束算了！

　　正思索着，罗翰突然听到19号展览位上，一个略为年轻，应该是助手身份的声音，在低低地问自己的上司：“头，戴京今天是怎么回事？以前他们又不是没有被淘汰过，犯得着这么不依不扰地找外地人麻烦？我记得去年10月份的时候，戴京也有一项药材虽然品相不错，还是输给了同仁堂，那时没见他有什么意见？”

　　原来这德跃以前也曾经被人比输过！

　　罗翰顿时来了兴趣，略略集中了一部分精神，想听听这个“头儿”是怎么回答。

　　“这肯定不一样了。他们德跃的老板家里最近出了点问题，急需要明轩大师的法器来走关系，为了这批血竭，他们已经花费了近百万元！你以为为什么在场的其他供应商没有提供血竭？不就是全部被他们收购走了！”另一个略为老练的声音很快响起，当然，依旧是低低的，也只有罗翰这样的耳力，或者是金山寺的这几位老僧能听得到。

　　为了救人？

　　罗翰的眉头再度皱了皱。

　　如果是为了救人，那自己这么咄咄逼人，似乎有些过份。

　　才一动念，那年轻的声音又再度响起，颇有些惊讶：“德跃出了什么问题啊？不会又是那个好色的戴球球祸害了哪家人的闺女，然后撞到了铁板吧？”

　　“哼！”老练的声音冷哼一声：“这回你只说中了一半！那姓戴的是相中了某个美女，正打算祸害，不过祸害未成，反被对方反制，如今中了邪，神魂不清，被保镖们牢牢地盯在家里，哪里都不能去！听说，那个美女就是本市胡书记夫人的远房侄女，特意来这里玩几天的！所以，德跃不光要靠明轩大师的法器来解救那戴球球，还要用这法器来向胡书记道歉！”

　　罗翰顿时明白了，方才还有些内疚的情绪立刻消失。

　　原来是为了解救一个好色之徒！

　　那就更不能放他一马了，不然，万一这好色之徒被治好了，又出来祸害其他女人，怎么办？

　　雪莲可是要在金山寺长住的！

　　必须把这种不稳定的因素扼杀在萌芽状态！


第576章 我就针对你！

　　想到这里，罗翰眉头一展，讥诮地看向眼中充满了恼火的戴京：“真好笑，老子还真不知道，天底下竟然有你这种自我感觉良好的人！”

　　“你是什么人，是当今的一号首长，还是J省的省委书记，抑或这镇江的市委书记？你说老子哗众取宠，我就是哗众取宠了？我们公司的货是不是好，还需要你一个不知所谓的家伙来确定？那哪天你要说市委书记是一号首长的儿子，大家是不是也要相信？”

　　“老子告诉你，先前老子之所以解释，是给枯木大师、泰宁大师、土沉大师、以及在场的诸位药材界前辈听的，可不是说给你的！你信不信，接不接受，关老子屁事！”

　　“你……”没想到罗翰突然放赖，而且说话相当粗鲁，张口闭口就是“老子”，戴京的脸色顿时再度被气得紫红，脸颊上的肌肉更是忍不住微微抽搐。

　　不远处的唐经理可怜地看着戴京，但丝毫不同情。

　　以为人家共进营销是外地企业，就可以随意欺负？

　　别到时踩人不着，反被人踩！

　　何况，罗翰说的是事实。德跃公司不过是一家普通的本地药材公司，说出的话，还不足以在镇江的药材界一言九鼎，罗翰犯不着一定要得到德跃公司的认同。

　　同行本来就是冤家，彼此你踩我，我踩你其实很正常，所以，德跃刚才的质问，罗翰完全可以当是放屁！

　　不过罗翰却并没有就此住嘴，而是侧头看向右边主位上、面沉如水，脸上亦有几分不悦的三位大师：“不过呢，枯木大师、泰宁大师、土沉大师，既然这位姓戴的家伙口口声声指责我是在哗众取宠，那么，今天，我罗翰就索性放肆一次，嚣张一次！”

　　罗翰转过脸来，极为凌厉地盯着眼中凶光频闪的戴京看了数秒，然后一扯嘴角，将目光从此人脸上移开，再徐徐地扫过在场每一家药材供应商的代表，然后笃定地道：“当着各位的面，我就一句话：别说是今天，就是以后，但凡是德跃所提供的参展药材和大货，只要是被金山寺的大师们相中了，我共进营销，必能提供一份质量比他更好的！”

　　跟老子比药材？

　　老子会逼得你倾家荡产！

　　没有了足够的金钱开路，老子看你家那个贪恋美色的少东家还有机会四处去欺压美女？

　　没想到罗翰突然间，就掷地有声地放下这么一段话，展览厅内顿时骤然地一静，鸦雀无声。

　　随后，品味过罗翰的话中之音，不仅在场的所有药材供应商，就连枯木、泰宁、土沉、明悟、明尘五人，都震惊得面面相觑！

　　疯了！

　　罗翰疯了吗？

　　他倒底知不知道他在说什么？

　　万一德跃哪一天突然走了狗屎运，得到了举世罕见的千年药材，以如今尘世中的环境，共进营销又从哪里去找第二株？

　　寂静的状态持续了数秒后，戴京头一个从震惊中回过神来，却像是抓住了罗翰什么把柄一样，一反方才的恼火和凶横，十分得意地哈哈大笑：“好！好！好！……诸位，你们都听到了吧？这小子真是好狂妄啊，居然想以一人之力，吃下金山寺所有的订单？他这分明是要和你们抢生意啊！”

　　“喂，姓罗的，说话可要算数啊！别到时老子拿出什么药材，你又畏畏缩缩地没法兑现！”

　　憋闷了这么久，被罗翰挤兑了这么久，好不容易逮着了这么个绝地大反击的机会，戴京笑得远比罗翰方才还要肆意，还要激动，却是下意识地忽略了罗翰语中的那一条最最关键的条件。

　　见戴京张扬放肆的笑容，再一扫，在座的某些非六大中草药店的药材商的眼睛，见其中有几位，原本只是单纯地看热闹的眼神，此刻已变得复杂，并悄然地对自己多了些敌意，罗翰不由叹了口气。

　　仁心堂、回春堂、桂枝堂、胡庆余堂、同仁堂、汉方堂这六家中草药店，能成为全国性的企业，这管理上的水平确实是比普通的地方上药材商要高那么一点点。

　　同样的一段话，有些人就完全记住了，有些人呢，却只会听别人怎么说，他怎么想。

　　罗翰很是轻蔑地盯着戴京：“姓戴的，我真的很怀疑，以你的耳力，怎么坐到现在这个位置？”

　　“你以为我会那么傻，为了打击你，对付你，不惜得罪在场的其他药材界前辈？”

　　“我方才是怎么说的？你有没有听清楚？”

　　“看你这得意洋洋的样子，肯定是没有听清楚！算了，谁让我是个好人呢？好人做到底，我现在再好心好意地说一次，你一定要听好了，听清了，别再犯迷糊。”

　　“以后，在这个药研会上，但凡你德跃所提供的参展药材和大货，只要是金山寺的大师们相中了，我共进营销，必能提供一份质量比你更好的。”

　　“也就是说，如果你们德跃带来的参展样和大货，没有被金山寺的诸位大师们看中，那么，我也犯不着去抢其他同行们的生意！”

　　“不客气地说，我们共进营销，就只是单单针对你们德跃！”

　　如果这些在场的这些药材商，以后有和德跃一样的参展货品，然后被德跃争到了金山寺的订单，那就是这些药材商自己的运气问题，怪不得他共进营销！

　　果然，罗翰这么一重复，那些本地的药材供应商代表们，再一回忆，确实是有这么一句话，刚刚被戴京所煽动起来的那丝敌意，便马上消失了。

　　只是这两人对掐，他们没有必要掺和。

　　戴京脸上的笑容顿时微僵。

　　只是专门针对自己？

　　不过也只是僵一下，然后，想起行李箱里那个被红头绳仔细捆着的宝贝，他的底气就再度足了。

　　“姓罗的，你就嚣张吧你，你也不想想，我们德跃要是没有什么压箱底的好宝贝，又怎么可能在镇江的药材界撑住这么些年？”

　　“镇江这些本地药材商，走了一批，又来了一批，十数年下来，不知有多少新人趾高气扬地踏进来，又灰头扑脸地走出去，但我们德跃却是一直稳稳地占据着镇江周边一成的市场，这里面的玄机，又岂是你一个小小的外地药材商能够窥破的！”

　　“就算你和金山寺的弟子有些关系，那又如何？在真正的宝贝面前，任何关系都要靠边站！”

　　“哥哥真是洞彻先机，事先预料到可能会出问题，怕这血竭的积分不够，又特意给了我一样压箱底的宝贝，本来我还以为不用拿出来，不过现在，正好用来踩压你小子！”

　　想到这里，戴京阴阴一笑：“行啊，姓罗的，既然你那是不是只要我德跃拿出一样药材，而你共进营销拿不出来，或者拿出来的比不上我们德跃的，今天这金山寺的血竭订单，你就会给老子吐出来？”

　　送上门的机会，不用白不用啊！

　　戴京绝不相信，哥哥郑重其事地交给自己的那样宝贝，这世上还能再寻到第二株更好的？

　　那可是哥哥在十年前，刚刚创立德跃的时候，从一位经验丰富的老采药人那里重金购得的！

　　“是啊！只要你拿得出来！”罗翰知道，德跃既然做这一行，多少也会有些其他人没有的进货渠道，但是，若是比拼其他的，罗翰还没有什么把握，可若是比药材，有精神异能相帮，有神奇的活跃水催生，罗翰自问，自己若是认第二，别说是世俗界的德跃了，哪怕是四大玄门，以炼丹为主业，奇花异草数不胜数的崆峒派，也无法拿到第一！

　　“好！”戴京也在等罗翰这句话，当下又望向泰宁大师：“大师，如果他共进营销主动退掉这笔订单，贵寺是否还会采购我们公司的血竭？”

　　这一点，很重要。

　　他手里藏着的那份宝贝，能不出售，还是不要出售的为妙。

　　而如果稍后能够羞辱得罗翰自动退掉了金山寺的订单，以枯木大师刚才评给的积分，再加上以前一些采购的单子所能兑换的积分，刚好可以用来相请明轩大师帮忙炼制一样合适的法器。

　　泰宁大师和土沉大师对视一眼，再意味深长地看看眼露不屑的罗翰，缓缓点头：“那是自然。”

　　他俩也想知道，戴京打算用什么样的药材来逼罗翰主动退掉这份订单。

　　罗翰一手创立的共进营销，可不是一间普通的药材公司啊！

　　虽然泰宁大师和土沉大师只是第一次见到罗翰，但是，在来之前，师兄轮回大师已经专门向他们通过气，而他们也找尘缘大师了解过罗翰的情况。

　　这小子一个半月前，还只是一个仅仅通了任督两脉的天地之桥高手。

　　可现在，这小子已经一飞冲天，只是短短一个月的时间，居然就达到了先天境界！

　　这个提升的速度，委实太过于惊人！

　　因为，哪怕是四大玄门当中，以炼丹闻名的崆峒派的核心弟子，在最初入门时，服用了大量的洗髓丹，也至少需要半年的时间，才能从一个天地之桥连通的内家高手，变成身体可以直接吞吐天地元气的炼气期弟子！

　　罗翰只是一个普通的世俗之人，若非有大量的灵药相助，如何能以这么快的速度突破先天！


第577章 800年的野生人参，你有吗？

　　虽然两位高僧都不喜欢戴京这种咄咄逼人、小家子气的态度，不过，药材是用来治病的，有好的来源，而且又是对方哭着喊着要主动送上门来的，为什么不要呢？

　　如今这野生的东西，可是越来越难寻了。

　　得了两位大师的承诺，戴京顿时来了精神：“好，姓罗的，这是你自找的！”他冷笑着，却是毫无风度地立刻转身，走到自己亲手拖来荟精堂的超大真皮行李箱面前，谨慎地解了密码锁，拉开拉链，打开箱盖，然后小心翼翼地从箱底取出一个长长的、用大红真丝缎包裹着的东西，重新回到展览台边。

　　戴京身边的两个年轻助理在戴京打开皮箱并取出这大红真丝缎的那一刻，不约而同地微微一愣。

　　不过，也只是一愣，然后，他俩便本能地对视一眼，机灵地赶紧把展览台上的六个托盘都取了下来，给这宝贝的东西腾地方。

　　至于为什么方才戴京没有把这宝贝取出来展览，就不是他们俩所能打听的了，毕竟，他俩只是外请的助理，不比戴京，是大老板的亲弟弟。

　　离得有点远的唐经理冷眼看着戴京如此做态，心中不由微晒。

　　尽管如今网络发达，资讯传得很快，但是，消息不是自己自动跳到网上去的，总也要有人传才行。地方上的企业，一旦遇到某种行业封锁，对外界的消息，始终还是闭塞了点啊！

　　这戴京什么不好比，偏和罗翰去比药材？

　　共进营销为什么会发展得这么快？罗翰以一个普通孤儿的身份，为什么会在G省的商界混得风生水起，而且不管是政界还是军方，都有过硬的关系？

　　就是因为，不管是谁来求药材，共进营销的回答都是底气十足的“有！”，不是满含歉意的“无！”

　　因为共进营销（哦，正确来说，应该是共进营销经由仁心堂卖出去）的药材，京城的顶级豪门胡家老太爷从生死关头被救了回来；因为共进营销的药材，G省深海警备区温司令的嫡亲哥哥免去了中风的麻烦；更因为共进营销的药材，本来已经退出政坛的前任省政协副主席，如今摇身一变，成了G省的一把手！

　　所以，如今六大中草药店的人都知道，要找好药材，其他地方若是没有，找共进营销准没有错！

　　“得意吧，先让你得意个够，等下看你就是想哭都没有地方哭！”

　　唐经理完全相信，罗翰既然敢放话这样和德跃打对台戏，自然就有足够的底气。

　　戴京把那大红真丝缎包裹着的东西放到展览台上之后，先是以傲然的姿势，徐徐地环视了包括六大中草药店在内的在场诸多药材供应商代表一遍，在众多或深思或戏谑的目光下，再趾高气扬地瞥了罗翰一眼，脸上迅速露出几分自得：“姓罗的，你不是说，但凡我德跃能拿出来的药材，只要被金山寺的各位大师相中的，你罗翰都一定能找到质量更好的吗？那好，我倒想看看，我这里……。”

　　戴京不慌不忙地打开那层层包裹着的大红真丝缎，现出里面一个人形的物事，然后自信满满地抬起头来：“有1株已成人形的800年的上等长白山野生人参，业已经通过了国检验证，”他刻意地将“800年”和“野生”两组词咬得很重，然后故意斜眼睨向罗翰，语气拉得老长：“你……又能不能拿得出更好的一支野生人参来呢？”

　　800多年的野生人参？

　　“嘶……”在场的诸多药材供应商俱皆目光一直，齐齐地落在那已经摊开的大红真丝缎上，然后情不自禁地倒吸口凉气。

　　一支只存在于传说中的野生人参，此刻正静静地躺在那大红的真丝缎上，光滑的缎面将明亮的日光灯反射出来，衬得它周围光华隐现。

　　大致的人形已成，主根的芦口无比紧密地挤在一起，依然因为数量太多而显得体积硕大；不同于其他百年人参那种支根众多，“子孙满堂”，七、八个凑在一起的现象，这支人参真的就只有肥硕，但非常结实的两条“手臂”，和紧接着靠下的两条略长的“大腿”。

　　只不过，不管是“手臂”的终端，还是“大腿”的终端，都长着密密麻麻不下几百来条细长的须，有些须略为粗一些，跟小女孩绑头发的橡皮筋那么粗，但有些须则是细得很，不会超过半毫米……。

　　其中有些粗须已经断开，但若是仔细看，却能看出，那断裂面是平整地用什么利器割断的，而非挖掘时被无经验的新手粗心大意地扯断的。

　　而且，最让人惊叹的是，在那略长而靠下的两条大腿之间，居然还有一个小小的，仅仅长半厘米的又一个小突起，很容易让人联想到男人身上的那活儿。

　　所以，靠近23号展览位的另几家药材供应商，此刻看向戴京的眼神就变得又羡又妒，虽然其中也有两家，今天已经得了金山寺数十万元的采购订单，但眼下见到这罕见的野生人参，心里依然忍不住嫉妒。

　　而不远处的唐经理，原来还打算看热闹的心情，因为这株800年野生人参的出现，突然间，变得不确定了。

　　如果戴京拿出来的，是百年老人参，或者百年紫灵芝，或者百年沉香什么的，唐经理都相信罗翰一定有办法，可是，眼前这株，可是800多年的野生人参啊，而且品相还如此绝佳……。

　　“情况不太妙啊！”

　　唐经理相信，如果不是有确实的把握，笃定枯木大师一定会认可，戴京是不敢当众把这株野生人参拿出来的。如果这株人参，最终被枯木大师证实是假货，那么，就是罗翰不踩德跃，德跃从此也无法在镇江周边的药材界再抬起头。

　　所以，这株野生人参，十有八九是真的。

　　正因为此，所以，一向稳重、亲切的枯木大师，此刻也情不自禁地从座位上站了起来。

　　还在震惊的明尘和尚一见枯木大师站起，猛地一个激泠，忆起了自己的职责，赶紧按下了墙壁上的按钮，让这株罕见的人形人参经由传送带直接传送到枯木大师面前。

　　戴京挑衅地瞅瞅罗翰，却没有反对这个行为。

　　传送带很快就把这大红真丝缎传送到枯木大师的面前。


第578章 三天

　　“阿弥陀佛！”

　　枯木大师慎重地诵了一声响亮的佛号，轻柔地抬起青筋微现，但肌肤依然相当细腻光滑的双手，仔细地抚摸着这支人参的表面。

　　毕竟是金山寺内宗的核心弟子，虽然这些年来，世面上极少出现这等年限的野生人参，但是，枯木大师却是在崆峒派的药园里见到了几株，想要识别，不难。

　　不过，正因为这株野生人参是在世俗界出现，所以，枯木大师也相当佩服德跃的运气，如果，它是真的话。

　　于是，罗翰再度感应到，一股精纯自然的精神力，用枯木大师的眉心无形地发散出来，迅速笼罩了这株惟妙惟肖的人形野生人参。

　　而其他人，虽然觉得按理说，德跃不会犯那种错认错判的低级错误，但此刻，见着枯木大师的行为，心脏依然是情不自禁地迅速悬起，有些复杂。

　　既希望这株人参，确实是如戴京所说的，有800年以上，是地道的野生人参，那他们也算是长了一回见识，但是，也有隐隐地希望，这株人参是伪照的，德跃的运气，没有那么好，看花了眼……。

　　近半分钟后。

　　枯木大师缓缓地收回双手，清朗的目光略为惊讶地抬起，望向自信满满的戴京：“没错，这确实是一株真正的野生人参，足有820多年的参龄！戴施主真是好运气！”

　　戴京顿时笑得眼都眯了起来：“哪里哪里，这是我哥N多年前从一个老采药客手里买下来的，这十多年来，业已经用掉了几条须。不过我想，区区的几条次须，应该不影响它的实际价值，是吧？”

　　“没错！虽然这几条须少了一截，不过，它依然还是一支货真价实的800多年的野生人参！”枯木大师缓缓地点头，感慨地看了它一眼，然后收回手：“明尘，给众位施主都看看吧！”

　　众人顿时向枯木大师传来感激的眼神。

　　“不愧是枯木大师，真正理解我们的心情啊！”

　　传送带再一次缓缓地运转起来，而戴京脸上的得意之色也愈发地浓烈，时不时地看向罗翰，鼻孔已仰得老高。

　　现在枯木大师都已经承认了这株宝贝的真假，他就不信，罗翰这么一个名不见经传的小子，还能拿出这么久远的野生人参！

　　这两年里，偶尔也能看到新闻上报道哪里有出售百年人参的，但是，那些基本上也就是100年，或者200年左右的野生人参，又哪里比得上这株820年的？

　　所以，自己这回是赢定了！

　　……

　　对于戴京那明显的挑衅眼神，罗翰是稳坐钓鱼台，懒得搭理。

　　如果这一次，戴京挑衅的对手是别人，那戴京这次赢的机会有至少九成，毕竟在如今的市道上，哪怕是百年的野生人参，也已经如凤毛麟角。

　　800多年的野生人参，对其他的药材公司或者个人来说，自然是如获至宝，可能就是在玄门弟子当中，它也是一个可遇而不可求的宝贝。

　　但是，对于有活跃水这个逆天做弊器的罗翰来说，800多年，还真的不怎么滴。

　　不紧张的时候，8个月里就可以催生出来，而紧张的时候，4个月就可以催生出来。

　　不过，既然这个戴京如此的自信满满，如此的感觉良好，那么，罗翰也不介意让他再多得意几分钟，反正最后的赢家肯定还是自己。

　　所以罗翰很平静地看着这株820年的野生人参被传送到自己的面前，却只是淡淡地看了两眼，伸手摸了两下，却没有出声。

　　不过罗翰的沉默，却是让戴京越发地得意起来：“怎么样，姓罗的，我这820年的野生人参品质不错吧？”

　　罗翰微微一笑：“还行！”

　　不管戴京这个人的人品如何低劣，德跃公司以往的行径如何可恶，但就事论事，这药材确实不错，罗翰没有必要去否定，否则，反而显得自己小家子气。

　　见罗翰简单地一摸就收手了，明尘和尚意味深长地看了他一眼，又继续地按动了传送的按钮。

　　而戴京发泄了心中的不忿之后，误把罗翰的平静认为是无话可说，心情大畅，也不在乎让其他药材公司的代表多看看自家的宝贝。

　　反正，在金山寺这里，没有人敢强抢！

　　……

　　当这株820年的野生人参，于在场诸人面前完全地展览了一圈，引来了阵阵或羡慕或嫉妒的议论之后，戴京便是一声嚣张之极、得意之级的怪笑：“怎么样，姓罗的，你刚才不是说，但凡我们德跃拿得出来的药材，你都可以拿出更好的，那么，你现在手里，是不是也有一株820年的野生人参啊？”

　　此言一出，还在议论的众人便再度闭上了嘴，有些同情地看向一脸平静的罗翰。纵然是先前力挺罗翰的唐经理，此刻也只能爱莫能助地看着罗翰，无能为力。

　　没办法，戴京这一次的行为，实在是太让人意外了。

　　820年的野生人参，若是换了其他家的人，肯定会死死地藏在手里，除了至亲之外，谁也不告诉，又谁会想到，这一次的药研会，姓戴的居然会把这种等级的野生人参随身携带呢？这样的宝贝，风声若是传了出去，完全可能引来杀身之祸。

　　尽管这个姓戴的，是德跃大老板的亲弟弟，也不该如此。

　　而短期内，又让罗翰去哪里寻这同样年份的野生人参？

　　枯木大师微微皱眉，但沉吟了片刻，却没有说话，只把那清亮的目光投向一言不发的罗翰，眼底深处，透出几分无奈。

　　泰宁大师和土沉大师眉宇微动，不满地瞪了戴京一眼，虽然有心为罗翰说几句话，但一时半会的，却也找不到合适的切入口。

　　在诸多同情的目光中，罗翰缓缓地抬起眼，依然是那副平静无波的表情，淡淡地看向脸色因为激动和兴奋而透出几分酡红的戴京，半晌后，突然双眉一轩，似笑非笑：“你说得对，我现在手里，确实是没有这等品质的野生人参！”

　　声音很清晰，也很稳定，就像是在说一件与他自己毫不相关的事。

　　唐经理的心脏，顿时不由自主地狠狠一缩。

　　枯木、泰宁、土沉三位大师，甚至是明悟、明尘两个和尚，都不自觉地暗暗叹息。

　　不过罗翰很快，又以十分轻松的语气地将两手摊开，声音更加地理直气壮：“我这次参加药研会，纯粹是为了认识几个药材界的老前辈，所以一没带包，二没拖箱，完全是两手空空，别说是这等品质的野生人参了，就是随便一种药材，我现在手里也没有！”

　　啥？

　　看着罗翰无辜地摊开双手，脸上的表情要多无奈就有多无奈，方才还在为罗翰暗暗惋惜的众人，顿时一怔，随后就忍不住啼笑皆非。

　　原来这个罗翰刚刚承认的话，是这么一个意思。

　　“是喽，他进来的时候确实是很悠闲的两手空空，一点东西都没有带，这话说得也没有错！”

　　不过，这种方法，只能缓得了一时之难，如果戴京执意要罗翰给出一个具体的期限，而且是短期内的期限，那罗翰又该如何解决？

　　果然，戴京脸色一变，但随后又阴阴一笑：“这么说，如果给你一点宽限的时间，你就可以拿出一株比我这820年的野生人参还要好的人参喽？”

　　不等罗翰回答，他又继续道：“行啊，我也不为难你，我知道你是从深海来的，从我们镇江到深海，虽然没有直达的飞机，但若是坐汽车转道南京，再转飞机，来回三天的时间，应该是足够了吧？不如你在三天之后的此时，再给我，给诸位大师，以及诸位药材界的同仁们展示下你那株比我这株野生人参不得差的宝贝？”

　　戴京心里恨透了罗翰，存心要借此机会，让罗翰在镇江这边大丢颜面，所以步步紧逼，丝毫没有见好就收的打算。

　　“三天？”罗翰一挑眉，深深地看着戴京。

　　其他在场的诸多药材供应商也脸色微变。

　　三天？

　　怎么可能？

　　这820年的野生人参又不是什么遍地都有的大白菜，想买就能买到！

　　就算是罗翰知道谁手里有这等宝贝，人家是否愿意出让，也是个问题！

　　这可是真正救命的好宝贝，保存得好，甚至是可以拿来当传家之宝的啊！

　　“没错！除非你手里没有，否则，三天的时间，足够你走个来回。怎么样？你敢不敢答应？”戴京紧紧地盯着罗翰，眼中充满了讥讽和得意：“当然，如果你不敢答应，也没关系，那你现在就老老实实地当着诸位同仁的面，给老子好生地赔礼道歉，并且向枯木大师、泰宁大师还有土沉大师承认，你们共进营销，无法满足他们的订单需要，你刚才所说的话，纯粹都是不自量力地放屁！”

　　在场的诸多药材供应商代表顿时心里一紧，再度对罗翰生出浓浓的同情。

　　“年轻人啊，就是沉不住气。其实，你先前就是让这姓戴的骂上两下，又能怎么样呢？德跃再嚣张，他也不可能逼着金山寺的大师们一定要买他们的药材；这姓戴的骂得再厉害，最终，金山寺的和尚还是会采购你共进营销的血竭，你犯得着跟这姓戴的对上，然后让自己落入这种不能上也不能下的尴尬局面？”


第579章 何需三天！

　　听着戴京那得意畅快之极中，带着阴狠的狞笑，当着众多药材供应商的面，罗翰轻轻一叹。

　　这个戴京倒底知不知道金山寺是怎么样的势力，又知不知道，他自己这样嚣张，会给他所在的德跃带来多大的祸端？

　　匹夫无罪，怀璧有罪！

　　只是得罪了一个市委书记夫人的侄女，就能让德跃如此兴师动众，四处寻找门路，罗翰不认为，这个德跃在镇江有多大影响力。

　　就算是这次，戴京成功地赢了自己，他以为，株820年的野生人参，他们德跃还保得住么？

　　而戴京的步步紧逼，也让罗翰心中的怒意渐盛。

　　只是，这几个月里，罗翰把人参、何首乌这一类普通的些贵重药材的催生工作统一交给了玉雪去处理，自己只负责激活和提供活跃水，所以，他还真不清楚撷灵院里的人参生长情况。

　　不过，如果按正常情况，一个月相当于一百年来算的话，现在是二月初，在去年八月底时，为了对付腾龙集团的压迫，他拼命催生出的那几株野生人参，现在应该已经长到了700多年了，如果再加三天的时间，应该可以催生到820年以上吧？

　　想到这里，罗翰暗暗发出精神力，触摸着羽绒服口袋中的玉片，悄悄地呼唤着远在深海市的玉雪。

　　虽然如今玉雪手里已经有了手机这种现代化联系工具，而且用得也比较频繁，但罗翰有时候还是比较喜欢用这种不为人知的联络方式，尤其，是现在这种特殊的时刻。

　　没两秒，玉雪那秀丽的身影便出现在他身边：“你找我？”

　　罗翰故作不经意地看向枯木、泰宁、土沉三僧，便见三僧望向自己的目光多了些异采，显然是感觉到罗翰身周的灵力波动有所改变。但也仅仅是目光有异，却并没有做出任何举动，看来，是并不知道玉雪的存在。

　　尽管早就猜测是这样，但罗翰心里还是略略安心了些，当下瞧向那回到戴京面前的那株820年的野生人参，朝玉雪悄悄地发出意念：“瞧见那东西没？”

　　玉雪目光一扫，略为惊讶：“这里居然也有快千年的野生人参啊！真是个幸运儿！”

　　罗翰没好气地用最简短扼要的方式，将整个过程飞快地描述了一遍，然后问：“我们撷灵院里，有没有比这年限更长的野生人参？”

　　玉雪很快就明白过来，顿时不屑地撇嘴：“这种货色，也敢跟我们斗？”

　　得，不知道德跃和罗翰是敌对立场时，这位大小姐还惊讶地称赞德跃是幸运儿，而一知道德跃在针对罗翰，大小姐的语气就立刻变了。

　　罗翰心里一动：“你的意思，是有喽？”

　　“那当然！”玉雪一副理所当然的样子：“不止有，还有好几株！你现在要是吧？我马上替你取来！”

　　想欺负罗翰，不等于是要欺负她么？玩别的，她大小姐还有点怵，可玩这药材？哼哼，玩死这不知死活的家伙！

　　“等等！”罗翰赶紧又传过去一道意念：“我现在手里没有带任何东西，不方便接收，等下我会回酒店，到时CALL你，你再给我！”

　　“好！”玉雪很痛快地点头，倏地一闪，消失了。

　　罗翰和她交流因为都是用的意念传递，速度很快，并没有耽误多少时间，于在场的诸多药材供应商来看，都以为罗翰是在算时间，考虑着对策，也没有怎么催。

　　戴京自认胜券在握，更认为罗翰其实是底气不足，故意在拖延时间，考虑脱身之计，心中不住地冷笑，却是乐得让罗翰拖。

　　反正，拖得越久，越发显得罗翰心虚。

　　只是，有了玉雪的确认，罗翰心中大定，只是“沉吟”了不到两分钟，便平静地抬起头来，淡然看着戴京：“姓戴的，我承认，你的主意想得很妙，你的做法也很绝，若是换了一般的人，这次还真的会被你打脸，可惜，你很不好运，遇上了我！”

　　“你说得没错，镇江离深海市虽然是有点远，但三天也基本上可以来回，不过，区区一株820年的野生人参，还不需要我走这么一趟！”

　　说到这里，罗翰转眼看看泰宁大师和土沉大师：“两位大师，难得今天荟精堂里有这么多的药材供应商在，戴经理又如此咄咄逼人，晚辈纵然想低调，也得为本公司的名誉着想。只是，晚辈是两手空空而来，身边无一长物，能否容晚辈先回住处取样东西，再回来继续下面的行程？”

　　虽然听称呼，枯木大师是三位老僧中的师兄，不过，看这情形，枯木大师只负责鉴定药材，泰宁和土沉大师才是采购的主角，而这其中，身为师兄的泰宁又是主导，所以，罗翰直接就向泰宁提出了要求。

　　取样东西？

　　他不会是手里真有这宝贝吧？

　　这可不是普通的百年野生人参，而是近千年的野生人参啊！

　　泰宁大师和土沉大师惊讶地对视一眼，原本的怀疑和担心很快就变了，多了几分不确定。

　　沉吟数秒，想想罗翰那远远超乎常理的功力增长速度，再想想罗翰和本寺的关系，泰宁大师缓缓点头：“罗施主但去无妨。”

　　不管罗翰手里是否有这等年份的野生人参，他俩都应该维护罗翰的颜面，给罗翰一个机会。

　　不过戴京却是立刻阴阴地反对：“这样似乎不太好吧？大师，万一某人借尿遁，就此离开了怎么办？我们大家都是身怀公事的人，也不能在这里等太久啊！”

　　不了解罗翰的其他几个本地的药材供应商代表也有同样的怀疑，只是没有像戴京这样直接说出口。

　　泰宁大师和土沉大师眼中微现愠色。

　　你德跃算什么东西？

　　以往，金山寺的诸位师兄们，不过是看以前德跃的老板提供的药材还算不错，才给予德跃一个参展的机会，这个姓戴的，居然就嚣张起来了，居然还敢质问自己的意见？

　　两位老僧暗暗拿定主意，这次也就罢了，以后，自己一定要向上面强烈建议，除非是德跃的大老板亲自来，否则，德跃别想再有这种参加药研会的机会！

　　轻浮得忘记了自己是什么身份！

　　注意到泰宁大师和土沉大师眼中的变化，罗翰目光一闪，不屑地笑了：“戴经理对尿遁这一招用得如此得心应手，难不成，是经常尿遁的人？难怪在下和你说不到一块去，在下的字典里，还没有‘不战而逃’这个词！”

　　“以前没有，不代表以后也没有啊，这世事变幻无常，谁又能说得清楚？”戴京认定了罗翰就是找借口要逃，当下阴阳怪气地道：“你若真是打算回去取东西，我看也好办，不如请明悟或者明尘两位师父的其中一人陪你去，速去，速回。这样，我们大家也放心！”

　　早知道戴京不会如此轻易同意自己离去，罗翰淡淡一笑：“行啊，但不知，明悟师父或是明尘师父是否愿意陪在下走一趟？”

　　一直没有出声的枯木大师微一皱眉，有些担忧地望向罗翰。

　　尽管只负责药材鉴定，但枯木大师的心里却很清楚，今天的这场事非是如何引起，所以，在感情上，枯木大师还是偏向罗翰这一方的。德跃的东西虽然不错，不过这个戴京今天的表现委实让枯木大师不喜，更何况，罗翰还算是半个玄门中人，又和本寺有着比较亲近的关系。

　　感觉到枯木大师的疑惑和担心，罗翰的眼神略略柔和了些，很是镇定地轻轻点了点头。

　　枯木大师眼睛微亮，沉吟片刻，侧头道：“明悟，你陪罗施主走一趟吧！”

　　明悟飞快地看了罗翰一眼，顺服地立掌：“是，师父！”

　　……

　　离开荟精堂，回酒店的路上，罗翰便和明悟你一言我一语地交谈起来。

　　明悟是枯木大师的入室弟子，排行第二，上面还有个大师兄，只不过这位大师兄早年在外采药，不幸中毒身亡，所以枯木大师是把明悟做为接班人来栽培的。

　　值得一提的是，明悟与段向远的记名师父明镜是同一辈的，但因为在药材上的钻研花费了太多的时间，对佛法的理解反而有所滞悟，所以明镜如今已经成功地晋升为大师，而明悟却还是一个普通的内宗弟子。

　　两人都是练武之人，脚程自然比常人要快许多，没几分钟便已经出了金山寺的寺门。看着罗翰成足在胸的样子，明悟忍不住问：“罗施主，你手里，真的有那等年份的野生人参？”

　　罗翰笑笑：“你也以为我是趁机逃走？”

　　明悟微现尴尬，却不否认：“反正罗施主来此的目的已经达成，不如就此离去，区区一个德跃，自有敝寺去应付！”

　　“呵呵……”罗翰心中微暖，相当感谢金山寺的这份维护，不过脸上却是自信从容：“你放心吧！我既然敢放那话，自然有我的底气。”

　　明悟目光一凝，眨了两眨，却是没有再问。

　　不到一刻钟，他们已来到了罗翰所下榻的酒店。

　　刚走进那宽敞的大堂，明悟就双掌合什，停下了脚步：“罗施主，贫僧就在这里等候，不上去了。”

　　知道明悟是为了避嫌，罗翰会意地点头：“好，麻烦小师父等几分钟！”


第580章 要赢，就赢得漂亮！

　　搭乘电梯，罗翰很快就回到了所住的房间。关上房门，罗翰立刻拨通了玉雪的手机号码：“东西准备好了吗？”

　　“准备好了，你在哪里？”玉雪问。

　　“我已经回到酒店的房间，就我一个人！”现在罗翰每一次出差到外地，都会让玉雪躲在自己的须弥戒里，等落脚之后，确定了坐标，再让玉雪瞬移回深海，以应付有突发事件时，需要玉雪的帮忙，这不，又派上用场了。

　　“行，你等等，我马上到！”

　　半分钟还没有过去，玉雪已经出现在房间里，手里拿着一个相当于罗翰随身携带的行李箱那么长的楠木盒：“喽，在这里。”

　　罗翰有些意外，但也有些高兴：“你让老谢炮制过了？”

　　不炮制，这楠木盒根本放不下。再说，他也不好拿一株才出土的去给别人看，那样铁定会引起枯木大师的疑心。

　　不过，这才多久的时间？连二十分钟都不到，这么快就炮制好了。

　　“这东西我哪能让老谢看到啊！不过，我想你总不能拿一株刚刚出土的去跟别人比，因为行家一看就能看出来，你也无法解释，所以，我自己在撷灵炮制了一下，不过方法是跟老谢学的。”玉雪如今倒是越来越细心了。

　　“不错嘛，连这你都学会了！好，回头奖赏你一颗龙涎石！”罗翰满意地赞道，打开楠木盒，顺口问道：“多少年的？”

　　玉雪笑嘻嘻地比了两个手势。

　　“啊……？”罗翰顿时手一顿，相当惊讶：“这么久？”

　　这才几个月啊？

　　“是啊！要赢就赢得漂亮一点！这是农大叔上回来的时候，和小青一起催生的，本来是想看看能不能弄出参灵，不过，撷灵的环境还是吵了点，参灵没有办法形成，就一直让它在那里长，还好今天用上了。”玉雪眨眨清澈如水的眼睛。

　　原来是农大叔的杰作。

　　罗翰不由莞尔：“你说的那个参灵是怎么回事？”

　　“深山里的老人参，如果吸足了足量的灵气，在特殊的环境下，会自动幻化人形，这便是你们人类通常所说的参灵。其实你的玄水品级已经够了，只是撷灵那里人气太旺，不够安静，不利于参灵的形成，所以……”玉雪颇有些遗憾地一摆手：“不过这样也好，它无法幻化参灵，我拿出来也不心疼。”

　　罗翰无语。

　　……

　　东西已经准备妥当，罗翰便提着这精致的楠木盒子出了房间。

　　下到一楼的酒店大堂，明悟正垂目端坐，脖子上挂的那串褐黑的菩提珠，此刻正握在手里，不慌不忙地数着，端的是沉稳。

　　比起在荟精堂外时和睦中掺杂着世故的笑容，此刻的明悟更像是一个僧人。

　　虽然是目光微敛，但罗翰刚走出电梯，明悟就缓缓地睁开眼，朝他看来，显然六识敏锐。

　　见到罗翰手里提着的盒子，明悟清澈的目光微微一亮，缓缓地站起身来，微微点头：“罗施主可是准备好了？”

　　罗翰展颜一笑：“是的，我们现在就回去吧，也免得几位大师久等。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　明悟脸上立刻多了些轻松的笑意：“好！”

　　……

　　回到荟精堂时，已经是二十分钟后。

　　只是罗翰刚推开荟精堂那扇隔音良好的竹门，就听到戴京在得意洋洋地大吹特吹，听内容，是当年自家老哥得到那支人形人参的过程：“其实我哥刚开始也是不信的，觉得这么好的人参，一般人都舍不得拿出来卖，怎么会有人主动送上门，而且做药材的人都知道，人形人参，那是神话传说中的东西，真正的老货，那支根是特别的多，像八爪鱼似的，哪像这一株这样，只有两手两腿……。”

　　滔滔不绝的炫耀，在罗翰现身之后，嘎然而止。

　　戴京，哦不，不止是戴京，与会的27家药材供应商代表，包括唐经理，集体怔了。

　　对上这些如出一轵的发愣眼神，罗翰只觉得好笑。

　　哪怕是如仁心堂这样对共进营销很有信心的盟友，也不太相信，他手里真的有可以比拟戴京这株820年野生人参的好货啊！

　　看这眼神，怕都是认为，他在找借口物遁了。

　　不过，事实胜过雄辩。

　　“不好意思，让诸位久等了！”罗翰微微一笑，似笑非笑地盯了戴京一眼，没有再理会此人，只稳稳地向前直行，一直走到枯木大师的面前，才潇洒地停住脚步：“枯木大师，晚辈这里，也有样宝贝，请您好生评鉴！”

　　说着，罗翰漫不经心地将那修饰得相当精美的楠木盒子往枯木大师面前的展览台上一放。

　　这个动作很随意，很爽快，完全不同于先前戴京双手捧出那装着820年人形野生人参的大红真丝缎时的小心翼翼。

　　枯木大师深深地看了罗翰一眼，眼底隐隐有欣慰的笑意。

　　果然，这小家伙手里有料。

　　难怪尘缘和轮回都对他那么看重。心性不错，身后的资源也不错！

　　枯木大师沉稳地打开楠木盒的小扣钮，再将这厚实的楠木盒盖往上一抬。

　　“咦……”扑面而来的一股精纯的灵气，顿时让枯木大师忍不住惊咦出声。

　　亮如白昼的灯光下，一块玉白色的人形根茎正静静地躺在原木色的盒子里。

　　主根近半尺，顶端一个略圆的头，芦碗挤得密密实实，比先前戴京拿出的那株不得差，但却隐隐地透着股新鲜劲，让人感觉到勃勃生机。

　　而且，这主根的中间，那芦碗虽然挤得很密，却是明显地分成了三个部分，上面的两个部分平行，中间略疏，而下面的那个部分微弯，第一眼看去，就像上一对眼睛和一个嘴巴。

　　同样有两手两臂的支根，只是在支根的末端，又各分出五条略细、长短不一的根，很容易让人联想起人的五指和五趾。

　　而这十指和十趾之下，才是数千条细而长的根须，略黄、珍珠节点一个接一个的，就像老人家的胡须，但每一条的表皮都透着隐隐的光华。

　　比起戴京所提供的那株820年的人形人参，罗翰所带来的这株人参，更多了种君临天下的气势！

　　更何况，这株人参还隐隐地散发出一股子让人舒服无比的生机。

　　枯木大师是金山寺的核心弟子，岂会辨不出这就是灵气？

　　枯木大师眉头一轩，清澈的眼睛里突然透出十足的精光，又放出精神力来扫描了一下。

　　而坐得较近的几家药材供应商代表，此刻也忍不住身子微微向前倾，想再看得仔细一些。

　　坐得有些远的其他药材供应商代表，见此情形，忍不住互相对视，脑子里均转动着同样一个念头：“能让枯木大师如此看重，又能压过那820年野生人参，罗翰这回拿出来的，不会是……？”

　　怀疑归怀疑，但想想那东西在如今时代的稀罕程度，众人却是不太敢相信。

　　好在，枯木大师并没有让大家等太久，一分多钟后，确定了自己的判断无误，枯木大师十分激动得蹭地一下，从座位上站起，脸上难以掩饰欢喜和兴奋，脱口而出：“果然是千年人参！”

　　而且比崆峒派药园里的那两株镇派之宝的千年人参还要有灵气！

　　“这个小家伙莫不是结识了一处隐世洞天福地的后人？否则，如何会有这等品质的千年人参？”枯木大师忍不住暗忖。

　　同样是千年人参，长在灵气足的地方，和灵气不足的地方，那感觉是有些微的差别。

　　罗翰细心地发现，枯木大师撑在桌面上的双手，已经因为激动用力而微微泛白。

　　罗翰心中半悬的一颗大石顿时安然落地，含笑不语。

　　这个时候，不管说什么话，都有炫耀的嫌疑。

　　反正，枯木大师已经给出了判断，千年人参对820年的人参，谁赢谁输，已不用多说。

　　果然，枯木大师的惊呼，顿时让除了戴京以外的在场所有人眼睛大亮。

　　千年人参！

　　这世上居然还有千年人参？

　　“靠！这个共进营销是走了什么狗屎运啊，连这样的宝贝都能遇到！”

　　别说现代了，就是在数百年前的古代，这千年人参也是可遇不可求的啊！

　　先前还得意洋洋，大有舍我其谁气势的戴京，此刻则不敢置信地瞪突了一双金鱼眼，死死地盯着枯木大师面前的这块玉白色根茎，口中喃喃自语：“怎么可能？这怎么可能？”

　　没有人怀疑枯木大师是否看错，戴京也没有。

　　以往的数届药研会，枯木大师已经凭着其公正的评鉴态度，赢得了所有人的信任。曾有句戏传，说枯木大师的大师兄，有一名远房亲戚，以前也曾经参加过药研会，只是拿出的药材比回春堂的药性略差，枯木大师同样也毫不犹豫地给出了中肯公正的评鉴，以致于那位远房亲戚无果而退。

　　所以，罗翰这次特意拿来的这株人参，肯定是千年人参！

　　只是，戴京自己，却是不愿意接受这个让他再度大失颜面的结果。


第581章 再次震惊四座

　　好在，虽然戴京不愿意面对此刻的结果，但周围的那些药材供应商代表们，却是注意力已完全被罗翰所带来的这支千年人参所吸收，暂时没有人再注意戴京。

　　明尘不屑地瞥了眼犹在失神的戴京，又按下传送的按钮，把这株罕有的千年人参传送给在场的诸多药材供应商代表共同品鉴。

　　厅里便时不时地响起低低的惊叹。当然，这惊叹中，也不乏一些嫉妒和酸溜溜的小声议论。

　　对于这些嫉妒和酸溜溜的小声议论，罗翰只当做没有听见。

　　唐经理心里一动，没等到千年人参传送到眼前，突然开口赞道：“罗董事长，您今天实在是让在下大开眼界啊！先前在下还以为，去年年底，贵公司拍卖的一株200年的野生人参，已经是很难得了，没想到贵公司的底气这么足，居然还有这等品质的千年人参！”

　　说到这里，唐经理故意停顿了一下，环视了四周，才微笑着道：“难怪您敢放言，每三个月，会定期举办一次70—90年的野生药材的拍卖会，每一年的年末，还会再举办一次100年以上药材的拍卖会！恕在下冒昧，贵公司，只怕不止这一株千年药材吧？”

　　罗翰讶异地看了看唐经理。

　　无端端的，唐经理提什么拍卖会？

　　唐经理轻轻地眨了眨眼，再故意地往戴京面前的那株820年的野生人参看了看。

　　罗翰目光一闪，很快就明白了唐经理的意思。

　　戴京这回虽然输给了罗翰，但他手里这株人形人参，已经由枯木大师确认，的确有820年，这个无可否认。

　　罗翰手里的这一株千年人参，确实是罕有。但毕竟它就是一株，就算是卖，也只能卖给一家。

　　而这里，却有足足有27家药材供应商，如果再算上金山寺——相信依然会有不少药材供应商代表，对戴京手里的这一株820年的野生人参感兴趣。

　　一旦感兴趣，而戴京又想借刀杀人，提出什么针对罗翰的条件，那又将是一个麻烦。

　　所以，不如把共进营销的这项业务特色再一次推出来，高调地宣传着共进营销的实力，拉拢一切可以拉拢的势力。

　　共进营销这个定时提供上年份野生药材的消息，便是一个很好的切入点。

　　参展的这些药材供应商们，手里不缺普通的贵重药材，但却缺少上年份的贵重药材。共进营销的这一举措，无疑会在关键时刻帮他们的大忙。

　　是从戴京的手里买下这株820年的野生人参，一起和罗翰做对，还是冲着以后可以无限次拍下百年以上药材的机会，放弃戴京这边的诱惑，结好罗翰？

　　只要还有点头脑，就应该知道如何选择。

　　毕竟，这百年以上的药材里，同样也包括了千年的药材！

　　而且，戴京手里的这株人参，毕竟保存了十多年，药效多少有些衰减，但罗翰提供的药材，却是很新鲜的，药效流失不大。

　　罗翰微微一笑：“唐经理对我们共进营销还真是很了解，不过，你刚才还说漏了一样。”

　　“哦？”唐经理有些意外：“莫非贵公司现在又有了新的规定？”

　　“呵呵……”罗翰肯定地点头：“敝公司确实是每三个月会定期举办一次70—90年的药材拍卖会，也是每年一次拍卖百年以上的野生药材。不过，药材这东西，毕竟是拿来救人的。所以，一旦落实有病人迫切需要，我们也会在病人家属提供省级以上医院的主任级医生的证明以后，循以特例，以市场价出售百年以上的药材，以便救人一命！”

　　“至于这千年人参嘛……，”罗翰故意停了停，看了看众人的表情，然后才不在意地道：“我们公司，确实不止这一株！”

　　两株也是不止一株，十株也是不止一株，就看这帮人怎么去理解了。

　　众人顿时精神大振。

　　先前罗翰已经说过，他不稀罕金山寺的订单，不在乎那用来换取法器的积分，也就是说，如果有人想买，那么，罗翰应该也不会首先优先金山寺的人，而是会像一个真正的生意人一样，价高者得。

　　那些原本对戴京手里这株820年人形人参颇感兴趣的药材供应商，顿时又将心中的天平偏向了罗翰。

　　这可是一个长期而稳定的货源，不比德跃是一锤子买卖！

　　再说，德跃以往的行事风格，他们也比较清楚，不是什么善岔，即使是这回为了对付罗翰，临时许给他们什么好处，万一事成之后又翻脸不认人呢？

　　不过有几个行事谨慎的还是仔细地问：“罗董事长，不知道贵司所说的那些百年以上野生药材，都包括哪一些？”

　　别到时他们想买时，共进营销又没有经营。

　　罗翰展颜一笑：“人参、何首乌、灵芝、茯苓、雪莲花、黄精、龟甲、沉香、都有！”

　　这也是罗翰能想到的所有百年以上年份愈久愈珍贵的药材。

　　几乎是罗翰每说一种，非六大中药店的那些药材供应商代表们，心脏便要不受控制地狠狠跳动一次，待罗翰好整以暇地说完，这些代表们脸上的震惊，已经丝毫不亚于刚才听到枯木大师失声叫出“千年人参”时。

　　我的乖乖，这么一家毫无名气的共进营销，居然能提供这么多品种的百年以上野生药材？

　　他这货源倒底是哪里来的？这亚热带的也有，寒带的也有，温带的也有，有哪个地方能够出产这些生长环境彼此相克的药材？

　　震惊归震惊，眼下却是没有人再怀疑罗翰在说谎。

　　如果不是有充足的底气，罗翰又怎么敢放出这样的大话？

　　尽管，罗翰已强调，这些上百年的药材，除非特别情况，否则每年只会对外拍卖一次，但是，华夏国这么大，有多少高官豪富们等着这百年药材来救命、续运？必要的时候，以那些豪门巨富的影响力，找一个省级以上的主任级医生来开证明，绝对是轻而易举的事！

　　所以，这等百年以上的药材，共进营销不可能真的只做到一年拍卖一次，必也有一些私底下的交易。

　　可惜，打听药材的来源，是他们这一行的大忌，所以，虽然众人心里十分震惊和羡慕，似乎有无数小虫子在心里搔痒，却也是不好问出口。

　　不过，货源不好问，向罗翰要个名片，日后有需要的时候常联系，却是绝对可以的。

　　很快就有几家镇江本地的药材供应商代表，通过那电脑终端向罗翰发来了友好结交的短信。

　　回春堂的代表更是直接就问：“不知道罗董事长是否愿意将您这株千年人参割爱？”


第582章 去崆峒

　　千年人参自然是不会立刻出售，毕竟共进营销的规定摆在那里，罗翰自己亲口定的规矩，是不会这么轻易地打破的。

　　而泰宁大师和土沉大师也没有收购戴京手里那株820年人形人参的意思，那不是明摆着反对罗翰吗？

　　所以，最终，捱不过的戴京还是灰溜溜地提前退了场。

　　少了戴京这么一个搅局的人，这个药研会接下来的第三步，供应商互相之间的采购，便相当和谐。罗翰的面前虽然没有摆上任何一种药材，但因为血竭的质量已经被枯木大师所肯定，居然也收到不少购买血竭的订单，林林总总加起来，也有三百来万元，实在是意外的收获。

　　等药研会结束，罗翰回到酒店，刚进浴室里泡了个舒舒服服的澡，叫了酒店的送餐服务，“叮咚”一声，有人在外面按门铃。

　　走出去一开门，是泰宁大师和尘缘大师联袂来访。

　　两位大师是为了那株千年人参而来。

　　泰宁大师开门见山：“罗施主既然随身携带着这等罕见的千年人参，想必是有所计划，莫非，罗施主是打算将其带往崆峒派？”

　　否则，正常情况下，这等罕有的千年人参，应该是好好地藏在家里，不为人知。

　　如今的天地灵气贫乏，便是以炼丹闻名的崆峒派，其药园里也仅仅有两株千年人参，除非是生死关头，否则不能动用。而罗翰所带去的这一株千年人参，却是没有这个限制，足以令崆峒派的掌门或者长老的功力再进一步。

　　只是，若是崆峒派的实力有所增长，难免会影响到金山寺的地位。

　　若说泰宁不想收购这株千年人参，那实在是违心之语，不过，罗翰先前在药研会上已经明确表了态，泰宁此刻也不好再强求。而崆峒派的存在，也不适合让那些世俗界的药材供应商们知道，所以，才会有此次的来访。

　　看到泰宁和尘缘眼中的顾忌，罗翰暗中叹气。

　　即使是清净的佛门弟子，也少不了一些勾心斗角。

　　当然，罗翰不可能招出这是他让玉雪临时瞬移过来的，只能另找理由。

　　还好，回酒店的路上，罗翰已经想过了怎么为自己解释。

　　“没错，我是打算带去崆峒派！”罗翰很坦然地看着泰宁和尘缘：“不瞒两位大师，先前我们共进营销在京城出售‘玉肤’时，崆峒派那位丹房管事封千仞，曾经因为欠过茅山派玄清的情，暗中给我使过绊子。好在后来，我们把话说开，握手言和，他也答应为我向他师父说几句好话，炼制几味丹药，这株千年人参，便是其中一样主药。”

　　反正，不管是金山寺，还是天师派，抑或是茅山派，都曾经委托崆峒派的人炼过丹药，罗翰这么解释，并不出奇。

　　尘缘大师的目光透出些奇异的光彩：“只是一株千年人参，够用吗？据老衲所知，崆峒派炼丹一向都规定求丹者必须提供两份材料。炼成之后，一半归求丹者，一半归崆峒派。”

　　罗翰嘿嘿一笑：“那丹方要求的只是三两千年人参而已，我这株千年人参，足够6份材料了。”

　　尘缘大师目光一凝：“小罗，不是老衲妄言，不过，你不怕他们崆峒派的人昧下这株千年人参，却又推说炼丹失败……。”

　　“呵呵，不怕！”罗翰很是笃定：“他们还指望着我拿元参果跟他们交换东西，我可以要求现场观摩。如果他们不同意，大不了，我不炼丹就是了！虽然晚辈现在的功力尚浅，无法跟崆峒派中的高手长时间对决，但是，逃离崆峒派却是完全没有问题。”

　　他说得如此自信满满，泰宁和尘缘也就不好再说什么，当下只是约定，如果日后，金山寺有需要这千年人参的时候，希望罗翰能够予以支持。

　　罗翰笑得很憨实：“两位大师请放心，且不说我师父和贵寺的关系，单论雪莲还要在这里住两年，请轮回大师治疗，我也不敢在贵寺需要的时候掉链子。不过，”他话风一转，不好意思地笑了起来：“嘿嘿……我毕竟是个生意人，在商言商，这公司也不是我一个人开的，所以……”

　　尘缘大师心领神会，而泰宁大师的眼中也多了些笑意：“放心，敝寺不会让你太吃亏，到时候，该多少钱，就多少钱！”

　　……

　　泰宁和尘缘大师离开之后，唐经理的电话就打了进来。

　　对于这位屡次在药研会上为自己说话的区域经理，罗翰相当感激，说话也格外客气。

　　唐经理的目标，却不是那株千年人参。

　　“罗董，您今天狠狠地踩了那个戴京一次，破坏了他哥哥的计划，也要小心他哥哥的报复。他们戴家是本地人，和市面上的地痞流氓都有些来往，有时候做事就有些不折手段。我听深海那边的同事说，您这次来金山寺，是为了替关小姐治病，那关小姐若是住在金山寺内，倒是不虞戴家的阴谋。不过，如果哪天，关小姐心血来潮，打算去镇江走走，还是要小心戴家的人。”唐经理说得很是诚恳。

　　听出唐经理的好意，罗翰淡淡一笑：“戴家？跳梁小丑罢了。他若是不动就算了，他要是敢动，我让他后悔到这世上走一趟！”

　　这轻描淡写但不失杀气的语，让电话那头的唐经理心中一凛，知道罗翰此言非虚。

　　不提罗翰身后的军方背景，单说共进营销那丰富的药材资源，便足以让一省高官心动。

　　不过唐经理还是在电话里笑道：“罗董，出门在外，能少点事，自然还是尽量少点麻烦。再说，关小姐是女孩子，真要碰上戴家的人，惹出什么风言风语，对关小姐的声誉也不太好。如果罗董不介意，等关小姐来镇江玩的时候，不妨打我的电话，刚好我妹妹在开网店，时间比较自由，她老公又在镇江的公安系统工作，大小是个领导，有点影响力，关小姐到时可以找我妹妹，互相有个伴，上街也安全一些，您看怎么样？”

　　唐经理的妹夫在镇江的公安系统？

　　罗翰颇有些意外。

　　不过他马上就心动。

　　女孩子相处起来肯定方便。

　　虽然唐经理此话，有拉关系之嫌，不过，这世上的人本来就是互相利用的，只不过是这种利用有没有感情的存在。

　　唐经理和自己是初识，只不过是因为自己和仁心堂董老的关系，再加上自己手里的资源，才会让唐经理如此不遗余力地相帮。

　　而且，这个唐经理所找的切入点也非常好，好得让罗翰无法拒绝。

　　所以罗翰欣然应允：“好！谢谢唐经理的好意，如果雪莲外出，我会让她直接跟你联系。”

　　知道罗翰已经明白自己的意思，唐经理的声音便愈发地轻快，又随便聊了几句便挂断了电话。

　　然后，罗翰想了想，打电话给关雪莲，把今天的事简要地说了一遍，再说起唐经理，然后道：“我知道你喜静，平时难得外出。不过这里毕竟是历史悠久的古城，既然来了，多逛逛也不错。你和明慧师姐虽然都会点防身之术，但双拳难敌四手，万一被人围攻，未必讨得了好，所以，我看这位唐小姐倒是可以认识一下。”

　　关雪莲静静地听他说完，柔顺地笑了：“既然这样，改天我先请这位唐小姐到家里来坐坐，以后要人家帮忙的时候也好开口。”

　　“嗯！”罗翰很高兴她能这么想：“钱的事情你就不用担心，该花的地方只管花！”

　　“知道！”关雪莲回答得很快，心中暗想：“你赚那么多钱，我不帮你花，难道让你全花在她们俩的身上？”

　　……

　　稍后，六大中草药店的那几位业务代表，以及新认识的几家镇江本地药材商，也纷纷给罗翰打来了电话，内容也均是让罗翰留心戴家的报复，只是都不似唐经理这般，拿出了实质的建议。

　　罗翰也不在意，频频感谢，稳固了这些关系就完事。

　　离开镇江是次日早上。

　　不过，这一回，不仅玉雪藏在了须弥戒里，就连木灵小青也藏在了须弥戒里。

　　小青如今天天喝活跃水，那淡青色的身子越发地凝实了，也就愈发地喜欢给撷灵和南、北弯牛山浇灌的任务。不过，它毕竟是木灵，越是原始的森林，对它的成长愈有好处，所以，玉雪便把它送到了罗翰的身边，陪着罗翰一起前往崆峒山。

　　至于浇灌的任务也简单，反正玉雪能瞬移，需要水的时候，把小青瞬移带回深海，浇完了之后再送回罗翰身边就是。

　　话说，崆峒山也算是名山大川，保不准有什么天材地宝未曾被世人和崆峒派弟子发现，有了小青，罗翰也可以省去很多瞎逛的功夫。

　　至于玉权道长让罗翰先去寻崆峒派世俗界产业八宝药材集团的董事长燕丰霞这事，被罗翰搁至在一边。有人陪着，哪能那么自由地寻药采宝？

　　罗翰打算先好生在崆峒山里寻寻宝，过足了瘾，再联系这位燕董事长。


第583章 梅花鹿群

　　崆峒山，自古以来，便有“西来第一山”、“西镇奇观”、“崆峒山色天下秀”之美誉。

　　相传女娲补天时，以火炼五色石，因石块准备得多，一个石块一个石块地垒着，中间有很多的空隙，以火炼之，空隙便成了空洞，所以除却补天之后剩下的石头所烧成的山，便被女娲命名为“崆峒”。

　　又因为补天的位置正在天的西北角，故崆峒有“西来第一山”的名字。

　　又有一传说，上古十二金仙中的广成子，曾修道于昆仑，后觉昆仑仙气有余而灵气不足，又闻女娲造崆峒，便云游到此。1200年后，广成子修成至道，用仙器“翻天印”将崆峒与周围诸山相连，使崆峒既保持了北方的雄伟险峻，又兼容了南方的钟灵毓秀，底蕴极其丰厚。

　　再后来，被中华民族尊为人文始祖的轩辕黄帝，就亲自登临崆峒山，向广成子请教治国之道和养生之术，被尊为“天下道教第一山”。

　　而崆峒派，也是那时便传承了下来。若论历史，崆峒派其实是四大玄门之中，历史最悠久的。

　　广成子之后，神农时期的雨师赤松子驾鹤西行，路经崆峒山，见此山天经虽连，地脉却未通，便作法打通地脉。天连地通，使水有源而九曲流畅，山有根而百草传芳。此后，位于东台附近的山洞中便经常有玄鹤出没，称之为“玄鹤洞”。后人又于洞外建一堂，名曰“招鹤堂”。

　　华夏国内，有五处山脉都称崆峒，但只有S省的平凉崆峒山，因为有这玄鹤现身，才是真正道教中所说的崆峒山。

　　这里是天然的动植物王国，据相关的植物学家和动物学家考证，有各类植物1000多种，动物300余种，森林覆盖率达90％以上。其间峰峦雄峙，危崖耸立，似鬼斧神工；林海浩瀚，烟笼雾锁，如缥缈仙境。

　　罗翰去过玉龙雪山，去过神农架，也去过西山，只觉得和这三处相比，崆峒山虽然在宁静巍峨上，比不得玉龙雪山，却又多了些灵气和幽深；在神秘和远古苍茫上比不得神农架，却又多了些缥缈灵动；更比西山这种人工雕琢的美，多了些自然。

　　他并没有跟随那些访幽探奇的游客们的步伐，在崆峒山的各个人文景观处游览，而是直接请玉雪先感应寻找18—26龄的梅花鹿。

　　没几分钟，微微凝神的玉雪便一展娇美的笑颜，很自然地搂住了罗翰的腰身：“找到了，我带你瞬移过去！”

　　却不知玉雪找到的是几年龄的梅花鹿。

　　罗翰心里疑惑着，眨眼间，一阵山风吹过，他已来到一处并不算茂密的树林。

　　近处是一棵棵他比较熟悉的野板栗树，只不过满枝的果实均已熟落，地上偶尔可见被野兽啃得十分零碎的果壳。远处却是一片略为开阔、灌木不多的草地，温暖的阳光照着草地，黄绿相间，偶有或白或粉红的鲜花点缀其中。

　　一群高高矮矮的梅花鹿在草地上悠然地迈着步伐，低着头，享受着初春的嫩草。

　　此处气候赫然比方才要高上几度，所以这里的气候也更为怡人。

　　罗翰更是惊讶地注意到，空中有着微弱的灵气。那青的是木灵气，一丝一丝地盘旋于树木之间，嫩草之间，被那些伸展出来的嫩叶喜悦地吸收，然后悄然地壮大；空气微润，偶然可见蓝色的水灵气凝结于叶面，然后被时不时飞下来的不知名小鸟一口啄入，再惬意地扑愣了两下毛绒绒的翅膀，心满意足地离开，或者是被温暖的太阳慢慢地蒸发；草地上更是时不时有土黄色的灵气似隐似现，有若惊鸿一现的游龙。

　　比起玉龙雪山上的云杉坪，此处更多了几分生气和灵气。

　　果然不愧为道教第一山！

　　罗翰心里思忖着，感觉到小青在怀中蠢蠢欲动，便把它放了出来。

　　刚一放出来，罗翰便有种感觉，似乎周围数十米内的植物都像是打了鸡血一般地朝他的方向动了动。

　　当然，不是根在动，而是那枝叶在摇摆。

　　小青立刻欢悦着扑向了身周的一棵最粗壮的板栗树。

　　罗翰眼尖地看到这棵板栗树身边的木灵气是最浓郁的。

　　他也没有制止，任凭小青去翻滚，自己则看向一脸自在的玉雪：“这群鹿，最年长的有多少岁？”

　　玉雪欣慰的目光并没有离开那悠然自得的鹿群：“这里的灵气还算好，比我想像中的要好一些，所以最大的有22岁。就是那只嘴角边有一道豁的。”

　　罗翰仔细一搜索，顿时发现了这只鹿的不同。

　　步伐略为蹒跚，不是很爱动，皮肤没有其他鹿的健康，毛发也略为黯淡。

　　其他鹿的眼神是温和的、欢悦的，这一只的眼神却是透露出几分老年人特有的疲惫，看向同类的两只刚出生没多久的小鹿时，除了长辈的关爱之外，还隐隐有一丝羡慕。

　　应该是羡慕小鹿的强大生命力吧！

　　罗翰真不知道，一只普通的梅花鹿，眼神中居然也会有这么复杂的感情。

　　“是不是这里没有25岁以上的鹿？”罗翰问。

　　玉雪颇有些遗憾：“别说这里了，只怕农大叔那里，也没有。鹿就跟人一样，环境变差，寿命也就减退，体质更会衰减，活动没有那么敏捷，遇上天敌就不容易逃脱。”

　　罗翰明白了她的意思。神农架的灵气，或许能让梅花鹿活过25年，甚至更长，但因为体能减弱，容易被天敌，比如老虎、豹子之类的捕捉成食物。

　　“那我们就必须用活跃水来催生了！”时间宝贵，罗翰很快就做了决定。

　　他缓缓地朝悠然的鹿群走去。

　　没走几步路，负责警戒的某鹿便察觉到罗翰的存在，立刻警觉地停下蹄子，大眼朝他看来。

　　或许是以前，它们曾经有过被人捕猎的遭遇，所以此刻那原本应该是温和的眼睛，却是多了些惊惧。

　　罗翰颇有些惊讶于它的听力。他已经尽量地放轻了脚步噢！

　　“你不要硬来，最好是能取得它们的信任。”玉雪急急地提醒。做为一个山灵，玉雪并不希望罗翰和此地的原生动物发生流血冲突。


第584章 引诱

　　其实罗翰也没有打算硬来。

　　要是目标是凶猛的狮子，或者老虎、或者野猪、豹子之类的，他硬着来，还有点意思，找得到一点英雄的感觉，可跟几只纯吃草的梅花鹿硬来，有什么劲？

　　罗翰没有回应玉雪，怕惊扰了这群鹿。他从须弥戒里取出一瓶密封的农夫山泉矿泉水，打开瓶盖，以意念激活，然后停下脚步，一边尽量以柔和无害的眼神看着那只警戒的鹿，一边却是缓缓地蹲下身子，往脚边的一丛半枯黄的草丛里徐徐浇下透明晶莹的水流。

　　对付这一类食草动物，自然是以利诱之，而这等青草，便是最合适不过的利诱之物。

　　警戒之鹿的鹿眼中很快就现出些疑惑。

　　它毕竟还只是一个仅靠简单的本能行事的动物。

　　见这只梅花鹿那绷紧的两个前肢肌肉稍稍放松，正在蓄劲的两条后腿虽然绷得紧紧的，那脚掌却已完全着地，显然是暂时不打算提醒同类赶紧撤离，罗翰的心也稍稍放下，手里拿着的矿泉水瓶便放得平稳了一些，让瓶子里的水流出的速度更慢。

　　而正在被浇灌的那丛嫩草，却是在活跃水的浇灌下，极快地舒展开娇嫩的叶子。

　　这片草地相当肥沃，又因为常为鹿群啃食和踩踏而显得松软，罗翰手里的这瓶活跃水，才方沾到土面，便迅速渗入那松软的土壤之中。

　　瞪着罗翰看了半天，兴许是觉得罗翰这个人类并不具有什么攻击性，这个浇水的动作也充满了仁心，所以，不远处的那只负责警戒的鹿便缓缓地转过头去。那略长而柔软的脖颈，以一种优美的姿势，很自然地转了过去，在阳光的照耀下，却是别有一番少见的美丽和高贵。

　　虽然他曾经在农大叔的幻像里见过一头单纯而胆大的小鹿，更是亲手抚摸过，不过，当真正面对一只现实中的鹿，罗翰才知道，幻像，毕竟是幻像。

　　它无法完全模仿出鹿身上的那股温顺而不失野性、警惕而不失单纯的独特气质。

　　罗翰的心里突然变得十分柔软，很有一种想好好抚摸这只鹿的冲动。

　　它是那么的健康，那么的强壮，那么的灵活，那么的自信，又那么的与世无争！

　　“动心了吧？”玉雪的声音又突然在罗翰的耳边响起。

　　罗翰静静地盯着那头美丽的鹿，看着它身上的梅花点在阳光的照射下明丽、耀眼，看着它头顶的鹿角如皇冠般的高贵，不由微微点头，由衷地赞道：“它很美！”

　　“嘻嘻……”玉雪顿时发出一阵银铃般的笑声，在这个明媚的天空下，显得格外的轻快。

　　不过鹿群却并没有因为玉雪的笑而骚动起来，依然在那里慢悠悠地啃食着嫩草。

　　笑了好一阵子，玉雪才道：“依我看，你也别去动那只豁口鹿的主意，那只就算是被你再调养，先天资质差，身体受损太甚，也未必能活过25岁。倒不如和这只做朋友，打消它的戒心，花上几天的功夫，和它玩一玩，然后再催生，保不准，你能催生出一头鹿妖。”

　　和这只强壮的鹿好生打交道，以后作朋友？

　　看着那只警戒之鹿的强健有力的四肢，以及那饱满匀称的胸形和腹部，罗翰怦然心动。

　　都说狗是有灵性的动物，但事实上，鹿同样是有智慧有灵性的动物。

　　不过罗翰看着那可爱的森林精灵，脑子里却是突然冒出一个他以前从没有考虑过的问题：“用活跃水催生动物，它们会不会疼？”

　　这是一种非正常的生长，那种肌肉和骨骼在快速长大的感觉，多少应该有点痛吧？

　　那些科幻电影里的人类狂化，表情都是十分痛苦的。

　　“当然疼！它们不比植物，它们有痛觉。但这是必要的过程。想长寿，总要付出一些代价。”玉雪理所当然地回答。

　　想当初，她服食龙涎石闭关，不同样也经历了一番痛苦的折磨。

　　想进化，就必须要付出努力和汗水。

　　罗翰刚刚有些动摇的心顿时又变了：“那算了，它现在过得很快乐，而且它还有很多年的好日子可以过，我何必一定要改变它现在的状态呢？与其在它身上做试验，我宁愿选择那个老的。”

　　“可是那个老的资质一般哦，它未必能撑得过！”玉雪眨眨眼，能理解他的心情，却还是冷静地提醒他。

　　罗翰的想法却是不一样：“我知道，我能感觉得到，它体内的生机在逐渐地消失、衰减，但它的眼神中，对生命却是十分的留恋。我想它现在最希望的，应该就是再多活几年。我可以满足它这个愿望，而不是强行把我的意志强加于它！”

　　“再说，”他认真地看向玉雪：“那紫琪小菇和蜜环菌对我们来说，也不是什么值钱的东西，试一试也无妨。当然，为免浪费时间，不光它，我还要再找几头年老的一起催生。”

　　它们基本上已经走到了生命的尽头，如果想继续活下去，只能尽力去博，纵然是失败了，相信也不会怪他什么，而他心里也不必因此而内疚自责。

　　“那……那也行吧！”罗翰能想到这一点，凭心而论，玉雪还是很欣慰的，至少，在实力急剧提升的同时，罗翰同学，并没有泯灭内心的善良，对生命依然是一如既往的尊重和热爱，依然值得她继续追寻。

　　想想也是，这头雄壮的鹿正当壮年，还有大把的年华可以肆意地挥霍，你却要强硬人家急剧走向衰老，人家又怎么会愿意和你做朋友？

　　倒是这年老体衰的，在罗翰的帮助下，万一熬过来了，又重新焕发了青春，心里肯定对罗翰充满了感激，自然少不了亲近。

　　只不过，这中间的过程，需要一点耐心和时间。

　　好在罗翰并没有和崆峒派的人约好会面的日期，所以时间上不是特别急，罗翰便准备就在这里野营上一周，慢慢看效果。

　　半个小时过去了，因为罗翰没有移动，小青还在原地活跃地来回飘动，鹿群也就依然慢悠悠地在这里吃草，晒太阳。

　　但是，被罗翰浇下活跃水的那丛草，此刻却是已经萌发得茁壮而鲜嫩，更是重新又分长出更多的嫩草。

　　罗翰索性就地一坐，再拨下一把鲜嫩的小草来，让小青帮着往鹿群里送去。

　　几头贪吃的幼生小梅花鹿忍不住鲜草的诱惑，好奇地往小青的方向小跑了几步。

　　鹿妈妈担心地看了过来，但小青身上散发出的那种木灵的气息，却是真正的大自然气息，较好地缓解了鹿妈妈心里的恐惧和紧张。

　　罗翰依然没有动，只是放开心神，很快与这片不大不小的草地融合在一起，放松地笑着，温和地注视着鹿群，看那可爱的小鹿围着小青欢快地吃着被活跃水浇灌催大的嫩草。

　　他知道，这个时候，他不能动，一动，这些胆小的鹿群就会惊慌地逃跑。

　　他必须坐在这里，静静地等着这些小鹿习惯他的存在，习惯他的无害。

　　所以，等小青手里的青草被吃完，悠悠地飘回他的身边，他又再次从草地上拔起一把青草。

　　有活跃水催生，他根本不虞这块草地的植被会被他拔光。

　　而且，活跃水对植物有催生和优化的功能，味道肯定也会变得更好，他相信手里的青草对这些鹿的诱惑绝对会远远超过那些正常生长的青草。

　　几头鹿妈妈在观察了几次之后，对罗翰所坐的这块草地很快就多了些好奇，不知道为什么这一小块地会源源不断地往外长出鲜美可口的嫩草，若在以往，它们啃食了之后，那些草地至少要过十多天才能慢慢地重新长出足够食用的草叶。

　　所以它们也慢慢地、谨慎地朝罗翰的方向走了过来，只是因为不熟悉罗翰，不知道罗翰是否对它们有恶意，胆小的它们往往迈进两步，又会因为鹿群本身的移动而后退一步。

　　不过那几头小鹿却是丝毫不管这个问题。它们只知道，小青手里的绿草鲜嫩、甘美，比地上其他的绿草都要好吃，吃了小青手里的嫩草，地上的其他嫩草便对它们失去了吸引力，所以，它们那小巧可爱的身体，便时时地环绕着小青那飘乎不定的身体，争先恐后地抢吃小青手里的嫩草，顶多是在小青手里的青草已经被吃完，往罗翰的方向飘来的时候，稍稍停下脚步。

　　小青则时不时地接受罗翰发过去的意念，不仅在这几头幼生小鹿的周围和罗翰之间飘来飘去，传递嫩草，又故意飘到那头豁嘴鹿的旁边，偶尔还会将手里的嫩草故意凑到豁嘴鹿的嘴边。

　　到了口边的嫩草，焉有不吃的道理？

　　尽管豁嘴鹿的体力已经比不上其他强健的壮年鹿，但小青有意照顾它，依然被它抢到了几口。

　　而吃了这几口，再看看罗翰不像是要危害自己的人类，这头尝到了甜头的豁嘴鹿，便和那些单纯的幼生小鹿一起，慢慢地向罗翰靠近。

　　虽然没有开灵慧，但动物对美食的趋奉，却是一种本能。


第585章 进展

　　沐浴在温暖的阳光下，嗅着清新透润并带着泥土微腥的草木香，罗翰很是放松地坐在这茂盛蓬松的草地上，悠然地一次次用意念激活从须弥戒里取出来的矿泉水，好整以暇地一次次催生着脚下周边的嫩草，然后不慌不忙地用催生出来的嫩草，让小青去喂养着这几头小鹿、母鹿和豁嘴鹿，偶尔也满足一下其他壮年鹿的好奇。

　　不去在意时间的流逝，不去思索下一步该做什么，甚至也不想打电话，只把自己当成这里的一部分，把这群鹿的低头、交耳、小跑和啃食等动作，都当成一副美丽、自然而和谐的画面，心境很快就沉淀下来，前所未有的宁静和平和。

　　按理说，这里既然有鹿群，应该也有鹿群的天敌，比如那些食肉动物。但为了保证罗翰的亲近计划顺利进行，玉雪却是运用神通，有意地阻止了那些大型食肉动物的到来，让这片并不算很开阔的草地愈发地宁静安详。

　　没有了生命的危险，这个鹿群逗留的时间便愈发地久长了。

　　在罗翰的亲近计划中，用青草引诱，只是第一步。

　　活跃水再怎么逆天，催生速度还是有个限度，而这些鹿的消化速度也有个限度，所以，他估计要至少好几天，才能让这些可能曾被人类伤害过的鹿群对他放下警惕。

　　好在，这被活跃水催生出来的嫩草着实美味，至少目前，除了最开始的小鹿、母鹿和豁嘴鹿，已经有好几头聪明而大胆的壮年鹿试着到小青的嘴里啃食嫩草。而一旦等它们尝到了这嫩草的好处，便更加积极地跟着小青的身影四处走动，虽然还因为提防着罗翰，不肯走到罗翰的面前，但小青若是飞到其他地方，它们便会很急切地追了过去。

　　那头本来眼神颇为茫然的豁嘴鹿，渐渐地，因为这鲜美可口的嫩草，看向罗翰的目光便多了些好奇和疑惑。

　　罗翰怜惜地看着它，目光里充满了友善。

　　温暖的太阳，照得人身上暖洋洋的，空中稀薄的五行灵气，随着罗翰的一呼一吸，自觉地朝他聚拢，无视衣服的阻碍，通过全身的毛孔自动地进入他体内，涤清每一个细胞里的杂质和毒素。

　　虽然这些灵气还比不上喝活跃水的效果，不过，整个人却有种清润通透的感觉。

　　渐渐的，日落西山，罗翰也微微有些饿了。

　　从须弥戒里取出早已经备好的饭菜，慢条斯理地吃完，用矿泉水略做洗漱，然后，罗翰站起身，朝与鹿群相反的方向奔跑着，开始每日必须的体能锻炼。

　　这个突然的动作，让已经习惯了他就地而坐的鹿群蓦地一惊，几只胆小的甚至是拔腿就跑。

　　罗翰感觉到它们的变化，心里顿时一紧。

　　不过这个试探之举是必须的，他想知道自己这一天来的友好是否有效果，而且练功也是如逆水行舟，不进则退，不能有一日的怠懈。

　　好在，当这几只鹿发现罗翰行动的方向并不是朝着它们时，它们又渐渐地停了下来，好奇地打量着这个奇怪的人类。

　　鹿群的迅速安定，让罗翰那原本悬着的心，又悄然地欢悦起来。

　　自己这一日的努力没有白费啊！

　　也正因此，一直到夜幕降临，罗翰都不曾再朝它们的方向迈进哪怕一步。

　　当无边的黑暗重新掌握了这片大地，罗翰也让玉雪把小青带回撷灵装水。这崆峒山虽然也有湖水和泉水，但罗翰不能确定这些水质是否有受到污染，相比之下，还是撷灵的自来水让他比较信任。

　　然后，罗翰便认真地修炼起来。

　　这一修炼，他便感觉到明显的不同。

　　撷灵院中，尽管有他的活跃水催生，绿化效果很好，灵气也相当温和，但因为是在别墅区，空中难免混杂着汽车废气、和烹饪用尾气，虽然管理处的园艺师傅栽种了专门吸收这一类废气的植物，但还是有少许残余散发到空气中，影响到空气的纯净。

　　而此处却是完全不同，灵气的浓郁或许还比不上撷灵院中，但那纯净程度，却是远远超过。

　　如果用洗手来比喻，撷灵院里，就像是用那些冰红茶、清茶之类的洗手，洗过之后，总有点没洗干净、黏黏巴巴的感觉，而此地，则是完完全全用纯净水洗手，洗过之后，干净，清爽。

　　“这才是真正的原生态啊！”罗翰不由感叹。

　　三个多小时后，精神抖擞的他也等到了装足了水回来的玉雪和小青。

　　花了近一个小时，把小青所化成的葫芦水完全激活，让玉雪领着去完成平时的药材催生任务，然后，罗翰便从须弥戒里取出睡袋，铺在地上，再度盘腰而坐，感觉这月夜草地的自然魅力。

　　以前，他虽然也曾经在撷灵院中和月峨山下月夜静坐，但那毕竟处于人类的生活范围，远不如这崆峒山里的幽远、寂静、空灵。

　　夜晚的草地，失去了阳光的照拂，温度很快就低了下来，好在有睡袋的阻挠，土里的寒气和湿气无法侵入罗翰的身体，周围的寂静，倒是让他的心灵又得到另一种方式的洗涤和静化。

　　月色如水银洒落，银辉高挂天际，俏皮的星星一颗一颗地从黑暗中跳了出来，不停地忽闪忽闪。罗翰正准备睡觉，眼前突然一道飞快的紫光闪过。

　　“那是什么？”

　　罗翰对自己的目力很有信心，那绝不是错觉。

　　不过，当他聚足目力，十分疑惑地往方才那个地方端详了好一阵，并且放出精神力仔细搜索时，却是除了原本就存在那里的花、草、昆虫之外，别无所得。

　　“算了，小青也没有表现出半点异样，应该不是什么少有的灵物，不管它，先睡！”

　　只是等到第二天早上起来，罗翰照旧盘坐练功时，那道紫光又再度一闪而过。

　　这一回，罗翰却是看清楚了。

　　那是一只体形和猫类似，但脸孔又和小熊相似的动物。

　　体形细长，四肢很短，耳朵三角形，嘴巴很尖，毛色呈棕黑色，而且光亮得很，隐隐透着紫意。

　　罗翰所看到的紫光，便是毛色在阳光下的反射。

　　“这是什么动物？”罗翰很奇怪。

　　不过这个小东西的速度真的是很快，比猫快多了。


第586章 紫貂

　　罗翰好奇地四处张望了一阵，没再看见这小东西的身影，便没再去理会它。管它是什么，他这次的目的只是25岁以上的鹿角。

　　从须弥戒里取出早就准备好的面包，罗翰悠然地吃完早餐，眼看着昨天的那群鹿又开始低头寻找食物，便再度取出矿泉水，用意念激活，然后浇灌脚下的野草。

　　任务还未完成，还要继续努力。

　　再者，他也着实享受这种喂养的过程。

　　不过，当瓶中的水流再度缓缓滴入那松软的草地时，一道紫光闪过，刚才那只神秘的小东西又一下子蹿到了他的脚边，仰着头，咕噜咕噜地直接用尖嘴接着不断流下来的活跃水。

　　“……”罗翰顿时愣住。

　　呆了数秒之后，罗翰回过神来，然后不由失笑。

　　天下之大，无奇不有，没想到这里，居然还有这么胆大，敢如此接近自己的小动物。

　　这小家伙的眼睛黑亮黑亮，而且和梅花鹿的眼神不一样，充满了野性和狡猾，喝起水来肆意得很，丝毫不怕罗翰会趁机捉住它。

　　不过再一想，或许它也就是仗恃着自己闪电般的速度，才会这么大胆。回想起刚才的那一蹿，罗翰不得不承认，即使自己的功力已至先天，在世俗界罕遇敌手，但若真是想抓住这只小动物，不是不可能，但肯定要费一些手脚。

　　“它是什么动物呢？”想到这里，罗翰好奇心起，放出精神力来磨擦衣服口袋里的玉片，呼唤着玉雪。

　　没几秒，玉雪那窈窕的身影便出现在他的身边。

　　而这只棕黑色的小动物也似有所感，仰着的尖嘴警觉地偏离了晶莹的活跃水流，黑亮的眼睛往玉雪的方向看了几秒。

　　只是它并没有看到什么，所以，迷惑地眨了两眼之后，自恃速度无人可比的它又继续将小嘴转回，大大咧咧地喝着活跃水。

　　“呦，你运气不错，居然能遇上这小东西！”玉雪一见它就惊讶地向罗翰发来意念。

　　“它昨晚就来过了，不过很快就走了。我刚才准备浇水催生这些野草，它又出现，过来喝水，胆子很大，根本不怕我抓。你知道它是什么动物？”罗翰同样发去意念询问。

　　“这就是以前富贵人家最推崇的紫貂啊！它的皮毛光滑柔顺，很是保暖，比老虎的皮还要好！以前大理段氏的皇族就经常用它的皮来上贡给天朝。所有的动物毛皮之中，它的毛皮是最珍贵的。我看它应该是被你的玄水吸引过来的。”玉雪看向小东西的目光充满了喜爱。

　　原来是紫貂！

　　难怪有这么快的速度！

　　罗翰恍然大悟，忍不住想起金老的《天龙八部》里，那个有毒的小貂。

　　不过很快他就疑惑起来：“紫貂不是应该在寒冷的地段生活吗？像大兴安龄和长白山。这里的温度高，它怎么会出现？”

　　玉雪斜睨了他一眼：“你怎么就能确定，这崆峒山里没有寒冷的适合它生存的地方？之所以出现在你面前，我看还是因为玄水！”

　　“呃……”罗翰顿时哑口无言。

　　对话间，这只紫貂显然已经喝足了水，小小的鼻子湿润润的，朝罗翰轻嗅了嗅，举起右爪做势比划了一下，然后倏地一下，蹿得几丈远，没几秒便已不见踪影。

　　玉雪嘻嘻地笑了起来：“它在恐吓你呢，让你不要打它的主意……。”

　　罗翰也觉得好笑：“我干嘛打它的主意？它身上又没有可以药用的地方……。”

　　“怎么会？”这下玉雪吃惊了：“你以为它就那身皮毛值钱啊？告诉你，它的爪子有剧毒的！不然，它干嘛朝你扬爪子，不朝你咧嘴？”

　　“什么？剧毒？”罗翰很意外。

　　“当然！要我说，如果可能，你不如把它带回家养。一来可以防家，二来，它的剧毒刚好可以补充你的万年玉蛤佩！”玉雪认真的建议。

　　罗翰眨眨眼，心思开始活动起来——这，似乎是个不错的主意！

　　“可是我怎么捉它？我看它的警惕性很强……。”

　　“怕什么！它肯定还会再来的。你的玄水可是天下仅此一家！它以前没喝过也就罢了，喝过了，知道玄水的好处，再喝其他泉水，只怕就索然无味了……”玉雪胸有成足。

　　果然，到了中午的时候，当罗翰再一次用活跃水催生脚下的野草时，这只紫貂又过来了。不过，这一回，它却不是单独过来的，身边还引来了一个同伴。

　　看那身形，比它略小，脸上鼻眼也略为小巧一些，罗翰忍不住怀疑，这不会是它的老婆吧？

　　只有一道水流，这公紫貂喝饱了之后，便主动地让位给后来的这只疑似母紫貂，它自己则紧紧地盯着罗翰，似乎是在警戒罗翰的举动。而等到这只母紫貂喝完，两紫貂便倏地一下，再次蹿出老远。

　　罗翰无语。

　　它还真是个体贴的老公，有什么好吃的都不会忘记给老婆分享。

　　须弥戒里的瓶装矿泉水不多了，于是，等这两紫貂不见了，罗翰便请玉雪帮忙，去崆峒山外的超市里重新买回两大件矿泉水，继续在这里蹲点。

　　接下来的三天里，罗翰一直都在静静地守候着这群鹿，不管它们的距离和自己是远还是近，除了一日三餐和晚上必须的练功之外，他都耐着性子地坐在那个范围内没有动。

　　两只紫貂也定时地在早上太阳出来之后，中午太阳正当空之时，以及太阳落山之前，定时飞蹿到他的脚边喝水，对那飘浮在空中，给几只幼鹿喂食青草的小青，只是好奇地打量了一眼，就没有再关注。

　　一人，两紫貂、一群鹿，就这样彼此相安无事地渡过了三天。

　　随着催生的嫩草越来越多，围绕着小青欢快地啃食的小鹿和母鹿也一头一头地多了起来，并在小青有意无意的引诱下，渐渐脱离了鹿群，离罗翰的距离也愈来愈近，由原来的近百米，一点一点地拉近到二十米开外。

　　那些没有受到引诱的鹿，基本上都是一些强壮而老成的鹿。它们远远地盯着罗翰，看着这些幼鹿们追逐着小青的身影，却并没有上前，也没有制止。

　　或许，在它们看来，这些小鹿和母鹿们多吃点罗翰手里的青草，就可以少吃点地上其他地方的青草，正好可以让它们饱食一顿，大家各得其利。

　　不过，也正因为抢食青草的母鹿增加，所以，那些小鹿们，能够分食到的嫩草便相应地减少，从而现出几分急迫。

　　终于，在第四天的早上，当两头紫貂照例喝饱了活跃水，蹿出老远之后，一头略为强壮的小鹿，大概是觉得就着小青的手去吃青草，能吃到的数量太少，居然无视母亲的警告，大着胆子地跑到了罗翰的身边几步开外，清澈的目光认真地直盯着罗翰看。

　　罗翰原本悠然的心，因为这个突然的变化，而不自觉地紧张和兴奋起来。

　　这几天里，他一直很有耐心地克制着自己想四处走动的心理，不就是为了这一刻么？

　　罗翰尽量地放柔了眼神，放松了身子，怜惜地看着这头具有莫大勇气的小鹿，虽然很想伸出手来朝它招手，却忍住了这份冲动，依然没有动。

　　罗翰怕自己一动，这头大胆的小鹿便会被自己惊走，那么，这三天里来的一切努力就将白费。

　　不远处的那头母鹿，没想到自己子女那么大胆，立刻能地向罗翰的方向跑了几步。

　　不过，在看见小鹿停下之后，这头母鹿又略略松了口气，却是惶急叫了几声，然后停下了蹄子，一会儿看看自己的子女，一会儿又看看原地坐着不动的罗翰，犹豫着，迟疑着。

　　罗翰飞快地瞥了这头母鹿一眼，又迅速收回目光。

　　然后，他的眼角余光，便感应到右侧不远处，两道熟悉的紫影再闪。

　　“那两头紫貂居然没有走远？”

　　罗翰心里一跳，本来就有些紧张的心情，此刻愈发地揪紧，心脏也骤然地跳得很快，失去了先前的淡定。

　　不过他毕竟定力过人，只是数秒，大脑便已冷静下来。

　　眼前最关键的，是赢得这头小鹿的信任，让它明白，自己对它并无恶意。

　　至于那两头紫貂，愿意跟着自己，固然是最好，但若是不愿意跟着自己，也没有关系，自己也不会勉强。

　　25年以上的鹿角霜和这一对紫貂之间，对目前的自己来说，孰轻孰重，罗翰还能掂得出来。

　　见罗翰并没有起身，也没有抬手，目光依然一如前几天的温和，小鹿的胆子又大了些，伫立了数秒后，它又一次迈动稚嫩的蹄子，走到罗翰的跟前，只是那四肢的肌肉都绷得紧紧的，罗翰能感觉得到，只怕自己一旦有所行动，这头小鹿或者便会暴起，用强有力的前蹄踩向自己的头，又或者，会以最快的速度逃离。

　　毕竟，他此刻是坐在地上的，他的头部仅仅及这头小鹿的脖颈。

　　这自然不是罗翰的目的，而且这头小鹿也不是他想熟悉的目标。他只不过是要借助于和这头小鹿的互动，让那头豁嘴鹿渐渐地对自己放下警惕，并生出信任。


第587章 亲昵的“亲吻”

　　考虑了几秒，罗翰很干脆把头偏向另一处，故意不去看这头接近自己的大胆小鹿，不过暗地里，他却是悄悄地分出一部分精神力，关注着这头小鹿的动静。

　　当然，这个偏头的动作，也是比较缓慢的，以防小鹿一惊之下，真的向他发动进攻，或者是苍惶地逃走。

　　他倒不怕这鹿蹄子的伤害，他怕的是因为小鹿这个或者踹人、或者逃跑的动作，让自己这几天里的所有努力完全白废，前功尽弃。

　　白云悠悠，轻风微微，太阳微暖，许多斑斓的蝴蝶更是在不远处的草地上，围着那些不知名的野花而翩翩起舞，一派悠然的野外风光，但罗翰的心，却是像头一次参加自学考试《高数一》时的那样，有太多的不确定。

　　“它是逃？还是吃？”他心里暗想。

　　好在他并没有等多久，很快，耳边便传来轻微而熟悉的啃食之声，脚下的草地，更是向他传来被拉扯的感觉。

　　这三天的谨慎和努力没有白费！

　　小鹿真的对他产生了信任，在放心地低头吃草了。

　　没有再通过木灵小青，而是直接吃他脚下被催生的嫩草！

　　罗翰的嘴角终于现出一丝喜悦而略带得意的笑容。

　　第一步，成功。

　　……

　　见这头大胆的幼鹿吃得很欢，另几头同样没有抢到小青手中嫩草的幼鹿顿时受到鼓舞，不到一刻钟，也纷纷跑了过来，围在罗翰的身边，俯下头去，你争我赶地抢食着这一片不同寻常的嫩草。

　　它们能感觉到，吃到这种嫩草后，它们的体能都比以前多了些变化，更加的强壮，更加的轻盈。这样的变化，更有助于它们的生长发育。

　　那头惶恐的母鹿在犹豫了一阵之后，在母亲的本能下，也迟疑地走了过来，当确定罗翰真的没有捕捉自己的打算时，它也加入了抢食的大军。

　　很快，罗翰脚下被催生出来的嫩草便被啃食一光，而众多小鹿也恋恋不舍地离开了他，回归了鹿群，当然，此刻，它们的目光已变得友好和亲昵。

　　罗翰喜悦地目送着它们离去，一种淡淡的满足感在胸中微微的荡漾。

　　“我是不是应该在家里养几头温顺的动物？”比如鹿，又比如麝什么的。

　　才自感叹，眼前又是两道紫影一闪，先前那两只紫貂，此刻又倏地蹿至他的脚边。

　　母紫貂的爪子上，居然还托着一枚乒乓球大小的蛋。

　　罗翰自然不会笨得认为这是母紫貂的卵，这小家伙可是跟人一样，都是胎生动物。

　　眨眨眼，罗翰试探地指指这枚蛋，再指指自己的嘴。

　　没办法，没有共同语言，只能用手势沟通，希望这只紫貂足够聪明，明白他的意思。

　　母紫貂马上点头。

　　罗翰顿时有趣地笑了。原来，是这头母紫貂觉得喝了自己的活跃水，心中过意不去，又看到自己刚才放过了那些小鹿，所以热情地请自己吃饭！

　　紫貂也是一种有智慧的动物！

　　紫貂一向以老鼠和鸟蛋为食，这只蛋肯定是鸟蛋。虽然罗翰对鸟蛋没有特别的嗜好，不过，既然是小家伙大方请客，他自然是却之不恭。

　　罗翰笑嘻嘻地伸出手，接过了这枚蛋，顺便又在母紫貂的头上摸了摸，以示友好。

　　大概是感觉到他并没有恶意，所以，旁边的公紫貂虽然在罗翰伸手的那一刹那，略有些紧张，警惕地抬起短短的前脚，背部的棕黑色毛发也刷地一下倒竖起来，但母紫貂却是不避不让，眯着眼，稳稳地任罗翰的大手落在自己小巧的头上。

　　“我靠！难道这就是异性相吸？”罗翰脑子里突然闪过这么一个让人哭笑不得的念头。

　　第一感觉，很柔顺，比关MM那精心护理过的短发还要柔顺，说不出的舒服；第二感觉，很厚实！

　　难怪那些豪门中人如此喜欢紫貂的毛皮！

　　……

　　有了这个插曲，之后的一整个下午，这两头紫貂都没有再离去，自顾自地在草地里追逐着，偶然会惊起一两条藏在草洞里的老鼠，打个牙祭。渴了的时候，见到罗翰拿出矿泉水瓶，做出浇灌的动作，两小家伙便主动地蹿到罗翰面前，丝毫不见外地咕噜咕噜喝水，喝饱了再自发地离开，不耽误罗翰继续浇灌和催生野草。

　　而罗翰和鹿群的关系，也因为第一头小鹿的试探之举，而迅速步入另一种和谐的状态。

　　当地上再度催生出一大片鲜嫩的青草之后，甭提那些已经来吃过一次的幼生小鹿，就是鹿群中，那些年迈的老鹿和母鹿，也都大着胆子一一跑了过来，围在罗翰的周围。

　　它们现在已经笃定，罗翰肯定不会捕捉和危害它们。

　　否则，号称自然中最狡猾的紫貂也不会这么大胆地亲近罗翰。

　　那只年迈的豁嘴鹿赫然也在其中。

　　这一日又不知不觉地过去，待到第二天清晨，罗翰照例催生出一片新的野草时，又一头小鹿在啃食了两口之后，突然惬意地在罗翰的脑门上亲昵地挨了挨，似乎是在感激罗翰这几日来的慷慨。

　　湿润的鼻子，带着温热的气息，顿时让罗翰怔住。

　　而这头小鹿如此动作之后，其他的小鹿也纷纷探过头来，伸出湿润的鼻子，在罗翰的脑门上亲昵地挨了一挨。

　　罗翰顿时满脑子的青草味和口水。

　　“哈哈……”玉雪不知何时出现，正好看到这一幕，顿时乐不可吱地笑了起来。

　　本来还挺乐在其中的罗翰，顿时满头黑线。

　　一头鹿的“香吻”，很有意思，可是如果好几头鹿挤在一起争先恐后地想亲你，那就不是享受，而是折磨了！

　　因为他不能逃啊！他一逃，这和谐的气氛铁定会被破坏，小鹿也会再度对他失去信任。

　　罗翰很没好气地瞪了玉雪一眼，却也忍不住这种温馨的互动，伸手环住了其中一条幼鹿的脖子。

　　大概是这些天里，罗翰的友善和无害成功地发挥了作用，当然，也不排除罗翰身上的气息十分自然、温和，总之，这个舒缓的动作，并没有引起这些幼鹿的误会，反而是引得这条幼鹿惬意地又往罗翰的身上靠了靠。

　　罗翰的脸上再度现出欣慰的笑容。

　　第二步，成功！


第588章 鹿茸你要不要？

　　“好了，现在你可以进行第三步，给这豁嘴鹿灌水了。不过，在此之前，我建议你还是先让它适应一下玄水的口感，把身体再好好调理一番。你之前喂它的嫩草，虽然也能够调养它的身体，但总不如直接喝玄水来得有效果。”玉雪又发过来一道意念。

　　罗翰颇觉得有理，当下松开怀中的小鹿，从须弥戒里再取出一瓶矿泉水。

　　这些天里，这些鹿已经习惯了他这个动作，一点也不惧怕，反而是知道，正是因为这个动作，它们才能吃到如此美味又对身体发育极有帮忙的嫩草，因此，那头小鹿居然很聪明地退后了几步。

　　罗翰拿开瓶盖，立刻用意念激活里面的矿泉水，然后站起身，走到那只静静地看着自己的豁嘴鹿面前，先试探着伸手摸了摸它的头和坚硬的鹿角，见它并没有因此而避开，很温顺很享受的样子，便笑嘻嘻地将手里的矿泉水瓶瓶口略做倾斜，在它的面前缓缓地倒出一丝筷子粗细的晶莹水流。

　　豁嘴鹿犹豫了一下，大概是理解了罗翰的意思，直接昂起头，将嘴巴凑到那水流处，喝了两口，大概是呛到了，赶紧又移开，打了个明显的响鼻。

　　罗翰只觉得有趣，忍不住呵呵地笑了起来，赶紧又将空着的右手接住瓶口，掌心微陷，接得一点水，再凑近这豁嘴鹿。

　　豁嘴鹿伸出舌头舔舔自己湿润的鼻子，又迟疑了一下，然后往罗翰的掌心舔去。

　　它丝毫不怀疑罗翰瓶中的水是否有毒。如果有毒，那前几天，它和这些幼鹿们吃了被这水浇灌出来的嫩草，肯定也会中毒。

　　不要小看这些动物，虽然它们没有灵智，却有一种趋利避害的本能，尤其是豁嘴鹿这样的老鹿，丰富的生活经验，让它们学会了分辨，哪些是好的，哪些是不利于它们，不能接近的。

　　更何况，这两天，那两只紫貂也直接喝了这瓶口的液体，不同样也活蹦乱跳的吗？

　　罗翰又用同样的方法，给围绕着自己身周的其他四只同样老迈的鹿都喂了一些活跃水。

　　两只在附近玩耍的小貂见到此情形，却是飞快地蹿了过来，公貂直接朝老鹿呲起了牙齿，还举起前爪比划了两下，看样子，竟是不满这几头老鹿喝了它所喜欢的活跃水，在威胁着。

　　不过它们毕竟不是梅花鹿的天敌，所以，对上它俩挑衅的动作，包括豁嘴鹿在内的5只老鹿只是轻蔑地看了它俩一眼，不屑地朝天哞哞叫了两声，然后又继续往罗翰的掌心舔食。

　　两只紫貂怒了，往上一蹿，就要扑到罗翰的掌心来，却是被一旁的玉雪蓦地拎住了后脑上的颈皮，笑骂：“滚！别来碍事！该你们喝的时候，自然会给你们喝！”然后往远处一丢。

　　不知道是否错觉，罗翰似乎看到那豁嘴鹿的眼中多了一丝笑意。

　　两只紫貂被玉雪这么一丢，狼狈地在空中连翻了两滚，才安然落地，你看看我，我看看你，野性的眸子再惊吓未定地看着罗翰，似乎是没有料到，罗翰的身边居然有这么强大和厉害的存在，能如此轻易地就捉住了它俩。

　　亏得它俩先前还以为，罗翰抓不住它俩。

　　不过，等品过味来，这两只聪明的紫貂便又开始往罗翰的身边凑，只是没有再抢喝活跃水。

　　很明显，相比起它俩，眼下罗翰更在意这几头老鹿。

　　待到中午之时，几只老鹿不约而同地开始了臭气熏天的大便。

　　而赶在豁嘴鹿第一个大便的时候，闻到臭味的罗翰赶紧跑得远远的。顺便，也在其他地方看看有无紫萁小菇和蜜环菌之类的东东。

　　本来这事交给玉雪去就可以了，不过，罗翰反正无事，也就顺便找一找。可惜，最终的结果是一无所获。

　　不过在排完便后，这几只老鹿的毛色明显较之以前要光亮、松缓的皮肤也略略紧了些，精力更是远远旺盛过以前，走起路来，那四蹄相当轻快。

　　看来，这活跃水不仅对人类的体质很有效，对动物的体质也很有效。

　　只是，不知为何，那两只紫貂的毛皮却还是一如以前那般的棕黑色，只是在偶尔的奔蹿时，罗翰能够感觉到紫光闪现。

　　“奇怪了，难道这两只紫貂的体质有异？”

　　疑惑归疑惑，罗翰此刻却不打算深一步研究。当然，他也无从深一步研究。

　　这晚上，罗翰又给豁嘴鹿和那四只老鹿喂食了一次活跃水，不过，不同于上午的迟疑，这回罗翰刚一打开瓶盖，将空着的右手接住那瓶嘴，这只毛色已经光亮了许多的豁嘴鹿顿时迫不及待地伸出舌头在罗翰的掌心忙舔。

　　显然，经过一个下午的排毒，它已经知道了这种口感独特的液体对自己身体的强大好处。

　　另四老鹿并没有凑近过来，不过却是急切地站在周围，紧紧地盯着罗翰的手，看样子，是在等待豁嘴鹿喝完之后，它们也来享受一番。

　　罗翰不由讶然，戏谑地打趣着豁嘴鹿，也不管它是否听得懂：“你还挺有威信的嘛！”

　　这一夜，就这样平静地渡过了。

　　次日一早，罗翰刚刚睡醒，就听见玉雪那清脆的声音：“快，快起来，我都准备好了！”

　　“准备好了？什么准备好了？”罗翰莫名其妙地钻出温暖的睡袋，就见几步开外的一处平坦的草地上放着一只大铁锅。

　　哦，正确地来说，应该是一只不锈钢锅。

　　正是他拢翠的厨房灶台上的那一个。

　　锅里已经飘着两样他很熟悉的植物：紫色的紫萁小菇，以及金黄色的蜜环菌。

　　从须弥戒里取出自备的牙刷和牙膏，罗翰一边漱口，一边发去意念：“现在可以开始了？”

　　“可以了！它们喝了两次玄水，体质足以支撑完第一次催生，不过能不能坚持到第二次，就要看他们的意志。”玉雪拍拍手。

　　罗翰眨眨眼：“据你估计，要多久才能催出25年以上的鹿角？”

　　“这个，我也不知道哦！”玉雪那清澈如洗的眼眸中现出几许不确定：“以前我催生蚯蚓和蜈蚣，一小时可以催生一年，但这鹿的体质，肯定和蚯蚓、蜈蚣的不一样，寿命不一样，玄水的催生效果也应该不一样吧？”

　　不过没等罗翰皱眉，玉雪又急急地道：“你急什么？反正也不差这几天，一小时催生一年，你多搞几个小时，不就行了？”

　　也只能这样了！

　　还好，鹿角是每提升一岁，就会在开春之时自动脱落，然后再长出新的鹿角，所以，不用玉雪盯着，罗翰自己盯着这鹿角的个数，也能判断出这几头老鹿被自己催生到了多少年。

　　简单地拿出须弥戒里的一只喷香的香酥鸡，不慌不忙地吃完，把骨头往远处使劲一丢，再咕噜咕噜地灌下半瓶水，然后，给鹿群留下一片新鲜的嫩草，吃饱喝足的罗翰便开始了催生老鹿的任务。

　　而等他摆出架势，已经尝到了甜头的几头老鹿便主动地朝锅子这边走了过来，豁嘴鹿亦在其中。其他的幼生小鹿和母鹿也想过来，却是被玉雪以山灵的天赋神通拘住了，以免影响到罗翰的催生计划。

　　春天本来就是鹿角脱落的时候，脱去了老鹿角的鹿头上会再度长出新的鹿茸来，只不过眼下的这群鹿，目前就只有两头体质特健壮的鹿已经脱去了老鹿角，正长出新鹿茸，玉雪一边困住那些小鹿和母鹿，一边发意念给罗翰：“鹿茸你要不要？”

　　鹿茸也是名贵药材，尤其是这种野生鹿茸！

　　罗翰知道，现在全国各地，有很多家公司在围山，投入大量资金和人力，人工养殖梅花鹿，就是为了得到源源不断的梅花鹿茸和鹿血。像G省的广园就有一家。不过，人工养殖得再精心，在药效上，总不如野生梅花鹿茸要好。

　　他颇有些意动。

　　不过，当豁嘴鹿的嘴伸入到锅里直接舔食着浸泡着紫萁小菇和蜜环菌的活跃水时，罗翰对上它那兴奋而略带感激的眼神，突然间，觉得自己这个念头有点残忍。

　　“算了，我催生它的年龄，让它加速衰老，已经让它经历了一番肉体上的痛苦折磨，这个鹿茸我还是不要了。我不想它恨我！以后我需要鹿茸的时候，直接向农大叔好了，我相信农大叔有办法！”罗翰缓缓地道。

　　相信任何鹿在被人割头上的鹿茸时，都会感觉到莫大的痛苦。罗翰还想以后长远地和这群鹿搞好关系，以后时不时地来搜集这25年以上的鹿角去制做鹿角霜，不想为了这丁点的利益就坏了自己先前在这群鹿的身上花费的心血。

　　鹿也会记人的！

　　他先前虽然是想要那硬化的鹿角，可他知道这种鹿角会自动脱落，不需要他去伤害这些年迈的老鹿，所以理直气壮，没有半点内疚。

　　玉雪手一定，意外地看着罗翰，看出他不是在装模做样，清澈的眼底顿时漾出几分欢喜和佩服、欣慰，嘴角一弯：“好！回头我也帮你跟农大叔说说！”


第589章 两个条件

　　罗翰并没有等太长的时间。

　　或许是活跃水又一次发挥了神奇而意想不到的效果，到天空的那轮暖阳升至正当头的时候，这只豁嘴鹿在吃了四天的催生嫩草，再喝了两次排毒健体的活跃水后，居然撑着喝下了4次催生活跃水，被罗翰成功地催生到26年龄，身上的毛色虽然略有黯淡，却依然还有些许的光彩，行走时也相当稳健，没有那种老态龙钟、颓然欲倒之感。

　　另4头老鹿中，也有1头年龄仅比豁嘴鹿小半岁的老鹿，被同样催生到26年龄，其他的则是20—24年龄不等。其中，有一头原本是20年龄的老鹿，只是被催生到22岁，就因为体质的问题，不支死去。

　　但死去的这一只，在临死的那一刻，表情和眼神却是相当安详。

　　罗翰也发现，在整个催生的过程中，这些鹿并没有任何痛苦的表情，反而流露出一种很舒服，很向往的神情，似乎这种催生，对它们来说，是一种前所未有的难得享受。

　　同时，罗翰更是收获了19、20、21年龄的鹿角各5对，22、23年龄的鹿角各3对，24年龄的各2对，25和26年龄的鹿角各两对。

　　将所有的鹿角收进须弥戒，以便以后制做鹿角霜，然后，罗翰便疑惑不解地问玉雪。

　　“我哪知道！我又不是鹿！再说，这样不更好吗？让它们更加感激你！”玉雪没好气，颇为自己的推理错误而恼羞成怒。

　　这倒也是。

　　眼看着目的已经达到，而且是超额完成任务，罗翰没有再继续催生，将那密集的紫萁小菇和蜜环菌从活跃水中捞了出来，往那些远处徘徊着的强壮壮年鹿抛去，任它们争抢着彼此啃食，再将整个不锈钢锅里的活跃水倒了出来，往草地上一浇，眼看着那些略有些浑浊的水流缓缓地渗入草地，这才将不锈钢锅里重新弄了些单纯的活跃水，依次给这几头老鹿美美地喝了一顿，算是再一次的调养，又和它们一一拥抱了一次，充分地表达了自己的爱护，然后，他便在这几头老鹿那恋恋不舍的目光中，把不锈钢锅收入须弥戒里。

　　希望经过这一番折腾，它们的寿命能够再次得以延长。哪怕，只是延长短短一年，他心里也会觉得安慰。

　　毕竟，从某种意义上说，自己也算是强行剥夺了它们的时间。

　　默立了数分钟后，罗翰调整好复杂的心情，向另一边，那对始终没有离开，一直在观望着的紫貂招了招手。

　　两头紫貂对视一眼，没有任何犹豫就飞快地蹿了过来，蹲在罗翰的脚边，黑亮的眼珠子在暖阳的照耀下格外的灵动。

　　“我要离开这里了，你们俩是打算和我一起走，每天都有足够的活跃水喝，还是想继续留在这里？”罗翰平静地看着它俩。

　　如果任这两头紫貂留在这里，他很怀疑，它们还能生存多久。

　　外面的相关媒体一直在不断地报道，如今的紫貂是一年更比一年少。这个地方，虽然是崆峒山的深处，人迹罕至，这几天里也就他一个人类出现，但毕竟崆峒派的弟子就在这里修炼，保不准，以后的哪一天，就会有胆大的偷猎者出现，又或者，崆峒派的弟子无意中发现。

　　跟在他的身边，衣食无忧，说不定会繁殖出更多的小紫貂，也算是他为了保护这一物种尽了自己的力。

　　两小家伙疑惑地转转黑亮的眼珠子，没有回答。

　　罗翰转眼看向玉雪：“它们可能听不懂，你帮我问吧。”

　　做为山灵，玉雪肯定有办法与这些小动物们沟通。

　　玉雪会意地点头，然后目光一凝，一股特别的精神力从她眼中发出，罩住了两只紫貂。

　　罗翰相当羡慕她这项本事，可惜，就如同玉雪没办法完全模仿他激活水分子的精神力波动一样，他也没法记下这种特殊的精神力波动。

　　没几分钟，那只母紫貂便迅速点头，但那只公紫貂却是抬起一只前爪，先在空中晃了一下，尖嘴不停地叫着，然后，那停在空中的爪子又使劲地晃了一下。

　　玉雪的脸色顿时有些怪怪的，像是想笑，却又不敢笑的样子。

　　罗翰忍不住问：“怎么了？”

　　难不成，这两只紫貂还敢为难玉雪这个山灵？

　　玉雪立刻转过眼来，腮帮子微微咬着，眼中流露出一丝同情，并发过来一道意念：“它们说，可以跟着你，不过它们有条件！”

　　条件？

　　什么条件？

　　罗翰愕然。

　　自己可是为了它们好噢！否则，虽然它们的速度很快，迅如闪电，可也敌不过人类的智慧和种种陷阱手段，迟早要贡献出那身油光水亮的毛皮，幽魂渺渺。

　　“第一，”玉雪举起纤纤玉手，并竖起嫩如春笋的食指：“它们每天都要喝这种特别的玄水，一天至少要两次！”

　　罗翰顿时喟了口气：“没问题！”

　　这多大点事啊，也就是几瓶矿泉水的成本！

　　别的他不敢说，但这活跃水绝对管够！

　　就算他有时候不在深海，不还有木灵小青吗？

　　“第二，”玉雪再竖起修长的中指：“你以后不可以用这种混有两种菇类的玄水来喂它们，也不可以用这种混有两种菇类的玄水来喂养它们的后代！它们，以及它们的儿女，一定要自自然然的长大，享受漫长的生命！”

　　“啊……？”罗翰很是诧异，往两貂身上瞅瞅：“它们……知道我这样做的后果？”

　　玉雪点点头。

　　“那……它们可以选择不喝啊！”罗翰觉得自己挺冤。

　　哪怕是包括豁嘴鹿在内的那5头老鹿，喝水时，不也一样是全凭它们自愿？他又没有强迫地把这种催生的活跃水灌进它们的嘴里，只不过是摆出来放在那里而已。

　　玉雪立刻瞪了他一眼：“你以为它们能够抵挡得住这种玄水的诱惑？方才你在催生老鹿时，若不是我拦住了那些鹿群和这两头紫貂，只怕整个族群都要被你催老了！”

　　想当初，她也是被这神奇的玄水引诱得情不自禁地要跟罗翰走的！


第590章 火玉心

　　罗翰顿时讪讪地笑了起来——说实话，他还真的没有往这方面想。他只是知道，这种活跃水很受植物们欢迎而已。

　　“行！我接受！”思索了片刻，罗翰痛快地答应下来。

　　玉雪眉眼一松，显然是知道罗翰肯定会答应这个条件，又露出娇美的笑颜，再度道：“还有，它知道，很多人类都喜欢它的毛皮，所以，如果它俩跟你走，你必须保护它俩的安全，保护它俩的子孙后代的安全，确保它们这个种群能够平安地壮大和繁殖。要想它们的毛皮，必须等到它们自然死亡之后才行！”

　　得，罗翰直接成这一对紫貂的保姆了！

　　罗翰没好气地盯着这只公紫貂，对上它乌黑而略显狡猾的眼珠子，很是气恼：“我怎么觉得，我是在养一堆貂大爷？”

　　“嘻嘻……。”玉雪笑了，笑得很愉悦：“不要小看紫貂的智慧哦！”

　　“算了吧，它也不想想，就凭它现在这点小身架，剥下来的毛皮能够做什么好东东？真是以小人之心，度君子之腹！”罗翰一脸黑线。

　　又不是他求着它俩跟！

　　“那你答不答应啊？”玉雪自神在在地问。

　　摇摇头，罗翰最终还是不忍见这对紫貂真的被其他人捉住，毕竟这几天里，他和它们也处出了一些感情，当下悻悻地道：“算了，我现在又不是养不起！答应就答应喽！”

　　“嘻嘻……那就好！它还说了，如果这两个条件你都答应了，为了回报你的善意，它俩可以带你去一个好地方，一个有好多宝贝的好地方！”玉雪笑嘻嘻地又抛出一个让罗翰相当意外的消息。

　　真的是很意外。

　　罗翰没有想到，这只既胆大、又重情的公紫貂，居然还有这等说起来好听，是“投桃报李”，说起来不好听，是“打一棒子再给个胡萝卜”的智慧！

　　他立刻眯着眼睛和这只紫貂的黑眼珠子对视起来，没几秒，就从这黑亮的瞳孔中看到了一丝得意。

　　显然，如果罗翰不答应后面那个条件，这只公紫貂或许会抵挡不住那活跃水的诱惑，直接跟着他走，但肯定不会有那现宝一说。

　　现宝？

　　罗翰颇觉得有意思。

　　一只普通的紫貂，能发现什么好宝贝？

　　当然，若是眼前的这只紫貂，是什么千年异种，那他还会对这个宝贝的地方有点期待。

　　不过，既然它主动坦诚了，那么，去看一看也不错，横竖这几天为了和鹿群搞好关系，耐着性子在这里憋了这么久，他也着实呆腻了。既然现在这25年以上的鹿角他已经拿到了，此次来的任务完成了一半，闲逛一下也无所谓，说不定，小青还能顺便帮帮寻寻其他的灵药呢？

　　“带路！”罗翰很快就摆出一副世外高人的样子。

　　……

　　若是论跑步的速度，罗翰即使是内功已经突破先天，也无法赶得上这一对紫貂。好在，他有玉雪帮着做弊，倒也不怕跟丢。

　　只是这紫貂的身形实在太小，有好些时候，它所飞蹿的路，都是些仅容几岁幼童伏地爬过的狭窄缝隙，对罗翰这么个成人来说，如果不动用土遁，要通过委实比较困难。

　　但若是土遁，速度又跟不上，所以，还是玉雪帮忙着瞬移。

　　短短的数分钟后，罗翰和玉雪跟着这两头紫貂来到一处幽暗而透着红光的山洞。

　　进得洞来，罗翰的第一个反应，便是这里的灵气很充沛。

　　至少比鹿群所在的那块草地要充沛一倍！

　　而且，这里的灵气，不似外面那般的清新湿润，反而是干燥中透着一股阳和的暖意。

　　“难道这里有灵脉？”罗翰疑惑地猜测，目光不由得四处打量。

　　干燥的土地上，一个玄衣道士静静地盘坐在正前方，身后紧靠着一面亮红色的山壁；顶端是两颗鹅蛋大小的夜明珠，但并不是特别光亮，只散发着些微的荧光。

　　好在罗翰的视力并不会因为光线黯淡而受阻，虽然乍一看到这个玄衣道士时，他着实被吓了好一大跳，十分强韧的心脏狠狠地抽搐了一下，以为自己无意中闯到崆峒派的某位高人的修炼秘境，但是，当罗翰再看清楚那玄衣道士的脸，居然是个无血无肉的玉质骷髅头时，罗翰便放下心来。

　　这道士显然已经坐化了好多年了！

　　两头紫貂一进来就懒懒地趴在地上，一动也不动，显然是很不适应这里面的温度。

　　死者为大，罗翰也不打算去动这道士身上的东西，以免撞上这道士临死前为预防不屑之徒的侮辱而设下的机关，不过，道士身周的东西，他却是不介意捡回去。

　　首先，是骷髅道士身后那面光滑如镜的山壁。

　　那分明是一种质地极佳的美玉！

　　所以罗翰的眼睛瞬间大亮，心情也再一次变得欢欣雀跃，三步并成两步就冲过去抚摸着这面光滑莹泽的玉壁。

　　呃，不对，怎么是软的？而且温度相当高，至少也有70多度。

　　玉雪这时也很意外地走了过来：“小家伙没说谎话，这果然是好宝贝！”

　　罗翰转头就问：“这是玉吗？怎么软绵绵的，象橡胶一样？”

　　“这是火玉心！”玉雪认真地看他：“火玉是天底下至阳之玉，属于暖玉，自然没冷玉坚硬！就好比金属，在高温下会被烧软，是一样的道理。”

　　“火玉心？”罗翰看看这面亮红色的玉壁：“我听说玉心的周围通常都会生长出玉石的矿脉，可这里空空洞洞的，不像啊！总不成它的后面是一条矿脉吧？”

　　“笨啊！”玉雪翻翻白眼：“这面玉壁并不是自然生长在这里的，分明是这个道士故意搬来嵌在这里的，用于保存它的尸体万年不腐！不过，不知道这道士死去多久，如果上了百年，这后面也确实可以生长出一条小小的矿脉。”

　　罗翰心里一动：“那这火玉心比起万年温玉，固本阳气的效果如何？”

　　“除了土灵根、火灵根和风灵根、以及九阴绝脉的男人可以佩戴和使用火玉心之外，其他的男人都不适合，戴久了会控制不住自己的脾气，容易自焚或者闯祸。但女人就不一样，越是阴寒体质的女人，佩戴这种火玉心的效果就越好，远比万年温玉要好！因为万年温玉是在火玉矿脉的最外端生成的，一个是精华，一个只是普通货色。”

　　罗翰眼睛再亮。

　　既然是这样，那这火玉心肯定对赵小凡的病情有帮助！

　　不过再一想，他又皱起眉头：“那我又是什么灵根？”

　　玉雪明白他的意思，终于露齿一笑：“安拉，你身怀土龙气，自然是可以使用。”

　　罗翰顿时放心了，目光一转：“要不，我们把这火玉心搬到南、北弯牛山去？”

　　他不想把它留在这里便宜了崆峒派的弟子。要知道崆峒派的弟子以炼丹为主，灵根中多有火属性，若是一旦发现了这里，大增实力，岂不是给将来的他增添对手？

　　“好！”

　　……

　　有玉雪的帮助，这面足足有十米高、十米宽的火玉心壁很快就从石壁上分离了出来，装进了须弥戒中，而玉壁后也着实已衍生出一条长达半里，宽仅10米的火玉矿脉，同样被玉雪收进了须弥戒里，然后再运用山灵的天赋神通，把那空出来的山石缝隙给填满，也免得造成外面的山体滑坡。

　　这些火玉一收，洞内的温度便骤然下降。想了想，罗翰还是好心地留下了两块拳头大小的火玉，放在这位不知名的道士前辈面前，保存他的遗体。

　　洞顶的两颗夜明珠也被罗翰敲下来，预备留做传家宝。

　　不过公紫貂所说的宝贝却不止是这个，只不过先前，罗翰的注意力全被这道士遗骨和玉壁所吸引，没有看到。

　　就在这道士的右腿右侧，有一个形状古朴的三足小鼎。鼎的周围有数个晶莹的巴掌大小的玉瓶，拣起来晃一晃，能感觉到里面有东西。

　　罗翰第一时间把这些玉瓶收进须弥戒，准备等出去以后再仔细看。

　　这三足小鼎也不知道是什么材质做的，触手同样是温温的，手感上像金属多一些，但也有点像石头。鼎身附有三条惟妙惟肖的小龙，均是张开龙口朝天。

　　罗翰拿起鼎身，感觉还有点份量，但并不吃力，当下便准备打开鼎盖。

　　但是这一抓之下，鼎盖却像是和鼎身融为一体一样，丝毫不动。

　　“这是怎么回事？”罗翰顿时大奇，下意识地将鼎盖按逆时针方向旋动了一下。

　　依然是打不开！

　　“我看看！”一旁的玉雪顿时来了兴趣。

　　罗翰悻悻地拿开手，想了想，却是从须弥戒里取出一个强光手电筒，对着这小鼎一阵猛照。

　　“不用照了！”没照两下，玉雪便打断了他：“这上面有精神封印，必须要特定的精神波动才能打开。”

　　罗翰目光一凝：“难道你也不行？”如果是这样，那这道士搞不好就是打算留给自己的弟子的。

　　“我当然可以，不过，我已经帮你白干了这么多工，你总要给我一点报酬吧？”玉雪歪着脑袋，狡黠地看着他。

　　报酬？

　　罗翰恍然大悟，赶紧从须弥戒里取出两块鸡蛋大小的极品龙涎石：“喽！给你就是了！”其实以玉雪之能，并不是不能动这些龙涎石，但小妮子人品极好，从来不偷吃，这却是罗翰最敬重她的地方。


第591章 百草王

　　玉雪满意地笑笑，却并没有马上打开这只三足小鼎，而是示意罗翰先把它收进须弥戒：“不急，这小道士应该是崆峒派的弟子，看他坐化的模样就知道是走火入魔。崆峒派既然以炼丹出名，我估计这里面应该都是上好的灵丹。”

　　“这里毕竟是崆峒派的地方，还是等出去了，回到深海，把它们放到隔灵瓮中，我再给你打开。它们两个小家伙都不喜欢高热，我们也不能在这里逗留太久，所以，现在抓紧时间再看看，还有什么好宝贝没有漏过。”

　　罗翰想想也是，当下从善如流，再次认真地寻找起来。

　　不多时，他俩手里已经有了相当丰盛的收获：

　　储物戒指一枚，内有若干不失灵性的药草，有两样连以前的莲驿村古修士都未曾收集，好在玉雪还知道其名字。药草可以继续催生，储物戒可以给陈啸，正好陈啸嚷嚷着要这种储物法宝；

　　玉简两份，一份是崆峒派的修行法诀，从炼气期的到元婴期的都有；另一份则是洋洋洒洒数百万字的炼丹心得，可惜，都是繁体文言文。

　　十数株变异的、可克制心魔的子母地藻兰，颜色与泥地相近，贴于地面生长，若不是小青吱吱唔唔地趴在那里不肯走，罗翰还真发现不了。不过这些子母地藻兰看年份也有300年了，由此推断这道士至少死了300年，不然也不会在炼功的过程中走火入魔。

　　莲驿村的那个古修士也留下了子母地藻兰的种子，但却不是变异的。

　　让紫貂念念不忘的便是这种子母地藻兰，因为它们第一次来到这种地方时，也是靠吃了这子母地藻兰才逃过一截。

　　只是这变异的子母地藻兰还有没有其他的功效，玉雪却是不知，只能是回去以后向农大叔打探。

　　搜刮完毕，罗翰再一次放出精神力扫描四周，没再发现任何漏过的东西，便和玉雪、两只紫貂一起，离开了这里。

　　在洞里一直相当老实、焉不拉叽的木灵小青，一回到蓝天白云芳草地的野外，立刻又活跃了起来，罗翰心疼地给它又灌了一杯活跃水，养养神，然后开始在这莽莽林海之中，寻找有灵性的宝物。

　　不过，在寻宝之前，罗翰却是试着打了个电话给陈啸。话说，这近一周来，他的手机一直都没有响过，只偶尔收到一两条短讯，似乎是被大家遗忘了一般。

　　熟悉的号码才拨出没几秒，便传来“嘀嘀嘀”的声音。

　　看着那信号格上正在零格线上挣扎的绿色格子，罗翰顿时无语。

　　搞了半天，原本不是没有人找他，是这里的信号太弱！

　　也是，毕竟是深山老林，有移动覆盖不到的地方，也是很正常的。

　　罗翰赶紧让玉雪找了个信号较强的高地，重新拨通了陈啸的手机。

　　“靠！阿翰，你搞什么鬼？居然失踪快一个星期？要不是小青经常过来装水，我真以为你出了什么事！我打玉雪的手机，也一样打不通！”陈啸一接电话就哇里哇拉地叫。

　　“我在崆峒山里，基本上没什么信号。”罗翰简单地解释了一下，然后道：“你跟韩伯伯和赵伯伯说一下，小凡姐的药，我已经找到了25年以上的鹿角，还找朋友借了一块火玉，比万年温玉还要好，现在只差茯苓了，估计是没有问题，让他们不用太担心。”

　　陈啸愣了一愣，却是兴奋地怪叫起来：“我操，你是不是又找到了什么好宝贝？”

　　罗翰的性子他很清楚，不是那么轻易交朋友的人，不然也不会出去转了这么久，只交了赖德华这么一个朋友。这崆峒山又是第一次去，能向哪个借火玉？或许崆峒派的弟子有，但绝不会那么好心的出借，那么，别不是玉雪带着罗翰又钻到了某个修士的洞府里吧？

　　“呵呵……你不用着急，自然有你的份！”罗翰很愉悦地笑了，很享受陈啸的这份惊诧和兴奋，又安慰他：“一切等我回来了再说。对了，你那边有没有什么事？”

　　不问还好，这一问，陈啸满嘴的牢骚就出来了：“阿翰，你说过要给我放大假的，可这日期目前看来是遥遥无期啊！你才去一趟金山，公司里就一下子多了三百多万的订单，日飞和小楚他们每天除了接老客户的电话，还要接新客户的电话，声音都说嘶了，现在天天靠吃药撑着，要我再招几个业务员；”

　　“老谢天天在药房里呆着，和一帮徒弟开足马力炮制，三班轮修，但人手还是不够啊，也要再招炮制师傅！会计那边也叫苦，说供应商太多了，每天光是跑银行对帐就要费去半天时间，都没有时间来做帐，也要招人；还有你那滨江生态，送货的总是来找铁平，两辆小货车根本就不够，轮轴转，司机都没有时间休息，嚷嚷着也要招帮手，否则容易出车祸……。”

　　罗翰顿时汗了：“那个，你让卫平多招几个人就是了……。”

　　“是啊，多招几个，说得倒轻巧！”陈啸抱怨重重：“你知不知道，我们共进营销一去到人才市场，呼啦一下子就是几十人过来了。才把招聘的条件贴上墙，里三层外三层是水泄不通，简历接了几千份，我滴天了！小谢是负责招业务的，亲自去过，就是不停地接简历，然后不停地回答，让人家等消息。”

　　“人家都知道我们共进营销的业务员最轻松，工资又高，福利又好，那应聘的10个人里，倒是有8个是来当业务员的，学历从大专到博士不等，资历从普通的业务员到一般的业务经理不等，日飞都跟我说，回来一看到简历，他心里好大的压力！”曹日飞只有大专学历。

　　“呵呵……”罗翰顿时笑了。

　　共进营销发展到这种水平，也算是一种成功了。

　　陈啸却依然没好气：“你还笑！你知不知道，你这一趟去金山寺，奚落了那个戴京，镇江周边的那些药材商们，给你取了个很响亮的外号？”

　　外号？

　　罗翰顿时来了兴趣：“什么外号？”

　　“你不是说，但凡那个德跃参展的药材，只要被金山寺看中了，你都能够提供一份质量更好的吗？你甚至还提供了一份千年人参去打压他们德跃的820年人参吗？有些人就觉得，既然我们共进营销能够提供那么多的药材，你又是公司的董事长，有求必应，不管顾客想买什么药材，你都能够接下来，所以，送了你一个‘百草王’的称号！”

　　百草王？

　　罗翰眼睛微亮，颇为满意这个绰号：“挺不错啊！”

　　大气，而且合乎他目前的身份，更与他发下的宏愿隐隐相呼应。

　　不过，“不错”这两个字刚一出口，罗翰突然感觉到，脚下的大地微微一震，然后，一股前所未有的亲切和清晰的感觉便如血脉交融一样，穿透了厚实的登山鞋，从脚底直接融入体内，直透心窝。

　　这种感觉是如此奇异，但又如此亲切，罗翰直觉得这并不是坏事，因为以前需要集中意念，运起土遁之术之后，才能和脚下的这片土地融为一体的感觉，现在居然只是站在这里一动不动，它就自动地有了，像是呼吸一样，变成了一种本能。

　　罗翰正在奇怪为何会有这种奇妙的变化，更准备细细地体会这种前所未有的新奇感觉，却又被陈啸打断。

　　“是啊，挺不错！”电话里的陈啸哪知道罗翰此刻的感受，语气却是悻悻的：“听起来挺威风，就是太招人眼热，这几天里，六大中草药店的那些总经理和总裁们，跟我说起你，都有些酸溜溜的。”

　　“呵呵……”心情大好的罗翰顿时笑了，无所谓地道：“那有什么！难道我没有这个绰号，他们就不嫉妒？还不是一样的！没有其他事吧？要没有，我就挂了，继续寻我的宝。如果崆峒派找你，你就告诉他们，如无意外，三天后，我会联系八宝药材集团。”

　　“行了，没啥事，不过你记得一定要给我带好东西回来，而且回来以后，我一定要好好地放个大假！”陈啸再一次半真半假地抱怨。

　　“没问题！”

　　百草王这个称号，对罗翰来说，真是一个意外而略为高兴的收获。且不说起这个绰号的人是何居心，但既然能够传到陈啸的耳朵里，这至少证明，他在药研会上的所作所为已经有了一定的影响力和效果，共进营销的“药材丰富”这一点，在小范围内，已经得到了同行的承认。

　　如果能在中草药材这种原料的供应上，垄断绝大部分的国内和国外市场，从某种意义上说，也算是达到了罗翰保护百草的效果。

　　而，那些野生的中草药资源，一旦不再被人类频繁采摘，自然就获得了一线喘息之机。

　　只不过，刚才为什么会有那奇妙的感觉呢？

　　挂断电话后，罗翰疑惑地问一旁还不曾离开的玉雪。

　　“什么？有人叫你‘百草王’？然后你就产生了那种感觉？”出乎罗翰的意料，玉雪在听完了这番述说之后，本来笑嘻嘻的玉颜，蓦地多了几分惊讶，而原本清澈如雪水泉水的眼眸，也陡地现出几分羡慕和惊喜，如同他第一次在南弯牛山时种下那些金花三号之后，产生的奇妙感觉时一样。

　　“是啊，这是怎么回事？”罗翰心里一动，再问。


第592章 愿力升级的好处

　　玉雪并没有马上为罗翰解惑，而是先走到他身边，不由分说地扣住他的右手，然后将嫩如春笋的食指和中指搭在他的脉搏上。

　　罗翰不由一愣：“干嘛？你又不会医术……。”

　　话还没有说完，罗翰就感觉到一股清新而沉实，与脚下大地有些相似，但又多了些清凉，少了些坚硬的气息，由玉雪搭着自己脉搏的手蓦地爆发，然后顺着自己的皮肤表面毛孔，如水银泄地一般地往体内渗进。

　　罗翰顿时收住了嘴。

　　玉雪不会害自己。

　　所以，这个动作应该是在打探自己体内的情况。

　　不过，玉雪不是精神力很强大吗？为什么还要靠肢体接触来察探呢？

　　正当罗翰疑惑的时候，玉雪又缓缓地收回了纤手，然后古怪地看着他，清澈的眼眸中，那羡慕和惊喜的意思更浓了。

　　“恭喜你，翰哥，你之前所发的宏愿，在你种下那些金花三号时，已经初步形成了一种属于你自己的愿力，而现在，因为某一个行业的小部分人给你起了这个‘百草王’的绰号，而你也坦然地承认了它，所以，这种愿力又一次升级了。”数秒后，待罗翰被玉雪的这种目光看得心脏快一步、慢一步地乱节奏跳动，脸色也略略有些不自然的时候，玉雪终于开口。

　　愿力罗翰是知道的，他左手腕上一直贴身戴着的、为他抵抗住茅山派济元的阴魂攻击的那串佛门至宝菩提手链，就是因为有了这种愿力，所以不怕那些佛力消耗。

　　但是，愿力升级？

　　“这个……呃，有什么好处？”罗翰很虚心地请教。

　　“不知道！”玉雪的回答再一次出乎罗翰的意料：“我只能感觉到它升级了，但有什么好处，只能靠你自己摸索！”

　　罗翰脸上的微笑顿时僵住。

　　又是不知道！

　　他不由暗叹：“唉！看来，发生在我身上的事情，有太多的特例，太多的独一无二，所以，连这方面拥有远古传承的玉雪都不清楚了。”

　　不过，没多久，罗翰就再度开心起来。

　　他已经发现了这种升级愿力的第一种好处。

　　它可以直接感受到周围数里之内的植物的情绪，是欢欣还是悲伤，并可以向这些植物们发出简单的指令，比如说，低头、缠绕、跳舞……。

　　它们就像是他的下属，而且是那种军令如一，不会受到任何质疑和违抗的下属！

　　而且，越是生长年份久远的植物，接受命令的速度越快，反应的速度也愈快。

　　第一次发现这种异常时，罗翰以为是木灵小青的功劳，毕竟小青还只是一个幼生状态，工作的时候固然很认真，很努力，但放松的时候，也很好玩，很调皮。

　　但是，当一直在他肩膀上不停地指着方向的小青突然欢呼着钻入地底，去搜寻一块木属性灵石时，在等待的罗翰无聊地和身边的那株大概70多年的桃树沟通，无意中，看着那最低的一根枝条，心里一个动念，让它在空中画出一个简单的八字时，眼前的情景便让罗翰的眼珠子蓦地睁大。

　　这根儿臂粗细的树干，真的挥舞着光秃秃的枝条，在空中清楚地画了一个相当标准的简体“八”字！

　　罗翰的第一个反应，是看向自己的肩膀。

　　肩膀空无一物，显然，小青还在地底。

　　而，虽然树林里有风，但这微微的风，还不足以让这根儿臂粗细的树干弄出那么大幅度的动静！

　　所以，呃……这根树干所划出来的八字，无疑是听了自己的指挥！

　　罗翰的心脏突然不受控制地狂跳起来，十分的激动！

　　好激动啊！

　　“靠！有这样的帮手，哪天老子就是对上了茅山派整派，只要往森林里一钻，发动这帮木头帮我抗敌，谁能敌我？”

　　木系的进攻力或许不强，但缠绕能力，却无疑是五行之中最厉害的！

　　有了这个发现，罗翰的脚步也明显轻盈了许多。

　　再然后，罗翰又发现了一个很关键的东东。

　　和森林里的这些植物们沟通，让它们按照他的意愿来做动作，只要不是那种损伤本体的行为，比如说摇曳、缠绕，那么，他的愿力就会有少许的增加，那种清晰的感觉会越来越强；而且，当他帮忙把一些散落在枯叶中的种子重新种入地下的时候，或者用活跃水来浇灌这些植物的时候，这种愿力更会以十倍或者百倍的速度增加。

　　但是，如果他是要指挥着它们从土里钻出来，投向他的怀抱，那么，这种愿力便会相应地减少，而且减少的速度远比做动作的增长速度要快10倍左右！即使是他只要一部分根茎，不会过份地损伤到本体，但减少的速度依然会比做动作的增长速度快5倍左右！

　　换而言之，这种愿力是极力反对他挖掘这些植物的，哪怕是他只挖掘一部分根茎。

　　所以，当试过了数次之后，一旦被小青找到某些有灵性的药材，哪怕是自己能够指挥这些灵性药材自觉从土壤里拔出根来，罗翰便不敢再动那个念头，而是让小青去处理。

　　做为木灵，小青天生就能以最小的损失来收集这些灵药。而且，也不会记在罗翰的帐上。

　　至于罗翰，他干脆就往那些上百年的植物根部浇灌活跃水，以增长愿力。

　　毕竟，谁知道什么时候，他就会和茅山派的那帮臭道士对上呢？罗翰可不相信，茅山派掌教所拥有的阴魂符，里面封印的阴魂会是和济元那晚放出来的一个档次。

　　所以，还是趁着有时间，多增加佛珠的威力比较好。

　　罗翰更是决定，以后回到了撷灵，还是亲力亲为给院子里的药草树木浇活跃水吧！反正如今拥有“呼风唤雨”的异能，浇一棵和浇一百棵，对他来说，没有太大的分别。

　　……

　　三天后的中午。

　　玉雪领着罗翰来到了一株已经满千年，据小青说，足足有1230年的松树下。

　　这里，有一块才20多年的茯苓。

　　虬劲的树根，深深地扎于土壤之中，巨大的树身傲然挺立，就像一个顶天立地的绿巨人。

　　“你决定用它来催生？”玉雪疑惑地看向罗翰。

　　“是的！不过不是现在。等从崆峒派出来了以后再开始。”罗翰肯定地道。

　　不管是滨江生态的种植区，还是南、北弯牛山，最老的松树，不过600年，要催生到1000年，还需要几个月。

　　几个月的时间，足以让需要的人心情焦虑，也足以影响到韩忠强对他的信心。

　　罗翰刚刚拥有了“百草王”这样的名号，不想被人嘲笑。

　　“行！”玉雪没有再劝他。对于人心的把握，显然罗翰比她更擅长。

　　她很快就把罗翰瞬移带回平凉。

　　罗翰依然选择了在荣恒旗下的三好酒店入住，然后按照玉权道长所给的联络电话，联系了崆峒派在世俗界的产业负责人，八宝药材集团的董事长燕丰霞。

　　据说，崆峒派虽是玄门，但在世俗界也建立了一个武林门派，同样是叫崆峒派，祖师爷便是姓燕，而这个燕丰霞，据说就是这个燕祖师爷的后裔。

　　对于罗翰的来电，燕丰霞倒是相当客气，寒喧了两句之后就热情地要请吃饭。考虑到八宝集团也是做药材生意的，算是同行，罗翰推了两下，也就欣然接受。

　　席位便订在三好酒店楼下的故乡情酒楼。

　　显然，燕丰霞已经从崆峒派那里大概听说了罗翰的一些丰功伟绩，不敢怠慢，才特意选择了上门这种方式。

　　必须承认，虽然罗翰内心不是特别看重这种礼遇，但心里还是相当熨贴。

　　订的是小包间，约的是五点半。不过罗翰五点二十分进门时，燕丰霞已提前到场，随行的还有一个助理模样的年轻男人，看年龄，也就比罗翰大个两三岁的样子。

　　“您就是燕董事长吧！不好意思，劳您久等！”罗翰有些意外燕丰霞的早到，脸上的笑容也多了些诚恳。

　　不管怎么样，燕丰霞的年龄比他大，在药材界混的时间也比他长，居然还能提前到来，值得他尊敬。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，是罗翰为人处事的宗旨。

　　“不妨事不妨事，今天刚好有点闲，不想被下面的人再骚扰，就出来得早了一点。再说，我也就早到十分钟而已。”燕丰霞笑得一团和气。

　　此人也就五十来岁，比段向远要年轻，估计没少从崆峒派那里获得什么健体和养颜的灵丹妙药。圆圆的生意人脸，不过眉头倒是又粗又浓的剑眉，给此人平添了几分上位者的威严。鼻头圆而大，双唇微厚，这一点，跟陈立柱有点像，都是能赚钱，有财运的人。

　　倒是燕丰霞那个助理的相貌差了点，鼻头圆而大，但双唇微薄，从相面的角度来说，就是心性凉薄，不重感情。

　　罗翰笑笑，寻位就座，而那位助理也主动上前和罗翰见礼，笑容满面，但感觉很虚，眼底还隐藏着一丝嫉妒。

　　这一点，罗翰能理解，毕竟同是一个年龄段的人，罗翰已经是一家颇具名气的药材公司的董事长，而此人却还在跟着燕丰霞打工。

　　人比人，气死人啊！


第593章 私生子？

　　不过，等这位助理见过礼，一旁微笑着的燕丰霞却是多了句嘴：“这是我的助理，也是我老婆的远房侄儿，叫叶梦甘。学经济管理的，前年大学毕业之后，就到我身边来帮忙做事，有点小聪明，就是有时候喜欢恬噪，等下若有失礼之处，还请罗董事长不要介意。”

　　罗翰顿时恍然——原来是外戚！

　　嗯，搞不好，还有监视燕丰霞不在外面找小三的任务。

　　他朝这位叶助理微微点了点头：“你好！”却没有多说什么。

　　一来，他和燕丰霞平辈相交，身份也都是公司的董事长，自然没必要对一个助理投注太多的精力。

　　再者，以他的年龄，也不好夸这位叶助理年青有为。当董事长助理都是年青有为，那他这个正牌的董事长又是什么？天纵英才？

　　就是夸自己，也不是这么夸的。

　　不过就是这个淡淡的动作，却是让这位叶助理的眼底再次闪过一丝嫉妒，还有不忿。

　　罗翰看在眼里，暗中微晒：“姓燕的这个晚辈，心胸显然并不是很宽广啊！”

　　燕丰霞已经做出这等礼遇的行为，这位妻侄心中还不以为然，除了心胸狭窄，见不得同龄人比自己强之外，没有其他的解释。

　　当然，处在董事长助理这个职位上，又和董事长有着这等亲近的关系，叶梦甘平时在八宝集团，想来也是倍受人追捧的，有点傲气也正常。

　　燕丰霞后面那句补充，多半就是怕这位不知好歹的远房妻侄无意中说话得罪了罗翰。

　　而这么看来，这个姓叶的小子应该并不知道崆峒派的存在。

　　认识过后，叶梦甘征得燕丰霞的同意，利索地唤来包房的服务员，准备点菜。

　　不过，没等叶梦甘开口，燕丰霞却是热情地问罗翰：“不知罗董喜欢什么口味的菜？‘故乡情’酒楼在我们平凉也是一大特色的连锁酒楼，号称天南地北的口味都能做得很地道，我以前就吃过一家，不管是川味、京味、还是粤味、浙菜，都确实不错！”

　　玉权道长老早就叮嘱过燕丰霞，一旦接到罗翰的电话，有什么要求，只要不过份就尽量满足，千万不要怠慢。所以，心中好奇的燕丰霞，在知道罗翰在深海是经营药材的，就暗地里向合作的回春堂等六大药店的人搜集过罗翰的资料，前两天更是听说了罗翰在镇江金山的大放豪言，在惊叹罗翰手里居然有那等千年人参的同时，对罗翰也颇多忌惮。

　　说起来，燕丰霞身具木、水、土三灵根，因为出生于附属崆峒派的武林世家，小时候便被崆峒派收为记名弟子，得传一些正宗的养生心法。只是他自己知道资质较差，这一辈子长生无望，所以早早就结婚生子。

　　二十多年前，他的大儿子已经满7岁，聪明可爱，燕家的香火有了传承，而且这个儿子还没有灵根，所以燕丰霞特意返回崆峒派山门，想闭关修炼，看看自己凭着努力，能否侥幸冲到先天境界，因为一旦突破先天，结合崆峒派的正宗玄门心法好好修炼，寿命便可长达150年。

　　只是他的运气不太好，正赶上他的记名师傅逝世，结果无人指点，也就没有完成目标。

　　不过，之后他回转凡尘，又和老婆生了一个二儿子，却是身具火木灵根。

　　所以燕丰霞高兴之下，对老婆漏了口风，对外则宣称是儿子失踪，却是趁着崆峒派再收弟子的机会，送进了崆峒派，拜在玉权道长的师叔，崆峒派第一炼丹高手长青道长的门下，成为其亲传的徒孙。

　　这个身份可了不得，因为长青道长总共也才5个徒弟，9个徒孙，而且这里面，三灵根的居多，燕丰霞的二儿子火木二灵根，是除了他自己的师父，也就是长青道长的大弟子之外，仅有的一名火木灵根。

　　灵根好，也就罢了，这个儿子在炼药上还蛮有天分，领悟力极佳，虽然因为修为的原因，只能炼制最简单的辟谷丹和益气丹，但是成丹率却是比同辈的师兄师弟们要高那么两成，甚至比几个三灵根的师叔们也要强一成。

　　正是因为有这么一个天赋卓越的儿子，所以燕丰霞这些年来才能稳坐八宝集团董事长的位置。

　　当然，为了这个儿子，燕丰霞可谓是在八宝药材集团耗尽了心血，既要让上贡的那些药材能为崆峒派的那些上层们满意，又要能偷偷地A下一部分药材，留给儿子服用，这里面的平衡可不好掌握。

　　所以，对于罗翰这个平空出现的黑马，燕丰霞的心理也很复杂。一方面，怕八宝药材的生意被共进营销抢了去，但另一方面，又希望能够从罗翰的手里买到一些上好的药材。百年的不敢指望，但70年以下的，同样对二儿子的修炼有帮助啊！

　　只不过，不知道罗翰是不是一个口风紧的人呢？

　　这需要试探。

　　所以，燕丰霞才会如此的小心和热情。

　　刚张开嘴，还没有来得及说话的叶梦甘顿时一怔，长长的眼睛里充满了错愕。

　　他跟着燕丰霞这个远房的姑父在外面应酬了两年，见过不少大老板，也见过不少有实权的政府官员，但是，不管宴请的对方是政府高官，还是商界豪富，姑父在这些人面前，从来都是高高在上，被人服务和讨好的份，哪怕是省级高官，也是淡然处之，何曾这么主动地放下身架，对一名第一次见面的外地年轻人和颜悦色、照顾有加？

　　先前，姑父迁就着没有去那个熟悉的“故乡情”酒楼去订位，而是跑到这个陌生的分店来订位，已经让叶梦甘相当困惑，现在，已搞好这么一出，叶梦甘实在是有些反应不过来。

　　不就是南方一家成立还不到一年的营销公司的老板吗？值得姑父这么大费周章？

　　不解地看看燕丰霞，再看看罗翰，突然，叶梦甘有了一个很意外的发现。

　　自家姑父燕丰霞，和这位远道而来的年轻企业家罗翰，虽然眉毛不像，嘴巴不像，鼻子也不像，但眼睛却是相当神似，都很笃定，都相当清澈。

　　叶梦甘的脑子里猛地冒出一个先前从不曾有的念头：“这个罗翰，不会是姑父在外面的私生子吧？”


第594章 多方误会

　　这个相当荒谬的念头，在叶梦甘的脑海里一发芽，就再也无法熄灭。结合以往姑父的一些神秘的行为，叶梦甘越琢磨就越觉得很有可能。

　　第一，罗翰是孤儿，父母双亡。而姑父在二十多年前，却是着实失踪了好几年。这个可以理解为姑父当时在外面惹了情债，然后假死脱身。

　　第二，罗翰在去年八月份突然创业，进入深海市药材界，而姑父那时也正好有事外出，去向不明，连他这个董事长助理都不知道。

　　姑父那时会不会是跑去深海，然后化名接近罗翰这个私生子，再利用手里的资源，扶持罗翰开了这家共进营销呢？

　　不然，为什么共进营销的主打产品是野生药材？而且还不是仅仅局限于一个地方的野生药材，而是天南地北的都有？

　　八宝药材集团，在S省卓有名气，同样也是因为提供的野生药材品种繁多，基本上能够满足市场的需要，才会倍受世人好评。只不过，八宝药材对外所出售的药材，都是些20年以下的货色，20年以上的，都是姑父亲自处理，哪怕是他这个董事长助理都不知道去向。

　　叶梦甘此刻便怀疑，搞不好，这些20年以上的野生药材，其中的一小半，就是让罗翰去出手的！

　　第三，前阵子，姑父才让自己查这个远在千里之外的罗翰的资料，还要自己千万小心，不要去惹恼了对方，而没过一个月，罗翰就主动送上门，这也未免太巧了！

　　姑父这般警告自己，肯定是拿莫须有的人物来震慑自己，其实是心疼罗翰这个私生子！

　　第四、今天来与罗翰相见，本来自己是没有份参与，被姑父派了另一个差使，去和另一家供应商谈生意。只不过，那家供应商的老板临时有事，取消了约会，所以自己也空出了时间，回来的时候刚好碰上提前出发的姑父。

　　想来，姑父是有意支开自己，来与这私生子单独相见，但人算不如天算，自己却提前回来，为免姑姑疑心，才无奈地带上了自己。

　　想到这里，叶梦甘的眼中便多了几分狠厉。

　　“不行，绝不能让这个罗翰和姑父相认！”

　　“姑姑这些年来，虽然也给姑父生了两个儿子和一个女儿，但是，大表哥早年死于车祸，二表哥在十岁那年失踪，迄今没有找回，搞不好也不在人间。所以姑父的身边，现在只有一个女儿。”

　　“姑父之所以现在想和罗翰这个私生子会合，多半就是看姑姑已没有办法再生儿子，所以要这个罗翰回来，继承家业。可姑姑也暗示过自己，一旦自己表现得好，在姑父的身边做得出色，就会把表妹许配过来，只不过要多生几胎，并将其中一个孩子跟燕姓。反正是远房表亲，不会违反有关法律！”

　　“可如果认回了罗翰这个私生子，本来两个人分的财产，再多出一个人来分，份量肯定要大幅缩水。而且，罗翰这个私生子，搞不好还会占个大头。”想到这里，叶梦甘便暗自在心里盘算，该如何破坏罗翰和姑父的关系，却又能让姑父怪不到自己。

　　他眼神微有飘乎，但脸上的虚假笑容却是始终不改。

　　罗翰并不知道，因为燕丰霞对自己的特殊礼遇，这个叶梦甘心里居然会转过这么多的弯弯，生出这么个误会。既然燕丰霞如此热情，罗翰也自然回应相应的客气，很快，两人都喜欢的口味招牌菜便被点了个遍。至于叶梦甘的异样，罗翰倒是觉察到了，但也只将它归结于年轻人的嫉妒，反正叶梦甘只是一个小小的助理，罗翰也懒得去计较。

　　燕丰霞事先受了玉权道长的叮嘱，若是罗翰前来，就安排一早进山。但罗翰打来电话时，已是中午，燕丰霞琢磨着，也就只能安排在次日一早才好进山，所以，这一顿酒席，他也不敢叫酒，怕到时喝得醉熏熏的，耽误了事，一旦激恼了玉权道长，把怒火转移到自己儿子身上，那就得不偿失。

　　虽然没有叫酒，但一个刻意结交和试探，一个也想多了解平凉这边的情况，彼此之间倒是相处愉快。

　　只是，饭吃到了一半时，趁着罗翰和燕丰霞的交谈告了一段落，一直默默无语的叶梦甘突然开口：“罗董事长，不好意思，有个问题，在下想请教，不知罗董是否愿意为在下解惑？”

　　虽然罗翰对此人也有点看不顺眼，不过，看在燕丰霞的面子上，罗翰还是微笑着回答：“没关系，叶助理有什么话尽管问。”

　　叶梦甘看了燕丰霞一眼，道：“听说罗董的共进营销是和朋友合伙的？”

　　没想到叶梦甘问的是这个问题，仔细想了想，罗翰正色地回答：“不，说朋友不合适，准确地来说，我的合伙人，是我的生死兄弟。虽然不同姓，却可以彼此交付性命！”

　　“所以罗董您就放心地在国内四处旅游，赏遍大好山河，却把公司的日常任务都交给您的那位合伙人，陈总经理来处理？”叶梦甘做出一副关心的样子。

　　“没错！我自认业务方面不如小啸，待人接物方面也不如小啸，所以，这两方面的事情，自然是交给擅长的他来打理。我自己嘛，管住财务和进货渠道就好！”罗翰微笑着回答。

　　这个问题，自他成名以来，已经有很多人问过，叶梦甘不过是其中之一，所以罗翰不以为意。

　　“可是，据在下所知，陈总背后的家族，在深海市，也算是一个有一定经济实力的家族，难道您不怕陈总的家人对共进营销打什么主意？当然，在下相信，陈总肯定没有那层意思，可他的家人，您能担保就没有那意思啊？”说到这里，叶梦甘不动声色地瞄了自家姑父一眼。

　　若是要打消姑父认亲的想法，眼下唯有一条路，便是让姑父认为罗翰的志趣并不在做生意，而是喜欢闲逛，所以很轻易地将关键的东西交托给别人。

　　这样，姑父燕丰霞就难免会想，万一将来，把八宝药材集团的生意交给罗翰这个私生子去接手，而罗翰又犯懒劲，将所有业务上的重要事情都丢给陈啸去处理，然后在将来的某一天，被陈家人算计得吞并了八宝药材集团，怎么办？

　　叶梦甘相信，掌控欲相当强的燕丰霞绝不会希望见到这种局面！

　　所以，在确定罗翰会老实地做生意之前，燕丰霞是不会那么轻易地将手里的权力交出去的。

　　而一旦燕丰霞有所迟疑，自己便有了机会。

　　叶梦甘自认为自己这个瞄眼的动作相当自然，姑父肯定不会察觉，却不知对面的罗翰将他这个小动作看得一清二楚。

　　罗翰顿时心生警觉。

　　“这小子不过是一个助理，又是和我第一次见面，怎么提起这事？多半是受了这个燕丰霞的指使。”

　　“但燕丰霞为什么要这么问呢？这一句，分明有挑拨我和小啸感情之嫌。”

　　“难道说燕丰霞认为共进营销对他们八宝集团有威胁，所以想拿此话来勾起我和小啸的不合？嗯，不是没有可能！”

　　当初腾龙集团想收购共进营销，不也一样是采用这种分别击破的手段？

　　分析到这里，罗翰便淡淡一笑：“你说的没错，不过我相信陈总会处理好这中间的关系。我们既是生死兄弟，我自然信他。这就好比你们八宝药材集团，我想，贵公司的核心管理人员，应该也不全是燕家的人或者亲戚，总有在外面高薪聘请的人吧？这些人的身后也多少会有些背景，难道燕董会因为他们有背景就不敢放权？”

　　燕丰霞脸上的笑容顿时微微一僵。

　　八宝药材集团，严格说起来，就是一家家族化企业，只不过股东和核心管理人员基本上是崆峒派燕祖师爷这一脉下的几名弟子和子弟的后裔，而燕丰霞因为手段和心计过人，再加上二儿子争气，所以在董事长这个位置上坐得稳稳的。

　　罗翰此语，感觉就像是在暗讽他抓权太过，对外面的人不太信任。

　　若是别人说这话倒也罢了，可罗翰才和他相识，彼此的交情还不到那一步，而且他自罗翰打来电话，就一直保持着良好的态度，相比起他以前的做事风格，完全可以称得上是热情友好，没想到罗翰如此不给情面，初次会面就在下属的面前暗讽自己。

　　“就算你的背后有其他玄门人撑腰，也不该如此看不起我！”燕丰霞的心里微生恼意。

　　叶梦甘立刻就察觉到自家姑父的心情变化，心中顿时一喜，暗忖自己果然抓准了姑父的心理，姑父确实是不喜罗翰这样懒散的性子。

　　罗翰自然也发现了燕丰霞的脸色有变，却以为燕丰霞是在恼怒狡计未得逞，所以又悠悠地道：“公司发展到一定的规模，做领导的不可能事必躬亲，因为没那份精力！所以，最好是能做到用人不疑，彻底地放权给适合的人。我自认不是生意场上挥斥方酋的料，做这个董事长，也是兄弟们抬举，所以，我也不会死死地抓住手里的权力不放手。”

　　燕丰霞眉头一挑，眼中已经透出些不悦。


第595章 芥蒂

　　家族企业，有时候，就需要一个强势的掌舵者，才能在关键时刻，力排重议，选中正确的方案，找准正确的方向，才能在家族危难的时候，力挑重担，以铁血手段，镇住所有身怀异心的人，以力挽狂澜！

　　在燕丰霞看来，一个孤儿出身，没有上过一天正规大学，学过半点管理经验的穷小子，居然敢在已经有数十年管理经验的自己的面前大谈管理和放权？

　　笑话！真正是纸上谈兵！

　　“也不知道这小子是从哪里得来的那么丰富的野生药材资源，居然有那么大的底气，在镇江金山寺的药研会上异军突起，大放厥词，从而为他自己赢得一个‘百草王’的称号，真正是幸运！”

　　八宝药材集团，在华夏国西北地区也算是药材界数一数二的重磅企业，但身为董事长的燕丰霞，都不敢当着全国六大连锁中草药店，说出别人有什么药，他就提供质量更好的药之类的狂妄之语，区区一个孤儿出身，没有太多背景的穷小子，居然敢这么放话，不是狂妄自大，又是什么？

　　燕丰霞的眼神变化，让叶梦甘心里再喜，索性又加了一把火：“据在下所知，罗董的手里还有着滨江生态这家企业，难道也打算让陈总帮忙打理？”

　　因燕丰霞一直没有制止叶梦甘的发言，所以罗翰始终认为，叶梦甘其实是在代表着燕丰霞在试探自己。而燕丰霞远在平凉，却把自己的资料打听得这么清楚……。

　　罗翰心里警惕更浓，没有再看叶梦甘，而是意有所指地盯着燕丰霞：“叶助理此言差矣！兄弟归兄弟，生意归生意。陈总没有滨江生态的股份，我也不好让他白做工。所以，滨江生态是我自己在打理。当然，我一个人事多，已经在想办法培养一些老员工。我相信人都是有潜力的，只不过是看有没有机会让他们发挥。”

　　有没有机会让员工们发挥？

　　也就是说，你认为我没有给下面的员工们发挥的机会喽？

　　当一个人对另一个人产生某种误会时，不管是对方说什么话，做什么事，此人都会自动往那误会上靠。

　　燕丰霞此刻便是处于这样的心理。

　　所以，他的眼神迅速多了些冷意，只是还顾忌着玉权道长的叮嘱，没有立刻发作，但脸上的笑容却已不再复先前那般热情。

　　注意到自家姑父的这个变化，叶梦甘心中暗自得意，却没有再继续劝下去了。能够被燕丰霞留在身边做助理长达两年，虽然其中有自家姑母的原因，但叶梦甘本身也聪明，懂得察颜观色，所以此刻，叶梦甘很清楚，有些事情，说得多了，反而显得过火，容易引起燕丰霞的怀疑。

　　凡事点到为止便行。

　　而见叶梦甘没有再发言，罗翰也不想在此事上再作议论，很快就改变了话题。

　　只是，燕丰霞心里既然已经有了芥蒂，尽管掩饰得很好，席面上的气氛也总不如先前那般融洽，而罗翰如今也不是一个喜欢迁就别人的人，所以，饭才吃得七分饱，罗翰便停下筷子，示意自己已经吃饱了。

　　“行，罗董旅途劳累，我也不多留了，大家都早点休息，改天再联系！”燕丰霞虽然不满意罗翰的“狂妄”，但毕竟罗翰是崆峒派点名要接待的人，所以燕丰霞也不好太过于冷脸，而有叶梦甘在，燕丰霞也不想直接约罗翰次日进山，便含糊地暗示。

　　罗翰一听就明，当下站起：“好！那在下就告辞了，多谢燕董事长的盛情款待！”

　　不管心里再怎么警觉，这表面上该有的礼节，罗翰却是不会少。

　　“罗董请走好！”燕丰霞顺势起身相送。

　　等和罗翰在酒楼门口分开，望着罗翰远去的身影，方才还维持着笑容的燕丰霞便迅速冷下脸。

　　叶梦甘心里一动，假意做忿忿不平：“姑父，这小子也太狂妄了！他也不想想，他那个公司才成立多久，不过是取得了一点点小小的成绩，居然就敢在您面前大放厥词？孰不在这世上，但凡能持续百年的超级财团，那都是要靠几代人的不断努力和强势的掌控者才能维持的。既然他这么不识趣，错把我们的好意当驴肝肺，那我们就静看好戏便是。等他吃过了苦头，碰了壁，他自然就知道谁才对他好！”

　　这番话，叶梦甘着实花了一番心思，既在一定程度上突显了罗翰的不识抬举和轻信，却也维护了燕丰霞的一片爱子之心，不会让燕丰霞对自己这个远房的妻侄产生什么恶感。

　　燕丰霞脸色微霁，赞赏地看了这个远房妻侄一眼，缓缓点头：“你说得没错，这小子是以往过得太顺了，所以有点不知道天高地厚。管理一个大集团，又岂是那么简单的事？哼，他爱听不听。”

　　叶梦甘顿时陪着笑：“那是，他哪能比得上姑父您的英明决断呢？那姑父您现在是回家，还是……？”

　　“回家吧！明天我有重要事要起早，今晚得早点休息！”燕丰霞淡淡地道。

　　明天要进崆峒派面见玉权道长，必须要养足精神，给对方留下一个良好的印象！

　　……

　　罗翰回到酒店，好生洗了个热水澡，在门外挂了个“请勿打扰”的牌子，然后躺在柔软而洁白的床上，从须弥戒里拿出那份录有炼丹心得的玉简，放出精神力来研读里面的内容。

　　他先前在金山寺山脚下的酒店，已经跟来访的泰宁大师和尘缘大师说过，会带那株千年人参进崆峒派求人炼丹，那么，为免穿帮，又或者是被人疑心他身上有空间法宝，就必须要带上这株千年人参一起前往崆峒派。

　　好在他又意外地得了这份炼丹心得，正好可以趁机看看崆峒派有没有什么适合他和身边亲友的丹药。

　　以前封千仞说最大的权限只能帮罗翰搞来辟谷丹、养气丹、益气丹，可在罗翰看来，能用得上的只有辟谷丹。为了区区的辟谷丹，浪费一株千年人参，显然是得不偿失，所以，有必须弄清楚崆峒派的其他丹方。

　　很快，罗翰就从这份炼丹心得里找到了崆峒派以往也比较擅长的两份以千年人参为主药，百年茯苓和黄精、白术、蟾蜍等普通的贵重药材为辅的丹方。


第596章 两份丹方

　　一个是结金丹。这是帮三灵根以下的先天境界修士，将体内的液状真元全数转化为固体，从而通向金丹大道的丹方。

　　似崆峒派这等从上古传下来的正宗修行门派，第一步打基础是洗髓步入先天，为炼气期，可以借助天地元气来强化五脏内腑。但若想正式踏入长生的大门，还要再完成两个步骤，将天地元气固化成丹，才算是真正的得道，迈入了修行的大门，那便是金丹期。

　　金丹期修士的寿命，可长达五百年。

　　而从炼气期到金丹期，必须经过筑基期，也就是俗称的结丹期。这个时间段比较特殊，仍然属于量的变化，因为气化的元气要先压缩成液态，才能再一步地压缩成金丹之后，不至于溃散。

　　罗翰以现代物理和化学的角度，完全理解这个转化的过程。就如那空中的水气，先要压缩成水，然后才能结冰。但水气和液体一旦遇上压力，便会溃不成形，唯有固体能够在一定的压力下保持着原状。汽、液、固，不过是一种物质的三种形态，越是后面，密度最大。

　　虽然罗翰手里有可以激发人体异能的化龙草，但这宝贝毕竟是万载难逢的灵草，需要长成的时间实在是太久了，万年的时间，哪怕是以活跃水的催生速度，也要十来年，所以罗翰只打算把剩下的几株化龙草留给自己的后代。

　　至于关雪莲、董君和叶小莉、还有胡海棠她们，如果想长久地和罗翰、和陈啸相依相伴，还是只能从玄门上入手。这次罗翰意外地收获了崆峒派的修行心法，便打算让四女先修炼。反正他有七彩琉璃莲在手，不怕四女没有好灵根。

　　这结金丹，便是为关雪莲四女准备的。

　　另一份丹方，叫返元丹。

　　若是修士受了什么重伤，奄奄一息，服食了此丹，可以极大地缓和伤势，修补身体。具体的效果，视丹的品质而定，以千年人参为主药的，最高可以炼出上品返元丹，元婴期的伤者，只要不伤及神魂，都可以在短短三天内恢复一大半，不过境界会下跌一个层次。而中品返元丹，却是可以令金丹期的伤者在短短的一天内完全痊愈，而且境界也不会下跌。

　　刚好这两种丹所需要的材料，罗翰手里的须弥戒中都有现货，当下认真地整理出四份丹药的份量，单独用两个大小合适的楠木盒子分好，把随身带的那个超大真皮行李箱全部装满，想了想，又从须弥戒里拿出两盒“佛祖笑”，单独放在房间里。

　　不管燕丰霞的目的如何，是否对共进营销心存敌意，这次罗翰进崆峒，总要请燕丰霞带路，这份情还是得领，所以，该送点礼物表示一下。

　　“君一乐”就不用了，燕丰霞的身份还不够格，“佛祖笑”就刚刚好。

　　这不，刚整理好礼物，还不到十点，燕丰霞的电话再次打了进来，声音一如最初时的响亮，不过罗翰却是从中听出几分公事公办的味道。罗翰也不着恼，当下与燕丰霞约好，次日一早，六点半从罗翰下榻的三好酒店会合，然后一起前往崆峒派的山门。

　　罗翰微笑着应下，挂断电话，然后开始修炼，直到十二点多钟才收功睡觉。

　　一夜好眠。

　　不过叶梦甘独自一个人返回自己所住的公寓，却是在那装修得富丽堂皇的客厅里不停地走来走去，脑子里就只琢磨着一个问题：“这姑父有私生子的事，要不要跟姑姑说呢？”

　　说了，没有明确的证据，万一姑母沉不住气，闹到姑父那里，自己吃不了兜着走！可不说，等以后罗翰真的进入八宝集团，想再把此人踢出去就很难，而且姑姑多半也会恼怒自己知情不报，从而不再相帮，有得自己后悔。

　　唉！真是个让人头痛的问题啊！

　　直到夜深人静时，惴惴不安的叶梦甘才终于决定，先观望一阵，看事情的发展如何。若是罗翰回去了深海，那倒也罢了，但若是突然和八宝集团做起生意，或者是进入八宝集团做事，自己就马上向姑姑汇报！

　　……

　　次日一早六点半，精神抖擞，换了一身暗红唐装的燕丰霞准时来到三好酒店的门口，却没有下车，直接给罗翰打了电话。

　　酒店这种地方，鱼龙混杂，以他的身份，若是进去找罗翰，然后和罗翰有说有笑地从酒店里走出来，搞不好第二天就有多事的记者编出一些故事来上报。

　　经过了昨晚的讨论，心中已有芥蒂的燕丰霞不打算用自己在平凉和整个S省的地位为罗翰造势，所以，还是低调一点好。

　　罗翰这时已经办理好结帐手续，并且让玉雪带着小青瞬移回了深海，自己一个人，一手提着那个超大的行李箱，一手提出礼品袋装的“佛祖笑”在酒店的一楼大堂静候。

　　接到燕丰霞的电话，罗翰立刻就走了出来，见是燕丰霞亲自开车，眼中迅速闪过一丝了然，知道昨晚自己的猜测不假，那个董事长助理叶梦甘虽是燕丰霞的远房妻侄，却也不知道崆峒派的事，便把行李箱往车后备箱里一放，然后拉开副驾驶位的门，自然地坐了上去，将手里的“佛祖笑”往燕丰霞手里一送：“今天要麻烦燕董了，这是我们公司自己出产的一种茶叶，味道还不错，给燕董您尝尝！”

　　一听是送自己的茶叶，燕丰霞的脸色顿时稍霁——至少罗翰没有送什么药材给自己。

　　他和回春堂的董事长有些交情，也打听到共进营销有两种好茶叶。最好的那一种是“君一乐”，不过除了罗翰的长辈和政府高官，其他人都必须花钱买，哪怕是回春堂的董事长也不例外，倒是这个“佛祖笑”，罗翰曾经拿来送过同等身份的人，也是极品好茶。

　　昨晚他回到家，还为罗翰没有什么表示而暗恼，认为罗翰是看不起他。不过此刻，燕丰霞心里却是舒服了。自己与罗翰相识，只是为了完成任务，能收两盒“佛祖笑”，也算是罗翰会做人。

　　只是罗翰将那个巨大的行李箱往车后箱一放的动作，让燕丰霞想起从回春堂打听到的那个“千年人参”的消息，眼中不由微现异色，问道：“你那行李箱里，就是那样东西？”

　　问得很隐晦。

　　罗翰明白他的意思，坦然地点头：“我打算请贵派的长老帮忙炼制一些丹药给我那未婚妻！”

　　燕丰霞不由微生羡慕。虽然不明罗翰的玄门背景，不过，千年人参，足以请动本派的长老炼药。毕竟，这炼丹师有惯例，炼成要分一半。如今外面的天地灵气稀薄，上年份的灵药极为少见，哪怕是本派的长老，也未必能忍得住千年人参的诱惑！

　　不过，想想自己好歹也算是崆峒派的正式弟子，不愿意在罗翰面前流露出没见识的小家子气，所以燕丰霞虽然很想见识见识那千年人参长什么样，是不是如传说中的光华隐现，却忍着没有再问，反而指指车的后排座：“饿了吧？这里有刚出炉的新鲜面包和牛奶，先填填肚子吧！”

　　如果罗翰的规定不变的话，那么，只要自己这一年向共进营销买足规定金额的药材，年底也一样可以参加共进营销的百年以上药材拍卖。虽然说，同行是冤家，不过，既然全国性连锁的六大中草药店都有董事长参与，他这个西北区的药材巨头在拍卖会上露露面，也不是多丢脸的事。

　　说不定哪天，自己也有机会遇上千年药材呢？

　　罗翰笑笑：“谢谢，那我就不客气了！”起这么早，他也着实没有吃早餐。

　　崆峒山离平凉城西只有12公里，此时又是清早，一路红灯少，车也少，所以几分钟不到就出了城，7点还不到，已来到崆峒山西门入口处。

　　把车停在香沿道路上的停车场，燕丰霞戴上一只墨镜，一只鸭舌帽，领着提着行李箱的罗翰从香山寺开始步行，路上惹来好几位晨起游客的古怪关注，直往罗翰手里的行李箱瞟。

　　沿太阳掌、狮子岭到达通天桥。然后在这里停下，转向树林深处，避开前来观景的游客，又朝东北方向走了约数分钟，然后在一处雾气飘浮的幽深峭壁断崖口再度停下。

　　罗翰一路紧随燕丰霞身后，默默无声，直到这时才轻轻地问：“就在这里？”

　　燕丰霞点点头，从怀里取出一枚巴掌大的晶莹蓝玉牌，往弥漫着淡淡雾气的空中一引。

　　罗翰顿见眼前一阵空间扭动，淡淡的七彩光华闪过之后，一个润白的通道便凭空出现了。

　　他顿时恍然——原来是另有一处空间！

　　难怪那些游客们发现不了！

　　“罗董请！”燕丰霞微微一笑，伸手一引。

　　“燕董请！”罗翰却是推让。这个时候，不是出风头抢先的时刻，还是得让燕丰霞带路。

　　早料到罗翰会这样，燕丰霞先前也只是客气，当下不再推辞，直接领先走了进去。


第597章 试探

　　方一踏入通道，罗翰全身的毛孔便是不自觉地轻轻一颤，然后向外一张。

　　很充沛的灵气！

　　若是单论灵气，这里比那莲驿村的古修士洞府也不得差。

　　那古修士洞府内可是有一眼灵泉，而且洞府的空间也不大，又有阵法封闭，这数百年下来，灵气充溢着洞府，完全不是云杉坪那种地方可以比拟的。

　　放眼远望，举目一片青翠，全不似山下的枯黄和灰黑，而且叶片上水灵灵的，不见半点灰尘，干净得很，浑不似世俗中那样，因为汽车尾气及各种化工企业的尾气排放，所有的绿色植物叶面都沾有一层薄薄的灰，哪怕是撷灵院中，经常被玉雪细心照料，也依然免不了灰尘飘落。

　　这里绿色如洗，偶有姹紫嫣红，颜色也比世俗界的鲜艳亮丽，端是悦目，游离的五色灵气在空中不断飘散，便连鸟雀的鸣叫声，也比山外来得清脆和悦耳。

　　果然是一处难得的人间仙境！

　　“不愧是广成子真人单独以大神通开辟的洞天，灵气果然不差！”罗翰忍不住开口赞道。

　　华夏国的旅游资源中，素来有十大洞天，三十六小洞天，七十二福地之说，但崆峒山虽然也是灵气逼人的洞天，却不是天然形成，而是由广成子以大法力大神通开辟的，并不在这其中。

　　燕丰霞的脸上现出些得意：“那是自然！四大玄门之中，若单论灵气浓郁，我崆峒当数第一！”

　　这是历史底蕴，毕竟这崆峒山的道场，在夏商时就已经开辟，哪里是茅山派和天师派这等南朝、宋朝时期才初建派的修行门派可以比拟的？

　　走了数十步路，眼前便矗立着一块奇形怪状如太湖石的假山，上书：“崆峒洞天”四个古纂体大字。

　　燕丰霞从衣服口袋里取出一张纸折的小鸟，发出灵气一引，纸鸟便疾飞而出。

　　“我现在向玉权师兄传讯，相信敝派很快就会派人过来相引，罗董且请耐心等一等。”燕丰霞的眼中流露出几分期待。

　　罗翰有些好奇：“就是那只纸鸟？”

　　“没错！这里设下了护山大阵，无法使用现代化通讯工具，所以我们四派中，但凡有世俗任务的外门弟子，若是带客人进山，都是这样和内门的执事们联系。”燕丰霞略作解释。

　　罗翰明白地点头，却是暗想之前在金山寺，可不曾有过这样的待遇，莫非那金山寺内宗不在金山寺内，而是同样是采用了这样隐敝的道场？

　　先前轮回大师在金山寺内接见自己一行四人，莫非便是因为赵小凡和段明慧均是世俗女子，不便知晓才移驾？

　　不过此时不是讨论这个的时候，罗翰也不想因为未曾去过金山寺的内宗，被眼前的燕丰霞小觑，当下闭口不提，只心里想着，下回替雪莲找齐了药之后，可以求那位好说话的宁心和尚帮忙带入内宗的山门见识见识。

　　燕丰霞发出传讯纸鸟后，便向罗翰告了个罪，站在原地不动，暗暗闭目修炼，显然是挺珍惜这样的机会，毕竟这里的灵气和世俗界完全不在一个档次上。哪怕是只修炼几分钟，也能顶得上平时在红尘中的几小时功夫。

　　罗翰能理解燕丰霞的心情，也不打扰，自顾自地四面远眺。

　　这等美景，或者在将来的某一天，也能在南、北弯牛山、或者苦水林看到，但那毕竟是将来的事。

　　眼下既然有机会进入这等洞天仙境，那么，自己便有必要多观察，多体会，日后也好多借鉴！

　　大概一刻钟后，一身紫青道袍的玉权道长便提着一柄雪白的拂尘，面带微笑地疾行而来。

　　比起在博溪县和京城的那两次见面，今天的玉权道长在这清雅的世外桃源里，脚步不疾不徐，却是行走如风，倒是别有一番世外高人的味道。

　　罗翰脸上立刻也浮起客套的微笑。

　　……

　　玉权道长其实自前日从陈啸那里得来罗翰会到的消息，便已经开始等候，好不容易，等到了现在，着实有点心焦。

　　只是在走近之后，玉权道长看向罗翰的目光却是突然一变，现出几分惊疑，打量了两眼之后，便一甩手中的雪白拂尘，郑重地问道：“无量寿佛，一月不见，罗施主的修为又精进了不少啊！恭喜恭喜！”

　　那语气中，隐现一丝酸溜溜的嫉妒。

　　以前，虽然知道罗翰的近战能力厉害，但至少还能看得清罗翰的修为，但现在，他却是无法把握罗翰的修为到了哪一层次。

　　这小子的天资也未免太好了点吧？难不成，是天灵根？

　　得找个机会试试。

　　罗翰含笑回了一礼：“道长夸奖了，在下只是去了一趟金山寺，在深山中偶有所悟罢了。”他自然不会将自己修为精进的真正原因相告。

　　玉权道长有些意外地目光一凝：“罗施主可是拜在金山寺的门下？”不是说，不会加入任何一派的么？

　　如果是这样，以后崆峒派对罗翰的策略就要改变一二了。

　　罗翰坦然解释：“没有，只不过我未婚妻在金山寺治病，我护送她前去，顺便探访了一下尘缘大师而已。”

　　玉权这才放下心来，又重新变得洒脱，目光落在罗翰手里的行李箱上，顿时变得有些怪怪的，很快就移开了眼，看向一旁恭敬的燕丰霞：“有劳燕师弟了，罗施主远道而来是客，自有师兄我陪同，你若无事，且去探望晨曦师侄，明日再行下山也可。”

　　晨曦便是燕丰霞的二儿子。

　　燕丰霞顿时大喜：“多谢师兄。”然后心情甚好地和罗翰告辞，先行一步。

　　玉权则陪着罗翰在后面缓步而行，有意无意地碰触了一下罗翰的左手，发出一股真元。

　　罗翰讶然地转眼看他。

　　玉权讪讪一笑：“罗施主见谅，贫道只不过是惊讶于罗施主的修为。”

　　心里却是奇怪：“也不过是水土灵根啊！”

　　武林中人，这种试探常有，而且玉权做得并不过份，所以罗翰也不以为意，想了想，趁机向玉权道长提出想请长青道长帮忙炼制结金丹和返元丹一事。


第598章 天上掉下来一个大馅饼

　　“什么？千年人参？你真的带来了千年人参？”饶是玉权道长的养气功夫不错，此刻听到罗翰的要求，也忍不住停下脚步，失声惊问，本来略为自傲的目光，也变得前所未有的灼灼，下意识地看向罗翰手里的那个行李箱，再无得道高人的风度。

　　原以为，这里面装的只是元参果，没想到居然还有千年人参！

　　难怪这么大一个！

　　“当然！这东西，金山寺的枯木大师亲自鉴定了的，岂会有假！就在这里了！”罗翰心里十分得意，表面却是满不在乎的样子，手往上一提，示意就放在里面。

　　“这……”玉权道长顿时心动了。

　　做为崆峒派的核心弟子，玉权道长自然是知道这千年人参有多重要，更知道结金丹和返元丹有多宝贵。掌教和几位长老的修行资质极佳，就因为灵气所限，卡在这筑基后期不上不下，明明知道再进一步便是金丹，却是只能望洋兴叹。

　　如果罗翰提供的这株千年人参，炼制成功，凭着长青师叔的实力，怎么也能炼出个十来粒，到时掌教和几位长老便有九成机会能步入金丹，搞不好大喜之下，赏自己两颗呢？

　　而一旦步入金丹，天师派的那瓶增灵丹，也可以打开了！

　　想到这里，玉权道长看向罗翰手里的这个真皮行李箱的眼神，便如火一般的炽热。

　　不过，罗翰要求现场观摩一事，却是有违崆峒派一贯以来的行事作风，念及这里，玉权道长又有些担忧，当下目光一转，犹犹豫豫：“若是结金丹和返元丹，敝派只有长青师叔能够炼制。只是，他老人家身份尊贵，贫道却不好擅自作主。而且，罗施主还要求现场观摩，这更是比较麻烦……。”

　　先试探试探罗翰的底限。

　　“无妨，道长只管帮忙问问就是！若是长青道长没有空闲，在下也不强求，无非也就是空跑一趟，重新把这些药材带回深海罢了。反正，在下只是想试一试，成不成功，其实无所谓。”罗翰心中笃定得很，也料到玉权会以此做为借口，当下微笑着道。

　　他就不信了，枯木大师是金山寺内验药第一人，论起来，和长青道长在这一方面的地位丝毫不差。连枯木大师都对这千年人参眼红不已，这长青道长还会忍得住？

　　再者，他手里有崆峒派从炼气期到元婴期的修行心法，有同样完整而系统的炼丹心得，有七彩琉璃莲这样可以生造灵根的不世出灵药，又有活跃水这样的催生宝物，还有那骷髅道士留下来的炼丹鼎，如果长青道长不愿意出手，他便直接让关雪莲等四女立刻开始修行，相信以他所能提供的无限量灵药，在十年之内，砸出一个修行界的炼丹大师，也不是不可能的事！

　　……

　　罗翰的语气说得决绝，竟是除了长青道长之外，不肯让其他炼丹师接这活，似乎这玉权道长也就不敢再擅自做主，而且也没有心情再领着罗翰在山门内闲逛，去炫耀自家的如仙风景，当下立刻领着罗翰来到崆峒派专门用于招待其他三大玄门弟子的问道堂，安排罗翰住入早就准备好的一套幽雅别致，灵气也相当不错的独门小院中，唤来一名普通弟子专门侍候，自己则急急地向掌门和长青师叔去汇报了。

　　“什么？千年人参？”不出一刻钟，除了正在闭死关，准备一口气突破金丹期的四位太上长老之外，包括云海掌教在内，整个崆峒派高层全都得知了罗翰前来求取炼丹的事。

　　“是啊，那个罗翰说得很肯定，前一周，适逢金山寺一个月一次的药研会，枯木大师在药研会上，当着数家药材公司的面，亲自鉴定过这株千年人参，据说已有1010年！本来枯木大师是想直接购下的，但罗翰以公司一年只拍卖一样百年以上野生药材的规定委婉拒绝了，还直接说明是打算带来我们崆峒求丹，所以……。弟子相信，罗翰虽然大胆，却还不至于在这方面撒谎，所以，这株人参，肯定已经有千年！”在崆峒派一般情况下，哪怕是核心弟子，也只能奉召进入的议事大殿，面对本派的掌教和五位长老，玉权道长恭敬地回答。

　　必须承认，从罗翰的嘴里知道了这个消息之后，玉权道长的心里是相当得意的。

　　金山寺与罗翰的关系再特别，再亲密又能如何？咱崆峒派才是炼丹大家，所以，人家罗翰有了上好的药材，也就只能送来咱崆峒派炼制！

　　云海掌教此刻的心里亦是相当熨贴——这千年人参，到了金山寺的门口，居然还是被金山寺记名弟子的晚辈以炼丹之由，又重新带出，来到崆峒派，相信那个护短的仁谨方丈一旦知道了，绝对要发一阵疯，郁闷好一阵子！

　　虽然金山寺的和尚修行不重视灵气，但千年人参同样可以用来健体啊！

　　“只是千年人参，无法单独成丹啊！”正准备在自己专享的炼丹地火房里试验新丹配方的长青道长也被云海掌教请了出来，闻言犹豫了一下，虽然也很是心动，但也有些踌蹰。

　　毕竟，罗翰求炼的，不是普通的炼气丹、益气丹、洗髓丹之类的，而是极少有而越发珍贵的结金丹和返元丹。这两份丹方，就算是去掉了千年人参，其他的几种配药也是相当难寻的，哪怕是他们崆峒有近万年的传承，又有日夜以灵泉浇灌的药园，骤一拿出，也觉得心疼。

　　长青道长上次炼制结金丹，还是在四十年前。

　　“弟子也仔细问过了，罗翰此次带来的，不光是千年人参，还有其他的几种配药药材，份量足够炼制4份结金丹和4份返元丹。只不过弟子在这方面的造诣不深，不敢轻易验看。”玉权道长的功力虽不如长青道长深厚，但人情世故方面，却是比长青道长强太多，自是已听出这位门内第一炼丹高手业已心动，当下又急急地补充。

　　这么好的机会，可不能错过了啊！

　　所有的配药都带齐了，足够炼制4份结金丹和2份返元丹？

　　玉权所提供的这个消息，顿时让还在犹豫的长青道长眼睛大亮，先前的心疼一扫而光。

　　需知，四十年前，他炼制结金丹时，一份材料都可以炼出4颗。而时间过了这么久，他的修为又有所精进，控火的能力，以及对药材活力的把握也远比那时强，估计一份结金丹的材料，最不济，也能炼出5颗，4份，便是20颗。

　　而炼丹师的规矩，一向是成功后收一半的成丹，那么，光是这结金丹，长青道长便能得10颗！

　　这还是按最低水平来估计的，若是按照更高的，比如一份炼出了较多的7颗，或者是最高水平的10颗，那……。

　　别说长青道长了，云海掌教和其他4位长老，也同样怦然心动。

　　他们知道长青道长的水平，这么一细算之下，哪怕是满足了正在闭死关的那四位太上长老之后，以他们的地位，绝对都还能再分得一颗！

　　跨入金丹期的保证啊！

　　如今的四大玄门，可是没有一个金丹的！

　　还有那返元丹，平时他们地位尊崇，不必厮杀，自然是用不着，可眼下四派大比已经结束，云海掌教成功地挺进了前三，可以进入一座洞天里修炼一年，而这洞天里虽然灵气从本派要充足数倍，但风险一样并存，有不少荒兽生存，若是不好运，碰上一个，厮杀半天，不敌重伤，那这返元丹便是最适合的恢复丹药！

　　这分明就是天上掉下来的巨大馅饼！

　　“诸位师弟，你们意下如何……？”云海掌教心里其实已经千肯万肯了，不过，这毕竟坏了崆峒派一直以来的炼丹规矩，所以，沉吟半晌，他便缓缓地询问5位长老的意见。

　　排行第二的长青道长第一个发话：“我是没有意见。”

　　不就是让人观摩吗？有什么大不了的？再天才的修士，也不会看一次炼丹就能学会。反言之，这世上的千年人参可不多了，本派里虽然也有两株，但是，那是压箱底的宝贝，除非生死关头，不能动用的！

　　眼下难得有罗翰这么个冤大头自己送上门来，不用白不用啊！炼废了，没什么损失，但若是成功了，自己至少还能再活400年呢！

　　主管刑罚的三长老皱着眉头想了想，突然看向玉权：“玉权，如果本座记得没错，你是火金灵根吧？”

　　玉权顿时一怔，不明这位三长老的意思，不过很快就回过神来，乖乖地点头：“弟子正是！”

　　“那你以前可曾在长青师兄炼丹时观摩过？”

　　玉权又是一怔，然后马上摇头：“弟子愚钝，修为不高，无法近身……。”

　　才一说到这里，玉权便是愣住。

　　他已经明白三长老的意思。

　　果然，见他这副恍然的样子，三长老赞许地微微一笑，又问：“你可知道那个罗翰是什么灵根？”

　　玉权汗颜，但是眼睛已经大亮：“他是水土灵根，但他不是修道的，也不是纯粹修佛的，弟子眼拙，只能看着他肉体相当强硬，而且有点像修什么愿力。”


第599章 设计，好消息

　　只是水土灵根么？

　　三长老意味深长地笑了，威严而不失坚持的目光再看向云海掌教：“掌教师兄，据师弟所知，当年祖师爷传下炼丹的法门，并没有规定必须避开外人。只是后来，我崆峒派那些精于炼丹的各位师叔祖们，为免在炼丹时受到外力打扰，也避免一些不肖弟子偷学本人的独特手法，才慢慢形成了一项不许旁人观摩的共同约定，以提高成丹率。不过，这只是一项大家心照不宣的约定，却不曾将这一点，正式列入本派门规……。”

　　脑子最活的五长老早年也曾经在世俗界历练过，和三长老十分默契，当下已明白了三长老的意思，脸上立刻现出几分狡猾的笑意，缓缓开口：“二师兄不是喜欢用玄级1号的赤炎地火来炼丹吗？依师弟看，不如这样，我们同意那个罗翰的要求，让他可以到现场去观摩，不过，能观摩到什么程度，就得看他本身的实力了！”

　　以这小子水土二灵根的资质，就算是再厉害，捱不住赤炎地火的热力，一样也近不长青道长的身！

　　而那样一来，长青道长就有机会少报成丹数，多藏几颗结金丹和返元丹。

　　妙啊！

　　五长老这么一出声，三长老顿时朝五长老投来欣赏的一瞥，而云海掌教、长青道长和四长老也眼睛一宙，然后纷纷欣然点头：“不错，是个好主意！”

　　这便是赤果果的阳谋，就算是罗翰稍后明白过来，也不能指责他们什么，毕竟，是罗翰自己的实力不济，怨不了别人。

　　……

　　罗翰并不知道，他所带来的这株千年人参的事，居然惊动了整个崆峒派的高层。因之前已知道他带来的是元参果这样能够炼制洗髓丹的上好灵果，珍稀得很，所以玉权道长也相当大方，给他安排的这个独门小院不仅打扫得相当干净，四周百米之外无人居住，一应吃喝亦有专门侍候的普通弟子去张罗，不用罗翰费心，所以，这一安顿下来，罗翰居然有种无所事事之感。

　　知道玉权道长要向崆峒派的高层去汇报千年人参的事情，一时半会儿应该不会有什么结果，所以，罗翰无聊之余，又不好提着这真皮行李箱四处走动，索性便找上那侍候的普通弟子闲聊。

　　“你们与金山寺、天师派、茅山派的大比是否已经结束？”

　　这名叫做风悟的小道士微微一怔，然后谨慎地点头：“是的，已经结束。”

　　“哦，结果如何？”

　　这个问题并不敏感，不存在什么泄密的问题，所以风悟小道士很快就放松下来，回答：“因金山寺的仁谨方丈自动弃权，敝派掌门在掌教和长老的比试中赢得第三名，仅次于天师派的张掌教和金山寺的苦海罗汉。”

　　听这语气，张竹溪的爷爷，那位天师派的张掌教，显然是力压众人。而这崆峒派的云海掌教，搞不好就是仁谨方丈的自动退出，拣了个便宜。

　　当然，崆峒派自己是肯定不会承认这一点的。

　　罗翰顿时心情大好。天师派和茅山派一向有宿怨，他自然是希望天师派的张掌教能够赢了大比。

　　而金山寺的苦海罗汉又是第二，也证明了金山寺的实力。

　　他嘴角露出一丝轻松的笑意，又问：“茅山派不是一向以肉体强横出名的吗？怎么这一回，他们的掌教和长老连前三都没有进？”

　　风悟小道士估计也是对茅山派没啥好感，听出罗翰语中的挪愈之意，嘴角便微微一撇：“机关算尽了呗，结果聪明反被聪明误！”

　　“哦，怎么说？”罗翰顿时来了兴趣。

　　风悟小道士谨慎地走到院子外瞧了瞧，见四周无人注意这边，便又走了回来，压低了噪子：“茅山派去年年底时，去N省某个古修士洞府探宝，得了一件防御性法宝，这事你知不知道？”

　　罗翰马上点头：“当然知道，他们得了一件金属性的金缕羽衣。”还是那个死去的色道士济元侥幸所得。

　　见他说得很清楚，风悟小道士顿时放心了，当下便将自己得来的消息如竹筒倒豆子一般地全说了出来：“听说，那件金缕羽衣虽然是一件很强大的法宝，却需要足够的灵力来支持。”

　　“茅山派的那位掌教，论实力，其实和金山寺的仁谨方丈相差不大。但茅山派的那位掌教贪心，仗着有这么一件防御性的金缕羽衣，就妄想漂亮地打赢仁谨方丈，节省灵力，然后对战张掌教，以拿到第一，所以，此人不顾自己的修为，强行融合那件金缕羽衣。”

　　“可是法宝岂是那么容易融合的？结果，因为融合的时间不够长，导致法宝反蚀，茅山派这位掌教不仅败在仁谨方丈的手下，还身受重伤，虽然吃了我们崆峒派的灵丹，还是没办法恢复原有的实力，故接连败在金山寺的苦海罗汉和我们的掌教大人手下。”

　　“仁谨方丈本来是抽到和苦海罗汉对战，但仁谨方丈说不敢和长辈争，自动弃权，所以，最终，天师派的张掌教得了第一，苦海罗汉得了第二，敝派掌教得了第三。”

　　罗翰听得大爽，对那位不在乎名利的仁谨方丈亦大生佩服。

　　想来，这位方丈出战，只是为了证明自己的实力，保证金山寺在四派中的地位，却不是冲那个洞天的名额去的。

　　见这位小道士因为刚才的一番回答，神色间已经随意了许多，胆子也大了，他便又问：“那贵派哪位弟子闯入弟子当中的前五？”

　　也不知道玉权和玉机有没有这么幸运。

　　不过在罗翰的印象中，玉机虽然不如玉权那么长袖善舞，但贵在心思单纯，所以修炼起来速度应该更快，武力值也应该更强，进入前五的可能性就比玉权要高。

　　不过这话才问出口，风悟小道士看向他的眼神就有些怪怪的，有惊讶，有疑惑，不过更多的却是不解。

　　罗翰顿时莫名地问：“怎么了？”

　　风悟小道士目光一转，试探地问：“罗施主应该是许久没有在我们四大玄门走动了吧？”


第600章 晨曦

　　入住时，玉权道长只对风悟小道士交待说罗翰是贵客，所以破例安排进这种向来只有天师派、金山寺及茅山派弟子才有资格入住的问道堂，却没有指明罗翰属于哪个门派。风悟小道士自然就按照以前的惯例，把罗翰当成了一个和本派的高层有良好关系的散修。

　　做为一个炼丹大派，崆峒派不仅和茅山派、天师派交好，和一些实力强大的散修也有些往来。

　　听风悟小道士这语气，罗翰顿时意识到，自己刚才那一问有不妥，当下心思一转，谨慎地回答：“没错，我是第一次在四大玄门走动。”

　　风悟小道士顿时现出几分释然，神色也松缓起来，很是认真地道：“难怪罗施主不知道！掌教和长老比试，是决出前三，但弟子之间的大比，因为天地灵气的日渐减少，境界难以提升，所以从十年前就改了规矩。”

　　“所有核心弟子，按年龄段来分段比试，10—35岁为一个年龄组，中间决出前五；35至60岁又是一个年龄组，中间决出前十。”

　　罗翰顿时汗颜。

　　他相信赖德华还不会在这个问题上欺骗自己，那么，只有一个解释，就是赖德华的消息也未必全是对的。

　　不过罗翰很快就抛去了这份尴尬，厚着脸皮问：“这个我确实是不知道。那贵派是哪位道长闯入年轻一组的弟子当中的前五，和年长弟子当中的前十？”

　　他的态度很诚恳，风悟小道士自从被派在这里做事，还从来没有受人如此尊重过，心里一暖，看他的眼色也就透着股亲近，并不在意他的无知，相当详细地回答：“长青师祖的徒孙晨曦师兄成功地闯入前五，而领你来的玉权师叔和另一位玉机师叔则闯入前十。”

　　罗翰相当惊讶——他记得，先前玉权道长打发燕丰霞的时候，就曾经说过，让燕丰霞自己去找晨曦。而从年龄上判断，这个晨曦应该是燕丰霞的子侄辈。

　　罗翰本来认为是玉权道长待人宽和，但现在看来，是这个晨曦的资质不错，战斗力强，颇受崆峒派高层的关注，所以玉权道长对和这个晨曦有关系的燕丰霞也略为照顾。

　　至于玉机能入，倒是在罗翰的意料之中。

　　“看来，崆峒派虽然是以炼丹为主，不过底蕴丰厚，炼丹的人才不少，打架的人才也不少。”

　　不过想想也是，崆峒派占据了这么一块风水宝地，怎么不会引起别人的眼红？若是没有一定的武力自卫，怕是早就被其他门派给吞并了！

　　目光一转，罗翰又问起自己熟悉的几个人：“那，天师派的张竹溪，褚莹莹、许慧，还有茅山派的玄清，他们的成绩怎么样？”

　　罗翰问的都不是什么机密，所以风悟小道士的话匣子一打开，警惕也迅速放松，不假思索地道明了大比的结果。

　　不出意外，张竹溪在10—35岁这个年龄段里，毫无悬念地夺得第一名，褚莹莹拿到第四，不过许慧这个被天师派寄予厚望的天生阴阳眼却是不幸失手，与前五无缘。

　　茅山派的玄清在35—60的年龄段里，赢过玉机道长，位列第三。

　　罗翰心里一动，又问：“那金山寺和茅山派的年轻一辈弟子，没有冲进前五的？”

　　风悟小道士这回就有些悻悻：“那茅山派还是有些底气，有一位弟子拿了第二，金山寺的小和尚得了第三。听说，这个小和尚，就是先前在莲驿村的古修士洞府得了宝的那一位。”

　　显然是对茅山派弟子拿到第二很不爽。

　　罗翰不由暗叹。

　　虽然茅山派掌教因为算计得精，反而丧失了机会，被三振出局，但是，茅山派的底蕴也是摆在那里，毕竟也是正宗的道门传承，有弟子分别得了亚军和季军，也算是挽回了一些颜面，毕竟，现在固然是靠各大掌教和长老们撑住场面，但将来，还得靠这些年轻弟子。

　　他便安慰道：“其实你们崆峒派也很不错，若非是靠你们崆峒派的丹药来提升实力，天师派也好，茅山派也好，肯定都打不过你们。”

　　这却是不折不扣的大实话。

　　修行者，除了拼天资，拼悟性，也要拼财力。

　　丹药也是财力的一种。

　　所以风悟小道士听得心里很舒服，脸上露出与有荣焉的笑意，不过嘴上还是要谦虚一下：“那里，也是他们本身天资过人……。”

　　然后便被罗翰有意无意地问起崆峒派以往的丰功伟绩，谈兴大起。

　　一直到玉权道长再次出现在院门口，风悟小道士才意犹未尽地收住了嘴，乖乖地退回了一旁。

　　不过小道士眼中那灼灼发亮的自豪、骄傲的神采，却不是马上就能够褪尽的。

　　玉权意外地看了风悟一眼，却没有去指责什么，毕竟，方才他一路行来，也听到了罗翰和风悟的对话，知道两人是在聊崆峒派以往的一些值得弟子们引以为豪的事情。这种交流，他先前安排罗翰住进来的时候，就已经想到过了。风悟只是一个普通的弟子，知道的秘密不多，不虞泄露。

　　而罗翰初次来崆峒，不好奇是不可能的。所以，两人能聊到一起，很正常。

　　玉权此来，自是来通知罗翰，有关炼丹的事项。

　　经过一番讨论，考虑到罗翰对这株千年人参的珍视程度，断是不可能放它在住所，然后双手空空去藏经阁研读《百草经》，所以云海掌教决定，明天先让罗翰观摩长青道长的炼丹过程，等炼完丹后，再给罗翰一天的休息时间，然后去藏经阁研读《百草经》。

　　当然，元参果却是此刻就要先交给玉权。

　　罗翰对这种安排自无异议，当下痛快地回到卧室，从行李箱里取出那几枚元参果，从玉权手里交换了一个特制的青玉牌，以此凭证来进入崆峒派只有核心弟子和掌教长老们才有资格进入的藏经阁。

　　很快，一日时间就不知不觉地过去了。

　　次日一早八点，用过了风悟小道士送来的早点之后，玉权道长便准时出现在罗翰的小院门口。

　　罗翰也不啰嗦，把那个装着千年人参的楠木盒，与另2个装着其他配药的楠木盒一起垒放着，稳稳在端在手上，跟着玉权前往崆峒派的炼丹房。

　　一路上，有不知情的崆峒派弟子认出玉权，纷纷上前想献点殷勤，替罗翰端一端这三个楠木盒子，却被玉权止住。

　　这等千年灵药，罗翰肯定是不肯让任何外人接手的。退一万步说，就算罗翰肯，玉权也不敢冒这个险，万一出了什么差错，崆峒派的这些普通弟子担当不起。

　　崆峒派的炼丹房，却不似其他建筑，纯以石、木建成，而是特意选了一个地热能量极为充足、外形赤红如丹、看上去极为雄壮巍峨的高山，在山腹中挖空而建。

　　风悟小道士昨天很是显摆的透露，当年广成子祖师为加速弟子们的修炼，特意从极火之地，拘来一种先天的赤炎紫火，镇压在山底，然后按照炼丹等级的高低，从山底渐行而上，依据火力的热度而建，共有天、地、玄、黄四级炼丹房。

　　天级炼丹房里共3间炼丹室，距离这种先天赤炎紫火最近，必须渡完劫后的大乘修士才能调用；地级炼丹房里共6间炼丹室，距离稍远，元婴期修士才可以调用；玄级炼丹房更远，共9间炼丹室，只有体内真元化液的筑基期或者以上修士才能调用；而黄级炼丹房最远，共12间，但凡炼气期修士，不管什么灵根，都可以使用。

　　长青道长平素便最爱用这玄级一号的炼丹室。一方面可以保证火力稳定，一方面，可以同时提高长青道长的修为和神魂精微控制力。

　　做为炼丹大派，平时黄级炼丹房里的12间炼丹室一直都是爆满的，不管是普通弟子，还是新进的核心弟子，都喜欢到这里来锻炼自己的炼丹之术，今天自然也不例外。玉权道长领着罗翰一路行来，在入口处亦碰到两名年轻的道士正在和管理的执事做登记。

　　玉权不经意地一瞥，突然意外地目光一凝，开口询问：“晨曦师侄，你现在就来炼丹？不多陪陪你父亲？”

　　罗翰循声一看，其中的一名十七、八岁的年轻道士已看了过来，眼神清亮，透出一股自信从容，那五官却是与昨日送他上山的燕丰霞有几分相似。

　　“这个就是挺进弟子大比前五的晨曦？难道他是燕丰霞的儿子？”罗翰对这晨曦的第一印象不错，当下暗忖。

　　那名被唤做晨曦的道士一见是玉权相问，便恭敬地行了一礼，清亮的眼中迅速闪过一丝失落，但很快就恢复了清明，认真地回答：“师父昨日布了功课，让弟子今日完成，不敢耽误。弟子昨晚已禀明了爹爹，爹爹心里理解，稍后会自行下山。”

　　估计也是舍不得老父亲，但更不敢违抗师父的命令，毕竟，只有在师父面前混得好，有前途，老父亲在红尘之中才有过得越发的稳当。

　　罗翰眼中闪过一丝恍然——有其父必有其子，燕丰霞行事颇为果决，而这个晨曦一大早就过来炼丹，看来也是一个知道如何取舍的人。


第601章 工欲善其事，必先利其器

　　想想这个晨曦小道士能挺进年轻一辈的弟子前五，不出意外的话，以后必是崆峒派的后起之秀，罗翰便朝晨曦微微一笑，发出善意。

　　晨曦眼中迅速闪过一丝意外，不过也礼貌地向他微微点头。

　　玉权却是满意了：“原来是师兄有功课交待你。那你且去忙吧！”再朝那守在入口的弟子递上一个木牌：“晨珠师弟，我奉长青师叔之命，带这位罗施主前去丹房验药。”

　　这个弟子飞快地一瞥玉权手里的玉牌，连精神力都没有发出，就直接恭敬地退后一步：“师兄且请，封师兄已经在丹房等候多时了！”

　　玉权满意地点点头，转头朝罗翰道：“罗施主请随贫道来。”

　　罗翰却是想着刚才这弟子所提到的“封师兄”，暗想那应该就是已经升为丹房正式管事的封千仞了。

　　“也好，我正好可以先找他把欠我的行拿了，免得稍后长青道长炼丹失败，心情不佳，不给我取丹的机会。”罗翰暗想，笑道：“我正好也有段时间没见过封道长了，也挺想他的。”

　　玉权应该是知道他和封千仞的恩怨，当下似笑非笑地看了他一眼，没有再说话，直接迈腿而行。

　　站在入口外，罗翰还没有什么异样的感觉，但是才跨过门口那道黄色的入口线，一股热浪便扑面而来，让猝不及防的罗翰顿觉得呼吸一窒，脸色顿时微变。

　　玉权的眼角余光注意到罗翰的表情，心中顿时大为放心，表面却是含笑解释：“敝派的炼丹室均是使用的天生地火，火力逼人，为免外泄，祖师爷在入口这里设下了一个隔离的阵法。所以，内外是两种不同的温度。不仅如此，丹房那里也有一个隔离的阵法，以确保储藏的丹药不虞因为火力的突然爆发而有所损失。”

　　罗翰明白地点头，玉龙元化心经自动开始运转，缓慢地从周围不断涌来的灵气中吸取着自己可以吸收的土灵气，在体表形成一层薄薄的防护膜，以抵御滚滚而来的热潮。

　　还好这是在山腹里，土灵气并不稀薄，不会影响到他的实力。至于他最喜欢的水灵气么？真的很少，少得可怜。

　　进去之后，便是左、右两条通道，左边的那条，洞壁逞明显的红色，久看有晕眩之感，而右边这一条则是黯淡无光，透出股冷意。

　　玉权很快就迈入了右边的这条通道，果然没走几步，那逼人的热浪便消失，一片清爽，十分干燥。

　　不过，再跟在玉权的身后，走了数十步，这通道内的罗翰便看到三颗夜明珠依次排成一行，镶嵌在通道的顶部，给通道里增添了几分光亮，最后一颗夜明珠的半尺开外，便是一两扇对立的半圆木门。

　　罗翰觉得这木门的质地有些熟悉，仔细一看，原来是自己平时用做药材包装的楠木质地。

　　玉权看出他的惊讶，适时地开口解释：“这两扇木门非是用来防贼，而是用来测湿。因祖师爷在这里设下了隔绝热力的阵法，但药房却需要一定的湿度，不能多，也不能少，所以不能隔绝湿气。山顶承接云气，总会有些水气渗下，当木门的湿度超过一定的标准，这里的管事便会关闭隔绝的阵法，让地火的热力烘干药房里的空气。”

　　罗翰这才恍然。

　　穿过木门，里面便是一个狭窄得只容三人并行，但却有近四人高的山洞，洞壁顶部，以粗大的铁索吊下来数盏古老的油灯，此刻全部都点着，让洞里显得很光亮。

　　木门后分站着两个仅有十来岁出头的道童，见玉权进来，其中一个稍大的便上前见礼，很是恭敬地给他俩带路。

　　向右走了二十来步，再向左一转，走了约三十步，眼前稍稍一左转，便又是一个巨大而宽阔的山洞，洞壁顶部同样吊着油灯。

　　不过罗翰再仔细一看，齐整整的数个几有两人高的宽大柜子贴墙立着，柜顶离燃着的油灯仅有半米之距。只是柜面光滑洁润，蓝汪汪的，反射出一种别样不同的淡淡蓝光，乍一看去，目眩神迷，仿佛来到了一个巨大的玉宫，顿时让罗翰震憾无比：“这……。”

　　一旁的玉权颇为自豪地微微一笑：“这些玉柜，都是广成子祖师传下来，专用来装药材的。为防药性流失，用的都是昆仑山下的上品蓝田玉。但凡采摘下来的新鲜药材，只要放进这种柜子里保存，药性流失的速度，至少可比放在普通木柜里慢上数千倍。”

　　罗翰颇为无语。他当然知道这是蓝田玉，因为在他手里的须弥戒里，就有一个相当珍贵的蓝田玉髓。尽管论起来，蓝田玉髓比蓝田玉珍贵百倍，可罗翰依然是怎么也想不到，崆峒派的祖师爷那么大的手笔，整个药房的药柜，居然都是用蓝田玉做成！

　　在现代，即使是这种蓝田玉，也已经绝迹了啊！

　　“果然不愧是炼丹大派啊，真正是做到了‘工欲善其事，必先利其器’！”罗翰心里，原本对这位广成子祖师只是一种晚辈对修行大能的敬仰，但此刻，却又突然多了一份同是技术人员的佩服。

　　玉权又介绍，这里的蓝田玉柜，每个柜里都有几百个抽屉，每个抽屉里，又以芥子手法，隔成了数格，可以分别放置年份不同的药材，大大的提高了利用率。抽屉的表面拉手上则标明着药材名，药材名的下面同样有个区域，是以神识刺入，但凡有灵力的道童均会操作，可以在里面刻入不同年份的药材数量。而同样，做为丹房管事，手里还有一份稽查的玉简，用来查看整个库存。

　　等玉权介绍完毕，那名道童已经把他俩带到一个纯以木板隔成的房间外。

　　玉权推门而入，紧随着踏了进去的罗翰便在里面看到了曾有两面之缘的封千仞。

　　封千仞此时正坐在一个楠木桌前，认真地放出精神力，检验着一堆犹带着露水的新鲜药材，观那表面的灵气飘逸，估计应该是崆峒派自己种植的，见玉权进来，便惊讶地起身：“玉权师兄这么早就过来了？师祖他还未到……。”


第602章 柳叶舞

　　“哦，罗施主是第一次来，想多参观参观，我怕长青师叔等急了，耽误了时间，所以特地来得早了些。既然师祖还没有到，不如请师弟现在先验药如何？”虽然封千仞是师弟，修为亦比玉权差了一大截，但对于这位能够影响到丹药品质和出丹率的师弟，玉权的语气却是相当热情和平等，并没有因为封千仞不出门迎接而表露出些许的不悦。

　　“好！等师弟我验看了桌上这一些，就马上给你们验，也没多久，几分钟而已。这一路有劳玉权师兄费心了，师兄且请这边坐。”封千仞知道玉权肯定也很想见识见识罗翰所带来的这株千年人参，和本派药园里所种的有什么区别，当下很识趣地道。

　　“好！那就多谢师弟了！”玉权微微一笑，很满意封千仞的安排，招呼罗翰走到一旁的两个简陋的木凳上坐候。

　　方才那个带路的道童很快就给两人奉上热腾腾的香茶，然后沉默地退下。

　　罗翰低头一啜，只觉得清香幽鼻，入口甘香，虽比不得“君一乐”和“佛祖笑”，但也差不了太多，那茶叶在杯中片片舒展，如窈窕的美女在水中徐徐转舞，倒也赏心悦目。

　　玉权道长小品了一口，惬意地眯上眼睛享受了一阵，这才睁眼笑道：“封师弟倒是大方，我往常向你讨要这柳叶舞，你总遮遮掩掩的推说无货，要我耗尽口舌才给上半钱，罗施主这一来，你倒是马上就来了两杯！”

　　他又转头笑对罗翰解释：“罗施主肯定没喝过这种茶叶，外形似柳叶，但甘香比起世俗界的极品铁观音也不得差。只不过这茶生得奇怪，外形就是一株普通的茶树，人人都可以采摘，但若要用它炒制茶叶，却是完全不同的两种结果，一种，是受热后10秒内完全化为灰烬，一种，却是这等清香幽鼻，入口甘香的茶叶，而且喝下它之后，一刻钟后，7天之内，精神力的精细控制能力均会在原来的基础上提高2成。”

　　“就因为这种功效，对敝派炼丹大有助益，所以数十年里，敝派的几位太上长老，掌教，还有几位长老、师兄师弟师侄们，都曾经试过去采摘。可惜，他们采摘下来的茶叶，只要一炒制，铁定会在受热后十秒内化为灰烬。”

　　居然有这等奇怪的茶叶品种？

　　罗翰顿时大为讶异：“那这茶又是谁采摘下来的？”

　　玉权道长笑嘻嘻地看向笑而不语却又一脸自得的封千仞：“自是封师弟了。据封师弟说，那茶树本是一种灵茶种，灵力运转有些奇怪，忽浓忽淡，忽阳忽阴，忽慢忽快，必须要在一种相当平衡的状态下采摘，那茶叶才可以炒制。”

　　“元婴期以上的那些师叔祖们，因为精神强度的问题，可以敏锐地把握住这种变化，所以采摘没有问题，但金丹期的前辈就无法识别。封师弟虽然修为不高，却幸好有一种天赋能力，能够敏锐地感觉到这种特殊的状态，所以，自封师弟入门之后，每当茶叶成熟时，均是封师弟一人负责采摘任务。”

　　“不过封师弟毕竟只有一人，速度有限，所以，这茶叶的数量也不多。罗施主是难得的稀客，才有这等待遇，贫道今天也算是沾了光。”

　　“呵呵……那就多谢封管事了。”人敬我一尺，我敬人一丈，罗翰闻言，对封千仞的印象又亲近了一些。

　　封千仞明知道今天他打算在长青道长炼丹时旁观，却还用这等可以提高精神力精细控制力的茶叶来招待他，分明就存了相助之心。

　　当然，封千仞这般礼遇他，估计还是那活跃水的效果。因为，虽然有近2个月未见，但罗翰感觉得到，封千仞的修为比起报国寺那一晚，又有所精进。这精进的程度，比起玉权也差不了太多。

　　但是玉权没有喝过“玉肤”，而且玉权是二灵根，封千仞才是四灵根。

　　所以，封千仞的这种精进速度，已经超过了常理。

　　封千仞也满意罗翰的尊重，微微一笑：“不用客气！你们先喝茶，我很快就好。”

　　说着，他手里已经加快了验看面前药材的速度。

　　如果说先前玉权和罗翰没有进来之前，封千仞是很悠闲，很享受地验看药材，放出的精神力也是很懒散地笼罩着手里的药材，那么现在，他这份验看便成了要快速完成的任务，所以他的精神力也是稍稍放出，触及那些药材的表面，便马上收回，速度一下子便提高了好几倍，没到五分钟，便已将桌面的这一堆验看完毕。

　　当着罗翰的面，封千仞将这些新鲜药材分门别类地收进几个内有小格的蓝田玉抽屉，然后朝罗翰一伸手：“罗施主，您的药材呢？”

　　罗翰微微一笑，将手里提出的真皮行李箱往地上一放，打开拉链，取出里面的几个楠木盒子，分别放在封千仞面前的这个楠木桌子上。

　　封千仞的目光一落到这楠木盒子的表面，便有几分不以为然的味道，不过他也没有开口批评，只是弯腰，从脚下又取出一个长条形的蓝田玉抽屉，这才把楠木盒的盒盖打开。

　　“……！”盒盖方一掀开，现出里面的那株千年人参，不管是封千仞，还是玉权道长，都忍不住有片刻的失神。

　　一个是崆峒派掌教的弟子，一个是崆峒派第一炼丹高手所看重的炼药童子兼丹房管事，玉权和封千仞自然都见识过崆峒派药园里仅存的两株千年人参，因为那两株日夜吸收天地灵气，又无人打扰，已经成了可以自由活动的参灵。

　　但凭心而论，眼前这株千年人参，虽然没有形成参灵，但那品相却是差不了多少，表面的光华隐隐，透出勃勃生机，只比本派的那两株少点灵性而已。

　　饶是封千仞自认已经在本派药园里见多了各种百年灵药，此刻也是忍不住开口赞道：“好品相！”

　　玉权道长看向这株千年人参的目光更是变得无比的火热。


第603章 封千仞爆料

　　虽然玉权道长是掌教的弟子，在派中的地位很高，若不论个人武力，单论起实权，几乎是掌教、长老下的第一人。但是，崆峒派除了掌教之外，不仅有五位太上长老，还有五位长老，所以，派中现在种植的那两株千年人参，肯定没有玉权道长的份。

　　但眼下这株千年人参，若是被长青师叔成功地炼成了结金丹，掌教师尊却是许诺了玉权，只要能留下来的成丹超过10颗，便会赏这位爱徒1颗！

　　玉权道长如今才48岁，除了这一届的弟子大比，他还可以再参加两届弟子大比。而他现在的修为是筑基中期。原本他是计划，在这三次大比中都努力地拿到名次，进入福地后一边修炼，一边找找灵药，说不定能够有什么奇遇，侥幸地提升到筑基后期，然后突破到金丹期。

　　不过这样的机会，老实说，比较渺茫，只能说，是个希望。

　　但现在不一样了，若是能够分得一颗结金丹，玉权道长便打算把这一次进福地里的前11个月都用来修炼，只把最后一个月用来寻找药材，找得到好说，找不到也无所谓。

　　下一次的大比也是这样，先专心把修为提升到筑基后期，然后在最后一次大比中再挺进前十，然后在那个灵气更加充足的福地当中，借着结金丹之力，成功突破到金丹期，从而延寿500年！

　　有了结金丹，玉权道长对于突破金丹期的把握，一下子就由原来的1成，暴增到7成。毕竟，他是火金二灵根，资质不错，又是备受掌教关注的弟子，能享受到的资源比普通的核心弟子要多很多。

　　也正因此，玉权道长此刻，突然对罗翰生出一种淡淡的感激。

　　封千仞可没有像玉权道长想那么多。对于四灵根的封千仞来说，结丹还是一件遥不可及的事，从来不在他的考虑之中。封千仞现在的目标，是在15年之后，65岁之前，突破到筑基期。

　　一旦突破到筑基期，封千仞的寿命就可以增长到200年。那他就会考虑，先找个本派的女弟子双修一下，为家里留一个后代，如果有灵根，也送入崆峒派，父子俩一起钻研，日子应该好过。

　　而寿命延长，他也就有更多的时间来接触上好的药材和丹药，而师父长青道长看在炼丹数量和品质的份上，也肯定愿意他活得久一些，总会再赐下一些丹药，到时，这种快乐而平静的生活，能享受多久就享受多久吧！

　　所以，封千仞在赞叹了一句之后，便将这株千年人参先放进那蓝田玉盒里保存，再饶有兴致地打开另两个楠木盒，验看其他的配药。

　　他打算将其中药性强、活力充足的药，按结金丹和返元丹的丹方，先挑出来配在一起，这样炼药的时候，成丹率和品质也会高出不少。而一般的药材也配在一起，炼出个正常的丹药数就行了。

　　但凡长青道长要炼的丹，封千仞一直都是这么干的，也凭着这项天赋本领，为崆峒派从其他求丹者手里A下了不少上好的丹药。

　　只是这回，验看了那两个楠木盒中的其他配药之后，封千仞心中颇为惊讶。

　　以封千仞的理解，一片药材地里，就算是同一种药材，也会因为日照、气温、浇水等原因，彼此的药性和活力有些微的差别。更别说，有些药材来自南方的旱地，有些药材来自北方的旱地，那药效又会因为地区的差异有些微的不同。

　　南橘北枳的道理，谁都明白。

　　但罗翰所提供的这些药材，除了年限有异之外，却是个个药性差不多，活力也差不多，无法按他以前的那种标准来区别，全部都是野生中的上等品，比起他们崆峒派里专门用灵泉浇灌的那些贵重药材相差无几！

　　“难道这个罗翰也有这一方面的天分，所以提前把类似的药材选了出来？”封千仞忍不住怀疑。

　　封千仞做梦也想不到，罗翰居然具有那种将普通的水转换为可以快速催生植物的活跃水的异能，所以，这三个楠木盒里的药材，全部是罗翰凭着活跃水催生出来的，自然药性和活力都是差不多的。

　　不过，封千仞虽然对罗翰有那种天分上的怀疑，但怀疑归怀疑，封千仞心里却并没有半点嫉妒。毕竟罗翰不是崆峒派的弟子，就算是有这方面的天赋，也不会威胁到封千仞在崆峒派中的地位。

　　当然，当着玉权道长的面，封千仞还是装模做样地从其中一个楠木盒里的一块茯苓和另一个楠木盒里的茯苓交换了一下，以表现他的能力和作用。

　　对此，罗翰也没有发表任何异议。

　　药材验看完毕，玉权道长也不是没有其他的事情，便识趣地告辞，离下罗翰在封千仞这里聊天。

　　等玉权道长走远，封千仞那热情的笑容里便少了几分虚假，多了些务实，意味深长地看着罗翰：“恭喜你啊，我感觉你的修为又有所精进！”

　　“呵呵……封兄不用客气，你我彼此彼此！”罗翰微微一笑。

　　“不过，你来得还真快。比我预想中的还要快一些。”封千仞却又现出些微肉痛之色。

　　罗翰得意地笑了：“不算快了，比之前的行程慢了至少一周。”

　　这慢的一周，自然是花在了催生梅花鹿的上面。

　　当然，他也能理解封千仞的心情。任谁被讨债，而且是这么大的一笔债，心里都会肉痛的。

　　封千仞没好气地从楠木桌下的抽屉里取出三个淡青色小玉瓶：“放心，该给你的，我不会欠帐。你要的东西都在里面，瓶面上有标签。”

　　罗翰笑嘻嘻地接过，也没有打开验看。他手里有堪比洗髓丹的“玉肤”，封千仞若是聪明，想和他长久合作，就不会在这上面给他搞什么手脚：“那我什么时候可以去观摩炼丹？”

　　“再等等，师父来的时候，肯定要派人到我这里取药。怎么？怕我了？”封千仞倒是没有驱赶罗翰的意思。

　　罗翰顿时失笑：“我怕你干什么？对了，四派大比，你没有参加？”

　　封千仞撇撇嘴：“你应该知道我的灵根资质，那种事，哪有我的份？”

　　“那不一样，我看现在你修炼的速度也挺快，比玉权也差不了多少。”听得出他语中的寥落，罗翰便好言安慰。

　　只是他不擅长这一方面，和封千仞的交情也就泛泛，这话听起来未免显得干巴巴的没什么份量。

　　“我喝了‘玉肤’，玉权师兄没喝，而且他毕竟是掌教的弟子，有很多事务要处理，难免分心，这之间根本不能相比。”封千仞心里倒是很清楚。

　　等罗翰把三个玉瓶收进行李箱里，封千仞又淡淡地看他：“听说，你这次去了金山寺，参加了他们的药研会，还得了个‘百草王’的绰号？”

　　罗翰一愣，随后大为惊讶：“你怎么知道？”

　　他记得自己并没有跟玉权道长提起这事。至于那燕丰霞，可能知道这事，但同行是冤家，也应该不愿意承认这个绰号。

　　封千仞微晒：“我知道你是燕丰霞带上山的，不过有件事告诉你也无妨，你们世俗界六大中草药店里的桂枝堂，也是我们崆峒派的产业，而且，历史比八宝药材集团还要长。”

　　“什么？桂枝堂居然也是你们的产业？”罗翰顿时双目一瞠，很是意外。

　　说起来，罗翰和桂枝堂的人打过几次交道，并没有太深刻的印象，因为桂枝堂的人似乎很低调，凡事绝不会冲锋在前，但也不会落居人后。

　　“这有什么？我堂堂崆峒为四大玄门，难道只能在世俗界拥有一份产业？再说，鸡蛋不能只放在一个篮子里，打听消息，自然也不能光依靠一种渠道，以免有人恃宠生骄。”封千仞傲然地抬起下巴，眼中尽是冷厉。

　　这倒是实情。罗翰心里也很认可这句话。

　　“只不过，”封千仞话风一转，又继续道：“八宝药材集团，名面上的负责人都是我们崆峒派那些武力强横的俗世弟子的后裔，兼修文武，以燕、姚、叶三家为主，在军中发展影响力；桂枝堂则是一些医学上有天赋，但修行资质较差的弟子所建立的产业，主要是以医术济世为理念，在政界扩展人脉。”

　　“自从京城回来后，我便特意吩咐过下面和桂枝堂联络的人，留意你的讯息，所以，你那‘百草王’的名头才在镇江那边传开，我这里便知道了。”

　　“不过我还是低估了你。我真没有想到，你手里除了有‘玉肤’这样的好东西之外，居然还有这等品级的千年人参。如果我所料不差，你手里应该不止这一株吧？”

　　罗翰警意大起：“你想干什么？”

　　“不用那么紧张！”封千仞自嘲道：“你连玄清都打败了，我又怎么可能敌得过你？我只是想再和你做项长久的交易。”

　　“长久的交易？”罗翰半信半疑：“我们已经就‘玉肤’的问题达成了协议，你还想什么交易？”

　　“那只是一份！”封千仞看着他，从那楠木桌子下面抽出一块玉简：“我的条件都在这上面，你现在不妨看看。”

　　罗翰疑惑地接过玉简，放出神识一探，顿时一怔。


第604章 委托种植

　　原本，罗翰以为，封千仞刚才爆出桂枝堂也是崆峒派的耳目的用意，是代表长青道长，向自己收购其他的百年以上的药材，以及另一些千年人参。

　　但是，封千仞给出来的这份玉简内，却是完全不相关的一份内容。

　　这是一份委托种植和全部收购的协议，用词是纯粹的白话文，显然是从哪个公司的合同上照抄的，但相关的关键字却是一个也没有错，该有的责任和权利亦是一项都没有漏。

　　只不过，这委托种植和收购的标的物，却是罗翰怎么也想不到的一种植物——灵谷。

　　协议的大致内容如下：

　　封千仞在第一年，交付罗翰一定数额的灵谷种子，委托罗翰在名下的滨江生态任何一个基地里种植，一年一收，罗翰在秋收时，要将全部的灵谷返交给封千仞，并收取相应的报酬。如遇天灾，返交的灵谷数量可斟情减少。

　　值得一提的是，这个报酬相当特殊且吸引人，因为它不是以世俗界的金银财物为算，而是定在两种方式。

　　第一种，是灵丹。辟谷丹及益气丹若干。

　　第二种，则是每年均有一次亲自向长青道长求教炼丹之法的机会。时限为一周。

　　第一种且不必说，已经让罗翰怦然心动，因为如果关雪莲、董君、叶小莉、胡海棠四女真的准备修行崆峒派的心法，那么这些增加灵气的丹药便必不可少。

　　而第二种，更是崆峒派除了封千仞这个特殊的弟子之外，唯有二灵根的核心弟子才拥有的待遇。

　　想来，崆峒派是认为，罗翰就算是背后有一个修行的隐世门派，那个门派也肯定不是长于炼丹，否则，那株千年人参也不会送到崆峒派。

　　“这个灵谷是怎么回事？”罗翰用神识一扫而览，消化了之后，不动声色地问。

　　“难道你昨天没吃？”封千仞一怔，然后诧异地问。

　　罗翰意外：“你们什么时候给我送了米饭啊？昨天是有人给我送饭菜，不过都是些你们这里特有的水果。”那水果的味道还算美味，不过罗翰却是觉得，依然不如自己撷灵院里种植的好吃。

　　封千仞的脸上顿时现出了几许愠怒，显然是知道，这里面肯定是有人偷吃了罗翰的用度。

　　“算了，这事我会和玉权师兄说明，请他去查一查。现在我先跟你说说这灵谷。”

　　“你也知道，人吃五谷杂粮，养精化气，然后才能成长。不过你们世俗界的人吃的是普通的五谷，里面没有灵气，顶多是健身。我们修行者吃的却是有灵气的稻谷，它比起灵药来，少了毒性，性质温和，讲究日积月累的调理，却是适合所有阶段的修士。”

　　“只是这种植灵谷，所需要的灵田实在是庞大，我们崆峒又是以炼药为主，必须分出一些精力来照顾那些药田，所以，这中间就有了冲突。”

　　“原本，这是一个相当麻烦的问题，不过，前几天，桂枝堂上贡了一些你们共进营销在世俗界出售的‘原新’牌水果，师父却是从中找到了解决的办法。”

　　“你们的水果，师父、大师兄，还有我，都吃过。这水果中的灵气，虽然比不得我派种植的灵药，却比我们平素吃用的那些灵谷要多那么一点点。”

　　“桂枝堂的人说，你们共进营销对外宣扬是因为掌握了一种新型的技术，所以种植出这种原生态的水果。想来，你们敢拿出来出售，必是对这种新型的技术的掌握程度，已经足以保证这种水果的质量不变，对吧？”

　　对上封千仞那意味深长的目光，罗翰心里顿时一跳。

　　这一刻，他可以完全肯定，桂枝堂绝对是曾经想办法去打探过共进营销手里的这种技术的来源，只是无功而返，所以，才把这件事捅到了崆峒派。

　　估计桂枝堂打的就是通过崆峒派的高端武力，把共进营销拿下来，然后获得这种技术，自己来打理。

　　从共进营销的手里买东西，总不如自己做来得方便。

　　所以罗翰对桂枝堂的印象一下子就恶劣起来。

　　这是一只不叫、但咬人的狗！

　　不过罗翰很快就镇定下来，淡淡一笑：“没错！这种技术，我们已经掌握了，目前来说，种植出来的水果，口感都很不错，质量很稳定，没有发现什么缺陷。”

　　封千仞很满意他的坦诚，也笑了：“罗翰，你是个聪明人。我们崆峒派不会像茅山派那么强势，什么好东西都想抢到手。但我们选择的合作伙伴也不能太软弱。还好，你有一定的自保能力，这也让我们放心，至少不用担心我们的委托任务不会被其他人强行抢去。”

　　这里的其他人，自然是指的与罗翰有过节的茅山派了。

　　罗翰却是微一皱眉：“但是，如果接了你们的委托任务，我们公司的果树种植就必须减少面积。而且这样也会花费不少人力和物力……。”

　　“呵呵……”封千仞哈哈一笑，挪揄地看他：“罗翰，你不用找借口推辞，我知道世俗界有那种自动翻土机，自动收割机，在收割时的效率肯定要高于我们人手采摘。说实话，如果不是我们这里不可以引进这种有废气的机器，我们早就尝试了。这东西方便是方便，也节省人力，却委实对环境有太大的污染，不可取。”

　　“可你又如何肯定，我一定会接你们的委托任务？”罗翰没好气地翻翻白眼。

　　“罗翰，明人不说暗话，这事，我们两家若是合作，对彼此都有利。当然，你也可以不接，不过，你要想清楚，不管是天师派，还是茅山派，那些掌教和长老们，如今可是个个都卡在筑基后期，而且他们的年岁也有100多岁了。如果让他们知道有结成金丹的机会，你认为，他们能抗得住这种诱惑？”封千仞眼中精光一闪，徐徐地道。

　　“结金丹，虽然是给三灵根以下的修士服用，但二灵根和天灵根的修士，服用了效果却是更佳！”

　　罗翰的目光一冷：“你这是威胁我？”

　　“不……，不能算是威胁，毕竟我们提出来的条件很优厚，对吧？”封千仞却没有因为罗翰的变脸而着恼，好整以暇地往自己的宝座上一靠，悠悠地道：“而且我敢肯定，他们两派，知道你这水果的特殊，也是迟早的事。所以，就算我们不来找你，过不了多久，他们也会来找你。与其跟他们合作，不如跟我们崆峒，对吧？毕竟，我们手里，也有你想要的东西。”

　　这，倒是实情。

　　天师派和茅山派若是不知道“原新”牌水果的特殊，倒也罢了，但若是知道了，哪怕是知道罗翰的背后有着金山寺，也肯定会找上门来。

　　但是目前，罗翰虽然与茅山派有种种矛盾，但还不想和茅山派完全撕破脸，当然，更加没有足够的把握来应对天师派的强权。

　　毕竟，那位天师派的张掌教，如今是响当当的玄门第一高手！

　　罗翰心里不由飞快地盘算起来。

　　其实接受这份委托任务，对共进营销并没有什么损失。

　　种水果也是种，种稻谷也是种。虽然滨江生态的种植区、南、北弯牛山基地，以及羊城基地的地盘都不适合种稻谷，但是，苦水林那一片地势还算平坦，又有天生的水源，还是一个天生的聚灵阵地形，倒是可以利用，只不过，必须把那恶灵之气先消除了再说。

　　刚好苦水林所属的那一区，龙头产业也是以蔬菜种植为主，罗翰再搞这么一些灵谷的种植也说得过去。

　　何况，崆峒派开出的条件真的很优厚。

　　沉吟片刻，罗翰缓缓地道：“我想先看看你们的灵谷田。”

　　封千仞的脸上迅速露出理解的笑意：“你果然是聪明人！没问题！等师父把丹炼完，我就带你去。”

　　达成了初步的协议，罗翰正准备询问这灵谷的一些特点，脑子里便蓦地多了一股清爽。

　　眼前的景物，瞬间，就比刚才清晰了一点点，色彩又明亮了一点点，当然，空中的土灵气和火灵气也愈发地鲜活起来。

　　感觉就像是境界提升了一样。

　　“很奇异的感觉吧？”封千仞享受地眯起双眼：“刚才我请你喝的茶水，现在已经产生效果了，你可以试着放出精神力感受一下，熟悉一下，这对你稍后的观摩自有好处。”

　　罗翰学他的样，闭上眼睛，却是谨慎地发问：“你这样帮我，不怕你师父见怪？”

　　“怕什么？你没有火灵根，纵使记下了，你也学不会。再说，不是还有这协议吗？”封千仞一脸笃定。

　　罗翰笑了，没有再继续问下去，而是慢慢地去习惯这种奇异的感受。

　　不愧为上古时期流传下来的玄门大派，底蕴确实了得。先前玉权指出这“柳叶舞”的特别，罗翰还不以为然，但现在亲自体验了一吧，他却是明白了，若论稀奇，这“柳叶舞”比起天师派的“雨前天青”还要高上一筹。

　　“雨前天青”只是帮人祛除心魔，让人容易入定，但这“柳叶舞”却是能帮修者加强自身对精神力的精细掌控，若用在施法上，同样的法力，越是精细掌握，便越是威力强大！

　　崆峒派的近战能力比不上其他三派，便只有在法术上下狠功夫！

　　只是，罗翰并没有感悟多久，便闻得一声清悠的謦响。

　　长青道长来炼丹了。


第605章 炼丹室

　　做为崆峒派的第一炼丹高手，长青道长并不是一个喜欢多话的人，每每以謦响的数量来传达自己的命令。敲一声謦响，便是宣告自己将要炼丹，无事别来打扰；敲两声悠悠的謦响，是有特别的吩咐，让丹房管事赶紧去他的炼丹室；而如果急急地连敲两声謦响，则是让所有弟子全部到炼丹室集合，有要事吩咐。

　　长青道长昨日便已告知封千仞，今天会炼制结金丹和返元丹，故封千仞听到这声謦响，丝毫不敢怠慢，马上领着罗翰，端起那三个蓝田玉盒，走出丹房，顺着左边那条和都市内的闹市多层地下停车场一样，以斜行30度又不断向下伸展和弯曲呈螺旋型的通道，渐渐地往下行。

　　这条通道和右边那条通往丹房的通道一样，洞顶每过一个螺旋的拐弯，便嵌以散发着莹莹宝光的夜明珠。不过这种夜明珠比起罗翰在那骷髅道士所在的山洞里发现的夜明珠还要硕大一些，也亮了几倍，完全照亮了脚下的山路。

　　一边走，罗翰一边暗暗放出精神力感应四座，发现这每个拐弯的中间，皆有两扇活动的石门，石门上有编号，刻着“黄级壹号”、“黄级贰号”等诸如此类的序号，有的石门紧闭着，有的石门虚掩着，那虚缝中透出一线明显的白光，也不知里面是个什么样的情形。

　　愈往下走，空气愈发地干热，一股刺鼻的硫磺味也愈来愈浓，山壁的颜色也渐由暗红色向火红色转变。罗翰只是走了百米远，身上的衣服已尽皆汗湿，好在手里端着的蓝田玉盒时不时地向他传来一点冰凉，稍稍缓解了一下热度。

　　他也再次明白了，为什么崆峒派喜欢用这蓝田玉盒装这些灵药。这黄级炼丹房还没有走完，周围就已经热得像是身处三伏天，若是换成木盒来盛放灵药，搞不好，走到最下面的炼丹室，那木盒就会抗不住地火散发出来的高温，自发燃烧了。

　　只是罗翰看向前面引路的封千仞，却是奇怪，这厮分明是水、木、土、金灵根，没有火灵根，为何不怕这高温，连那道髻都没有湿？

　　走完9个黄级炼丹室，封千仞回头一看，乐了：“很热是吧？”

　　罗翰没好气地瞪了他一眼：“你不热？”

　　封千仞很得意：“本来我也很热，不过师父赏给我一件清凉法衣，完全可以撑到地级的炼丹房。”

　　罗翰颇为无语。

　　封千仞心里暗忖：“这小子果然没有火灵根，只是现在就热得汗流满面，稍后师父要是开炉，肯定是撑不住，看来这丹又可以多A一点点了！”

　　至于失败，那是不可能的，掌教和几位长老都密切地关注着这次炼丹的结果，封千仞敢肯定，如若长青道长真的失了手，掌教和另几位长老肯定会不顾师兄弟之间的情谊，暴打师父一顿！

　　不过长青道长也不可能丢这个丑。这千年人参到了金山寺，然后又跑了出来，来到崆峒派，若是崆峒派炼废了，金山寺更有话说。

　　所以封千仞意味深长地看了罗翰一眼，却没有好意地再去提醒，就转身继续前行。

　　罗翰这时也意识到这个问题，不由暗骂崆峒派诸高层的狡猾，同时，也暗暗地咒骂着身上的这件云黄纱。

　　这鬼东西，先前自己跟着玉雪去那腾冲火山口种植那血玉灵参时，它那么主动地护体，怎么这会儿却是一点也没有发动的迹象？

　　难道真的要等到判断自己有了生命危险，它才会自发启动？

　　那岂不是受罪？

　　咒骂归咒骂，罗翰却是没有半点办法，只能尽量地忍着这份高热，一声不吭地跟在封千仞的身后。

　　好在，又咬牙走过了5个或紧闭或虚掩的石门之中，封千仞在第6个虚掩的石门这里停下了脚步，伸手一推，将这扇几乎有半尺厚的沉重石门推开，然后领着罗翰走了进去。

　　这里面却是与外面的酷热完全不同，凉意袭身，宛如置身于空调房里，让罗翰颇有种冰火两重天的感觉，当下疑惑地打量着这间炼丹室。

　　这个炼丹室高约三米，面积也就二十来平方的样子。所有的器具皆是玉石所制，一个脸色红润，但皱纹沟壑的老道士正肃然地于左侧前方打坐，右侧脚下放着一个及腰高的大鼎，那鼎身的材质似石似金，却是给罗翰一种悠远古朴之感。

　　而贴于石门的地方，却是放着一个巨大的玉瓶，向外无形地散发出阵阵堪比空调的冷风。

　　两个十来岁的药童打扮的道士恭敬地肃立于老道士的左右，见到封千仞领着罗翰走进来，清澈单纯的眼神好奇地打量了罗翰一眼，便朝封千仞微笑点头，显然交情不错。不过当他俩的目光再落到罗翰那汗迹犹存的脸上时，便多了几分幸灾乐祸。

　　罗翰察觉到这点变化，奈何目前形势没人强，只做不知。

　　封千仞走到老道士的跟前，恭敬地行了一礼：“徒儿千仞见过师父！”

　　罗翰忙也上前见礼——毕竟是老人家嘛，尊老爱幼他还是懂得滴！

　　长青道长在罗翰进门时就已经打量了他一眼，此刻便微微露出一丝了然的笑意，当然，这丝笑意在罗翰看来，分明有种狡猾和得意：“久闻罗施主大名，果然年轻有为。千仞，药材你都看过了？”

　　封千仞肯定地点头：“是的，徒儿业已经按以往的规矩，重新做了调整。”

　　“很好！那这里已无你事，你且退下！”长青道长满意地点头。

　　封千仞自忖自己没有火灵根，也无法学习炼丹，故丝毫不以为意，朝罗翰拱拱手，无言地走了出去，并关紧了石门。

　　长青道长这才又对罗翰开口：“罗施主，这结金丹和返元丹，因所需火力较高，需贫道引用地底的赤炎紫火、费时二天二夜的功夫才能炼成。贫道这里有一颗辟谷丹，你可先服食，稍后也要小心安全，不可出声惊扰。”

　　右边那个药童马上从怀里掏出一个小青玉瓶，从里面取了一颗辟谷丹，示意罗翰伸手，然后放在罗翰的掌心。


第606章 难以忍受的热力

　　辟谷丹？

　　看来这长青道长的人还不错！

　　罗翰毫不犹豫地将这辟谷丹塞进嘴里，只觉那丹药入口即化，一股精纯磅薄的药力顺着喉管直接入胃，本来还口干舌燥的他立刻像是饱灌了一通泉水一般，舒服极了。

　　果然是闭关修炼的绝佳宝贝！

　　“谢谢道长好意！晚辈明白，不会出声。”不管崆峒派的高层居心如何的不良，但至少长青道长这一份关照的美意，罗翰还是记下了。

　　长青道长满意地微微一笑，然后脸容一正：“好了，现在开始炼制结金丹。”

　　……

　　罗翰自从动过请崆峒派代为炼丹的念头之后，就曾经幻想过炼丹是怎么样的一副场面，是不是如同《西游记》里太上老君把孙悟空丢到八卦炼丹炉中时一样，悬空而坐，不断地挥动拂尘，向炼丹鼎打出不同的法诀。

　　不过今天身临其境，才知道，原来，炼丹的过程，远比他想像中还要复杂。

　　首先，这个鼎不用的时候，虽然仅及长青道长的膝盖那么高，但一旦以灵力法诀催动，却是足足涨大了一倍，已与长青道长的头顶齐平。

　　又因为结金丹的等级较高，长青道长本身的丹火层次不够，需要以自身的火灵力来打出一组法诀，引动地底的赤炎紫火进入鼎身，在加热鼎身的同时，也催发鼎内的一组炼液法阵，来提纯灵药中的药液。

　　这个过程，一般都需要10来分钟的时间。

　　同时，它也是室温逐步上升的过程。

　　当然，这其中，进入鼎身的赤炎紫火，不过是一道火力而已，并非赤炎紫火的本尊。如果是赤炎紫火的本尊，那么，别说炼丹了，只怕长青道长本人也会马上化为灰烬。

　　在这个时间内，两个药童便开始忙碌，把每一步需要的配药，按每一份的量处理好，分开放在特定的玉盒中，摆在长青道长唾手可得的位置。

　　千年人参是其中最重要的主药，同时也是放置得最后的主药，所以，此刻反而不急着动用。

　　而罗翰放出精神力来探查那鼎身的内部，立刻发现这鼎其实分成上、下两个部分，而鼎内刻有十分古怪的纹路，应该是某种法阵，用来控制进程。

　　那赤炎紫火的一道火力便是被引入上面的一部分，以将药材提纯，并且提纯后的杂质，会因为高温而化为气体，通过鼎身上一些特定的漏孔排出鼎外；下部分，想来应是各药液的逐步融合与成丹的地方。

　　而这中间的转换和控制，就需要长青道长凭着其对火力和药材活性的掌握程度而自我操作。

　　随着赤炎紫火那一丝火力的入鼎，室内的温度急剧升高，方才还觉得比较清凉的罗翰，立刻觉得自己如同掉进了一个巨大的火炉当中，闷热、继而汗如雨下，身上还好，隔着厚厚的衣服，多少隔去了一点热力，但脸上和裸露的脖颈、双手，皮肤却是很快就多了一种灼热的烧痛感，连呼吸也变得困难起来。

　　这与方才行走在外面通道时的感觉，完全不是一个档次。

　　哪怕是罗翰因此而迅速退到了门口，紧紧地挨着那个散发着冷意的玉瓶，那闷热的感觉依然如影随行，将玉瓶表面的温度也烤得热热的，以至于罗翰身上的衣物很快就被这股庞大的热力烤得焦干焦干。

　　“操！这是火山啊？”

　　罗翰无语地暗中咒骂了一句，心知如果炼丹室里一直是这样的高温的话，别说是坚持两天两夜，看长青道长炼丹了，自己能不能坚持半天都不知道。

　　“妈的，算我倒霉！还是出去算了，这里也太热了，根本就受不了！”坚持了数秒，感觉到那温度依然还在升高，罗翰在难受之余，心里不由打起了退堂鼓。

　　千年人参又如何？相比起千年人参，还是自己的小命更重要。

　　坐在鼎身旁边的长青道长，一边关注着鼎内的动静，一边分出一线精神来感应着罗翰的状态，但见罗翰紧紧地挨着门口的玉瓶，满头大汗，呼吸也变得无比的粗重，脸上更是现出高温逼迫的潮红，一双清朗的眼中便现出一丝了然的笑意，暗忖：“三师弟这个方法果然不错啊！”

　　没有火灵根，只是区区先天境界的罗翰如何熬得过玄级一号炼丹室的这等高热？

　　其实，崆峒派的这个炼丹房，也就是外面的通道，因为有地火的侵蚀，所以温度很高，但是，考虑到人在高温下，精神容易疲惫，而且某些寒性药草也容易大失药效，导致炼丹失败，所以每个炼丹室里都布有某种隔热的阵法。而这个隔热的阵法枢钮，便在那门口的玉瓶上，这也是为什么罗翰靠在玉瓶上，能够感觉到一些凉意。

　　不过，有了三长老的建议，长青道长便故意将引入鼎身的那丝赤炎紫火的火力，稍稍往炉外泄了点，反正这样在早期并不会影响到炼丹的质量，但可以据此隐晦地逼退罗翰。

　　此刻看来，这计谋目前是成功的。虽然为此，长青道长损失了一枚辟谷丹，不过以他的地位，却是不将这点损失看在眼里。

　　那两个身具火灵根，此刻一派淡然，正在处理药材的药童，其中一个胆大的，也偷偷地抬眼往罗翰的方向瞥了一下，瞧到罗翰此刻的狼狈样，又马上低下头来，只用手肘轻轻地撞了一下身边的同伴，嘴角露出一丝“果然如此”的笑意。

　　他们自然是早早就得了长青道长的吩咐，会如何来逼迫这位异想天开的求丹者。所以，他们均预计着，再过片刻，等那鼎身的温度再一次拔高后，这位没有火灵根、却又对炼丹不知就里的罗翰，便肯定会忍受不住室内的高温，主动开口要求离去。

　　而只要此人离去，这成丹数，师父还不是想报多少就报多少？

　　事实上，遍体都是灼痛的罗翰也确实是准备离开了，只不过，他不打算向长青道长和两位道童相求，而准备自己去按机关。封千仞离开的时候，所按的机关按钮位置，罗翰已经清楚地记下。

　　正当罗翰睁大了眼睛，在石门上顺着方才的记忆，去寻找那开门的机关时，又一股巨大的热浪袭来，似乎背后有一个巨大的火人在逼近，令罗翰的呼吸再次为之一窒，头顶亦响起一声轻微的“嗤”，似乎是头发丝被烤焦了的声音。

　　“靠！还来……！”罗翰心里狠狠地一颤！


第607章 几方失望

　　正当罗翰又惊又急时，心中倏地一空，然后他就感觉到，自己的皮肤表面，倏地多出一层无形而密实的盾牌。

　　哦，不对，确切地来说，不是盾牌，而是一件法衣，一件足以把他的全身上下全部笼罩，只剩下两只眼睛裸露在外的法衣！

　　这件法衣，如同一层柔软、但牢不可破的墙壁，将那灼热得几近烧痛、差点就要吞噬掉他的热力，及时而完全地阻于体外。

　　原本无法忍受的高温，自从这无形法衣出现之后，便急剧降了下来，虽然热还是有些热，但就像是刚入初夏时，穿着一件薄薄的短袖衫上街一样，不再有窒息和灼痛之感！

　　罗翰立刻抬起双手，便看见皮肤表面泛起一层熟悉的土黄色光华。

　　谢天谢地，云黄纱终于自动运转了！

　　“我靠，你总算出现了！”罗翰顿时大大的松了口气，庆幸不已，原本失望羞恼惭愧的心，也因为云黄纱的及时护身，而迅速变得激荡、欢悦、……振奋！

　　关键时刻，这宝贝还是靠得住的！

　　罗翰迅速转身，依然紧挨着玉瓶，缓缓席地而坐，无畏无惧地看向长青道长面前的那尊大鼎，脸上已露出欣喜而略为得意的笑意。

　　机会，他终于把握住了。

　　“崆峒派的大小牛鼻子们，任你们怎么算计，也想像不到，我虽无火灵根，却有云黄纱这等层次的护体宝衣，足够我撑过炼丹时产生的高热吧？”

　　一直在偷着乐，等着罗翰开口相求的长青道长和两个药童，没想到刚才一副狼狈表情的罗翰突然又镇定地坐了下来，眉宇舒展，脸上因为高热而腾起的潮红也略微消减，顿时有些意外。

　　不过很快，长青道长就注意到罗翰身上散发出的那层淡淡的土黄色宝光，心里顿时一颤，眼睛也倏地鼓了起来：“他……他居然有土属性的法宝！”

　　而且细看那宝光的浓郁程度，还是连长青道长自己都不曾拥有的上品灵器！

　　哪怕是一般的土属性法器，因为五行之中，火生土，在这充满了火力的山壁之中，也肯定是如鱼得水，更何况是更高级的上品灵器！

　　因为这个意外的发现，长青道长稳坐钓鱼台的大好心情，顿时如被当头浇了盆冷水一样，懵了。

　　“没想到罗翰身上居然有土属性的上品护身灵器！”

　　“为什么偏要是土属性的呢？为什么不是水属性的呢？这小子只是水土灵根，若是穿了水属性的法衣，在这里也一样撑不了多久啊！”

　　“这下好了，这小子是水土灵根，又身着土属性的上品护身灵器，自己就算泄出再高的温度，也逼不退这小子！毕竟，自己的修为有限，温度太高了，自己也受不了！”

　　“难怪他敢提出现场观摩，原来他心里早有准备！可笑我们还自以为得计，唉……！这回真是聪明反被聪明误！”

　　不过失望归失望，泄气归泄气，这炼丹还是得好好炼。千年人参实在是太难得，错过这个村，下一个店还不知道在什么时候，搞不好，长青道长这一辈子都无法再遇到。

　　想明白这一点，长青道长无奈地暗叹：“罢了，或许，这就是这小子的运气吧！”

　　修行，不仅要讲天赋，讲靠山，也要讲运气。

　　而很显然，罗翰便是那种既有天赋，又有靠山，同时还运气无敌的人！

　　复杂地看了看已经平静下来的罗翰，长青道长目光一收，迅速调整好失望的心情，将所有的精神全部集中于眼前的丹炉，准备炼丹。

　　既然没法A下成丹，就只能尽全力去争取最大的成丹量了！

　　当然，必要的时候，还得将室里的温度降下来，以确保他自己的精神力能一直保持在高度活跃的状态。

　　……

　　封千仞自从于玄级一号炼丹室里退出来之后，就直接席地而坐，静静地等在石门之外，准备随时接应抗不住高温而被迫离开的罗翰。

　　不过，在这酷热的通道里，他足足打坐了一个小时，玄级壹号的这扇紧闭的石门却还没有打开，罗翰也一直没有出来。

　　封千仞心里不由得奇怪。

　　按时间来算，早在四十分钟前，罗翰就应该羞恼、而且很狼狈地从炼丹室里逃出来。

　　封千仞自打昨日从师父的嘴里知道了三长老的计划之后，就一直幸灾乐祸地盼望着这一刻。

　　虽说上一回，他和罗翰因为玄清的事，已经把话说得很清楚，前嫌尽释，不过，有机会看罗翰吃瘪，他也是很高兴的。

　　可为什么罗翰直到现在还没有出来？

　　若说长青道长手下留情，封千仞是断不会信的。毕竟这与长青道长的自身利益相关，不可能放过这等难得的“贪污”机会。

　　“难道这个罗翰的身上有某种护身法宝，可以隔离这种高热？”封千仞忍不住怀疑起来。

　　只是，他虽然与玄清道长有点交情，但玄清却不曾把罗翰身怀土属性护身法宝的事情告知于他。

　　所以，又站立了数分钟后，封千仞确定罗翰短期内肯定是不会再出来，便满怀疑惑地离去。

　　很快，这个消息便传到了正在云海掌教跟前侍候的玉权的耳朵里。

　　“什么？罗翰他没有出来？”收到封千仞发来的纸鸟传讯，玉权很是惊讶。

　　这完全出乎了他的意料。

　　云海掌教闻讯也皱起眉头：“封千仞说他在那门外等候了至少半个时辰？”

　　“是的。我先前嘱咐过他，若是罗翰出来了，就直接领回论道堂休息，明天再去藏经阁。”玉权心中一凛，赶紧恭敬地回答。

　　云海掌教思索片刻，也和封千仞想到了一起：“难道他身上有某种抗高温的法宝？”

　　“这个……”玉权微汗：“这个……弟子就不知道了。”

　　云海掌教目光一凝：“这次大比前，你不曾向那个玄清打听过他们对战的过程？”

　　玉权和玄清的私交，说起来还算不错。

　　玉权老老实实的回答：“打听过，不过玄清不肯多说，只道便是弟子和他联手，也未必能打得过罗翰。弟子那时以为玄清是恼羞成怒，也没有多想。”

　　云海掌教脸色微霁，眼中飞快地闪过一丝异色，缓缓地道：“看来，这个罗翰的身上，还是有很多秘密啊！”

　　玉权惭愧地低下头来。

　　显然，他的情报有误，连带着崆峒派这回也吃了个小小的暗亏。本来是想算计罗翰，却不料人家根本就不在乎。

　　所以，现在只能指望，长青道长能够超常发挥，多炼几颗成丹出来。

　　……

　　因为云黄纱的自发启动，加之周围有源源不断的火灵力和土灵力的供应，又服食了辟谷丹这样的辅助丹药，三十天内，不用担心饮食问题，所以罗翰便安心地靠在那玉瓶的旁边，认真地观摩着长青道长的每一个步骤，并据以借鉴骷髅道士的炼丹心得，暗中印证，倒也自得其乐。

　　本来，他还为这次的观摩准备了两块黄精和两瓶矿泉水，不过此刻，那用来果腹的黄精却是用不着了，倒是那矿泉水，刚好可以用来在罗翰精神疲惫时，快速地恢复精神力。

　　罗翰一直靠在玉瓶的旁边，不曾抢夺那两个炼药童子的近观位置，这两个童子虽然可惜不能偷偷地A下一些成丹，但也满意于罗翰的识趣，没有妨碍他俩向长青道长就近学习炼丹的本领，对他也就没有恶言恶语。

　　两天两夜的时间，便在长青道长一次又一次地加入药材，调节火力的过程中，慢慢地渡过。

　　凭着强悍的精神力，罗翰也牢牢地记下了整个炼丹的步骤，只不过那相关控制小鼎的法诀，却不是他仅凭精神力就能记下的。

　　这株千年人参，炼完4份结金丹和4份返元丹之后，只有指甲片大小的一点剩余，罗翰索性大方一点，主动送给了长青道长。

　　反正，这一小片药力，也不足以令长青道长的修为提升太多，但却可以给长青道长留下一个良好的印象，以后再求丹，长青道长也会乐意出手。

　　长青道长确实很高兴，同时也暗暗惊讶着罗翰的精神力强悍程度。虽然他在全神炼丹，但罗翰悄悄地发出精神力来察探鼎内的变化，这个行为却是逃不过长青道长的感应。好在，罗翰只是在察探，并不曾对他产生任何干扰，他也就没有斥责出口。

　　而且，长青道长还惊讶地发现，罗翰所提供的这些药材，在药液融合的时候，比起崆峒派本身种植的其他药材，速度要快上许多，而且融合度也略略高了一分，配合着长青道长那精细的控制力，所以成丹率居然是出乎意外地高，品质也是颗颗都达到了上品。

　　而以前，长青道长哪怕是在炼制最普通的辟谷丹，也不能保证每一颗都是上品，总会出现一颗中品丹。

　　如果只是一份是如此，还可以把功劳归结到封千仞的天赋异禀上，但如果份份都如此，那显然就是罗翰的本事了！

　　“莫非他这些药材还经过了某种特殊手法的处理不成？”长青道长暗暗猜测。

　　当然，任长青道长如何想，都不会想到，罗翰其实是用自己的精神力激活了水源，然后催生出这些药材，所以它们自然而然会有一种共性。尽管，这种共性的存在很细微，但恰好能在药性融合时发挥着关键的作用。


第608章 交换吧？

　　在这种共性的帮助下，长青道长除了第一次炼制结金丹和返元丹时，因为记忆过于久远，有些火候把握得不够准确，从而导致成丹的数量稍少了一点，才6颗以外，之后的每一次重新开炉，成丹都达到了9颗以上，其中还有两次成丹超过了9颗，达到长青道长有史以来成丹最高的10颗。

　　虽然在崆峒派以往的历史上，这种丹方最高记录，是一份丹方可以成丹18颗，为二九之数，但是，长青道长毕竟修为有限，精神力有限，能够达到10颗的程度，已经相当惊人。

　　所以，这一次，罗翰所提供的4份结金丹和4份返元丹，总共得上品结金丹34颗，上品返元丹34颗。

　　按炼丹师要收取一半成品的规矩，长青道长这回可以为崆峒派留下结金丹和返元丹各17颗。

　　事隔40年，再一次炼制这种结金丹和返元丹，居然能达到如此高的成丹率和如此高的品质，长青道长自是兴奋得很，满脸红光，连带着看向罗翰的目光也友好了许多。

　　而罗翰也改变了先前对长青道长狡猾的看法。

　　做为一名曾经的技术人员（出纳），罗翰一直坚持着看完了整个炼丹的全过程，也看得很清楚，尽管身为崆峒派第一炼丹师，但长青道长在每一次炼丹之前，都没有掉以轻心，而是很认真，很仔细地总结上一次的经验和疏忽，同时也放松地休息一刻钟，让精神恢复到最佳状态，这才进行下一次的炼丹。

　　这份对炼丹的认真和尊重，让罗翰肃然起敬。

　　想来，天赋是一个重要的原因，而态度也是另一个重要的原因，正是因为这种认真和尊重，长青道长的炼丹技能才会如此出众，才会在崆峒派里稳坐第一炼丹师的宝座。

　　三天后，心情甚好，但精神已相当疲惫的长青道长领着两个药童，和罗翰一起，离开了玄级一号炼丹室。

　　玉权和封千仞齐齐算准了时间，在门外恭候。

　　玉权眼尖，第一眼就看到长青道长那志得意满的愉悦笑容，这两天里因为情报有误而生出的羞愧和忐忑顿时减少了许多。

　　“师叔笑得这么高兴，想来此次成丹的数量应该超过了他的预计吧？”

　　想到这里，玉权上前一步，恭敬地道：“师叔，掌教师尊和三长老、四长老、五长老正在议事殿，请师叔移步。”

　　当着罗翰的面，他也不好意思直说是自家掌门和长老已迫不及待地想知道成丹数。

　　长青道长心领神会，宽而长的袍袖一甩：“行，本座现在就去。你且找人领罗施主好生休息。后日，由千仞陪同罗施主一起前往藏经阁，阅读那份《百草经》。”

　　“是！”

　　显然，这么连续两日炼制这等高级的结金丹和返元丹，长青道长的心神消耗相当大，短期内不打算再炼丹，所以也特意放封千仞三天假。

　　玉权道长的眼角微微一挑，却并没有异议。

　　眼下，弄清楚长青道长究竟炼制了几份结金丹，才是最紧要的事。

　　……

　　罗翰在问道堂的独门小院里好生洗漱了一番，倒头就睡，醒来时已经是星光满天。

　　有辟谷丹打底，罗翰并不觉得饥饿，不过一直守候在院子里的风悟小道士还是很快就奉上一盘鲜果和一蛊甘美的泉水。

　　吃了两个苹果，喝了点水，然后练习了一个时辰的玉龙元经心经和天脉指，玉权道长便笑嘻嘻地进了院子。

　　喝退风悟小道士后，玉权拉着罗翰进了屋，关上门，双手在空中疾打出几道玄妙的法诀，隔去周围的声音，然后，便十分期待地看向罗翰：“罗施主，贫道有个不情之请，希望罗施主能够考虑考虑。”

　　看玉权那热情的笑容，罗翰稍一琢磨，已经猜到了几分，却不说破，故意问：“玉权道长有话请讲，只要我罗翰能做到，我便尽力。”

　　玉权道长脸上的笑容更加灿烂了：“罗施主，那返元丹也就罢了，但那结金丹的事情，还请罗施主回去以后保密，不要跟金山寺和天师派的人说起。”

　　至于茅山派，玉权道长压根不用提，也知道罗翰是肯定不会说。

　　“这是自然！我虽然年轻，却也知道怀璧其罪的道理。”罗翰很明白，金山寺的僧人倒也罢了，不在乎灵力，修行也不讲究金丹，但若是天师派的人知道自己手里有结金丹，只怕会不顾脸面，也不顾自己以往和张竹溪的交情就直接前来抢。

　　这玩意，对于目前最高修为只是筑基后期，差一步就到金丹的天师派掌教，以及几位天师派长老，完全就是救命和长生的神药。

　　“呵呵……罗施主果然聪明。另外，罗施主应该已经体会过敝派那‘柳叶舞’茶水的奇妙了吧？敝派想以8斤‘柳叶舞’，换取结金丹8枚，不知罗施主意下如何？”玉权眯着眼睛笑了起来，又问。

　　这既是一种期待，也是一种试探。

　　期待罗翰能够答应，这样崆峒派的将来便又会再多出至少一名金丹期高手，而试探，则是试探罗翰这一边，能有多少修行之士。

　　反正，既然罗翰来求取结金丹，肯定是为了某位处于筑基期且有望成丹的亲友。

　　在崆峒派的人看来，虽然罗翰自己不是修道之士，好像也没有修佛，但这并不表示他身边就没有其他的修道之人。否则，罗翰也不会冒着被人打劫的危险，千里迢迢地将这千年人参从深海背到崆峒。

　　崆峒派目前虽然不知道这些亲友的资料，但假以时日，肯定能够查到。

　　玉权道长却是无论如何也想不到，这株在他们看来是珍贵无比的千年人参，其实罗翰只需要10个月的时间就可以催生出来，当初在金山寺的药研会上拿出来，也是为了一举压过德跃的那株820年的野生人参，维护共进营销的名声，以及不想打破公司一年只拍卖一次百年以上野生药材规定的应急措施。

　　对上玉权那意味深长的目光，罗翰心里不由笑了。

　　早就知道，崆峒派肯定不希望自己手里有那么多的结金丹，万一风声传了出去，被天师派和茅山派的人来抢，对崆峒派便是一大威胁。

　　不过，崆峒派居然能想到以“柳叶舞”来换取，倒是大出罗翰的预料。

　　罗翰原来还以为，崆峒派会以辟谷丹之类的丹药来换。当然，数量肯定是不会对等的。

　　不过，这“柳叶舞”所泡的茶水，给人带来的那种精神力入微的奇妙感觉，倒还真让他颇为心动。

　　而且柳叶舞也当得起这价值，毕竟结金丹只适合筑基后期的修士，到了金丹期就没有什么效果了，但“柳叶舞”，却是对任何境界的修士都有效果。

　　虽然罗翰在农大叔那里，以及在莲驿村古修士那里，均得了大量的珍稀种子，但目前，罗翰还不曾发现有一种植物能和“柳叶舞”这种茶叶的功效相比。

　　或许，三叶墨莲子的开慧功能和“柳叶舞”相似，但是罗翰毕竟没有尝过。

　　只是，心动归心动，不过罗翰却从来不喜欢被人卡住原料，也不喜欢被人查到自己的底子。

　　他并不在乎这结金丹的数量，但是，他不想让崆峒派小瞧了他。适当的时候，还是要唱唱空城计。

　　脸上保持着平静，罗翰的脑子里开始分析这种交换的利与弊。

　　如果不换，很难说崆峒派会不会在自己离开这里之后，派高手暗中拦截，又或者，在自己的亲友身上下手。这结金丹的引诱力实在是太大了，大得足以让这些寿命快要过限的老人们放下身段，撕破脸面。

　　但如果换，这样的交换条件，自己似乎又吃了点亏，不合算。

　　沉吟了一阵，罗翰很快就拿定主意，缓缓地出声：“不行！我最多只能换4枚结金丹。而且，我要‘柳叶舞’的炒制方法和茶果两枚。”

　　没有喝过这种茶水，那倒也罢了，但既然他喝过了，而且很喜欢这种感觉，罗翰便想自己试着种植，再让老柳师傅依照方法来炒制一次，看看有没有同样的效果。

　　至于那茶叶的采摘，对崆峒派的人来说，或许目前只有封千仞一人可以做到，但罗翰却是不担心，小青可是天生的木灵，又怎么会在这方面比不过封千仞？

　　4枚？

　　玉权道长眼中异采一闪。

　　据长青道长交待，此次成丹，两种丹各32枚（为什么和实际不符，你懂的），所以罗翰手里应有16枚，而他现在只肯交易4枚，剩下12枚，以一人大概2枚的冲关概率来算，便是6人来分享。

　　据他这一个月来的调查，玉雪、陈啸作为罗翰身边的强大存在，多半要分去4枚。然后罗翰的女朋友关雪莲，陈啸的女朋友胡海棠，再各分去2枚，就是8枚。

　　还有罗翰的师父段向远，虽然是金山寺的记名弟子，但家传武学玉龙元经心经，也是一门上等的炼气之术，以罗翰的脾性，搞不好也会给段向远留2枚。

　　然后，再2枚留待备用吧？

　　略作沉吟，玉权道长估计罗翰这个只能交换4枚的数量，九成是不会再加了，便道：“4枚也成，不过，罗施主，这一枚结金丹，只能换一斤‘柳叶舞’！倒是那炒制方法和茶果，贫道可以做主给你！”

　　罗翰宽心地笑了：“成交！”


第609章 示威、答案

　　稍后的《百草经》借阅，因为罗翰爽快地交换了4枚结金丹的缘故，崆峒派的高层心情极好，完全一路绿灯，手续办得极快不说，就连本来说好的三天，也被几位长老很有默契地又延长了一天。

　　都知道罗翰服食了辟谷丹，多呆一天，少呆一天，不会有生理上的问题。

　　但这延长的一天，却是可以令罗翰对崆峒派生出好感，以后若有上好的野生药材，还会再来崆峒求丹。

　　这便是一份长远的利益。

　　封千仞是长青道长的关门弟子，又身具对灵药灵性感应的特殊天赋，理所当然地成为罗翰的陪客，兼监视。

　　做为一派重宝，《百草经》被放到了藏经阁的最高层。非掌门手令，或者两位长老的共同谕令，哪怕是核心弟子也不得入内，所以这里基本上没有人。当然，看守的两个老道士，修为却是相当高，给罗翰一种深不可测的感觉。

　　而且据封千仞私下里透露，这一层里除了这两个修为至少达到了筑基后期的老道士守着之外，还有一个足以抗下大乘期修士一天一夜攻击的法阵，不过这法阵防的倒不完全是崆峒派的不肖弟子，而主要是对外。

　　不过罗翰很老实，一点也没有在藏经阁偷鸡摸狗、偷阅其他典籍的打算，一上去就直接在这一层的指引老道士指点下，找到存放在西边墙角，和崆峒派的炼丹秘诀放在一起的《百草经》，整个过程中，对这一层里摆放的另几张显然是高级秘法的玉简，只是目光一扫而过，却没有放过精神力去察探。

　　那位白发苍苍、面容古朴的老道士，本来对本派掌教和几位长老同意让罗翰以外人身份上楼来查阅《百草经》的决定很是不满，不过，见罗翰如此心无旁骛，倒是对罗翰另眼相看，眼中的不悦稍缓。

　　然后，罗翰便安心地放出神识来阅读这份曾经有过一面之缘的玉简。

　　这是罗翰第一次，在两个外人、而且都是玄门中人的面前，肆无忌惮地使用自己的精神力来阅读玉简。

　　磅博而精纯的精神力一发出，不止是封千仞，就连那位守护的老道士，脸上都现出几分惊讶。

　　他们早就知道，罗翰的精神力比天师派年轻一辈的第一高手张竹溪还要强，但是，居然强大到这种有如实质，浑厚中带着柔韧的地步，却是他们不曾预料的。

　　“这小子的精神力，既有土的博大、宽广、沉稳，又有水的柔和、灵活、包容，真正是深得两味的本质，悟性不错啊！不知道是哪派的老家伙，居然拥有这么一个出色的弟子。”老道士暗暗地感叹。

　　修行中人，灵根固然重要，可悟性和后天的努力也很重要。

　　纵观崆峒派，那些他所认识的身具水、土灵根的核心弟子，在精神力的层次上，能够超过罗翰，把这两种特性融合得自然随意的，却是没有一个。

　　哪怕是封千仞，这位擅长水、土、木三类精神力的丹房管事，或许在沉稳和灵活上，能够和罗翰并驾齐驱，但在柔和与宽广、博大与包容上，却是比不得罗翰来得这么彻底。

　　感觉到罗翰的精神力强度之后，封千仞眼中异采一闪而过，暗忖年前在京城购买“玉肤”时，幸好没有和罗翰对上，这分明又是一个变态，比那个不出名的陈啸还要厉害的变态！

　　“玄清败在他手下，一点也不冤，光这份精神力，他便足以笑傲同侪。金山寺的那个小和尚虽然也是天生精神力强大，不过，感觉比这小子还是要少几分灵活和沉稳。”封千仞心中暗忖。

　　所幸，目前罗翰并不属于任何一个门派，即使未来如何发展，也不会影响到崆峒派在四大玄门中的地位。

　　罗翰放了精神力之后，感应到身边的这两位颇为惊讶，心里便淡淡一笑。

　　他这么肆无忌惮地展现精神力强度，何尝不是存有一份震慑之心？

　　这里，毕竟是陌生的地方，而且是崆峒派相对比较核心的地方，万一某个不知名的敌人对他起了杀心，没有一击必中的把握的话，也会再思忖一二，不敢贸然发动。

　　示威过后，罗翰专心地浏览玉简中的内容。

　　一天……两天……

　　三天过去了。

　　不过罗翰也如愿以偿地在这份罗列了至少数千个丹方和数千种异草的《百草经》中，找到了解决童老元帅心事的方法。

　　阴气过重，自需要以纯正的阳气来化解。

　　而三叶墨莲子是佛门开慧至宝。

　　在火玉雕就的圆形皿中，引入至纯至清的冰泉水，种植三叶墨莲，每十天加一次水，所结出的二代三叶墨莲子，于子夜整服（不可丢弃莲心），便可扶正阳刚之气，兼通开慧。

　　这里，火玉为刚，泉水为柔，火为阳，冰为阴，子时又是阴极阳生之时，取其刚柔并济之意，可调和。

　　火玉，罗翰这里有，三叶墨莲，罗翰这里也有，差的就是冰泉水。不过想想玉雪的来处，这冰泉水也不是什么不可得之物，所以，罗翰的心便放踏实了。

　　童老元帅为国家立下了汗马功劳，而且持家甚严，罗翰衷心希望童家能做为华夏国的顶级世家长存下去，而不是三代便衰。

　　见罗翰如此老实，并没有趁此偷阅其他典籍的打算，封千仞在松了一口气的同时，对罗翰的心性和控制力也大为佩服。

　　换成封千仞自己，一旦有了去其他三派藏经阁重地借阅典籍的机会，那是断不肯随便浪费的，一定会想尽办法看完所有感兴趣的东西。

　　要知道，这些独门典籍，可都是千百年来的那些修行前辈传下来的毕生经验和感悟，俗世中绝对碰不到。

　　当然，或许哪个深山老林中，有崆峒派意外坐化的古修士，身边会留有这样类似的玉简，就像是罗翰在那个被紫貂带去的山洞里的遭遇一样。

　　看完《百草经》的次日一早，朝阳初升，封千仞又带领罗翰来到崆峒派的灵田。


第610章 灵谷，感慨

　　这是一片相当开阔的水泽地带，放眼望去，足足有几千亩的面积，其中沟壑纵横交错，将这片水泽地带隔成一块块汪汪的工整水田。

　　一股清新湿润的水灵气扑面而来，夹着水草特有的清香，好一派水泽田园的风光。

　　封千仞深深地呼吸了一口，很是陶醉。

　　罗翰亦是觉得，前几天里在炼丹房中的火和燥，在藏经阁中的宁和干，均被这湿润的水气一洗而光，全身上下数万个毛孔都在欢呼，在尽情地呼吸，有种说不出的自在。

　　那水田中已插上一排排幼嫩的小苗，随风不断地摇曳，欢快地伸展着细小的枝叶，无忧无虑地沐浴着温暖的阳光。

　　“这……就是灵谷苗？”罗翰走近一块水田，站在沟壑边仔细地打量着其中一株离他最近的幼苗，好奇地问。

　　眼下是初春，这幼苗刚刚播下，青青如翠，柔韧如弓，光滑的表面在晨阳的照耀下，碧绿如油，脉络清晰如丝，青色的光华在阳光下缓缓流溢，充满了生机。

　　“是的。”封千仞来到这水田旁边，看着这幼嫩而散发着灵光的青苗，眼中别有一种柔和与爱怜：“这里的水田都是引山泉水浇灌，每七天会有专门的水木属性的师兄和师弟们进行一次施法，放灵泉水滋润，土壤中也有淡淡的灵气，能够保证这些灵谷苗在成长过程中的营养。”

　　敏感地察觉到封千仞眼中的爱怜和柔和，罗翰先是一怔，随后，心里对封千仞的印象又有了些许的改变。

　　能知恩图报，能怜爱这自然生命，这个封千仞纵然是个面冷骄傲之人，但心却坏不到哪里去。

　　或许，比起圆滑又狡猾的玉权，封千仞更适合自己进一步结交。

　　“这东西一年一熟？”罗翰问。

　　“如果灵气供应得上，一年四熟也可以。不过现在，为了保证药材的灵性，灵谷这边只能斟情减少灵气的供应，所以我们都只让这灵谷一年两熟，能满足我们平时修炼就行。”封千仞仔细地解释。

　　罗翰若有所悟地点头，又道：“那灵谷呢？我想看看是什么样子。”

　　封千仞没有拒绝，很快就取下腰间挂着的一个巴掌大小的锦袋，从中掏出一颗饱满而透着些微白光和青光的谷子，放在掌心，任罗翰仔细端详。

　　罗翰小时候在孤儿院里见过不曾脱掉谷壳的新鲜稻谷，比封千仞掌心的这一粒小了足足一倍。封千仞掌心的这粒谷子，谷壳依然是近土黄色，但又透着点微青的白光，在晨光的照耀下，宛如一粒土晶，似梦似幻，蕴含着一股微弱却顽强的生命波动。

　　“世俗之人，吃饭都要脱去谷壳，吃里面的白米，但我们这个灵谷，却是连壳一起煮食。所以，你若是种植，以后送货给我们的时候，千万不要用你们常用的脱壳机。”封千仞看着罗翰的目光多了些笑意。

　　罗翰嘿嘿一笑：“你就那么确定，我一定会接这单？”

　　“当然！”封千仞悠悠地道：“你不是‘百草王’么？这灵谷，本也是百草的一种。何况，我能感觉得到，你在这方面，和我一样，都是很亲和植物的同一类人，都能在和植物的互动中增进修为，这种互利互惠的事，为什么不做？”

　　“你现在所在意的，也无非是我崆峒付出条件的多寡而已。只要你要的不是直接的灵药灵草，我们都可以再谈。而且，我相信，你对这种植植物一事，是很有兴趣的，否则，你也不会向玉权师兄要那‘柳叶舞’的茶果。”

　　罗翰目光一凝：“这事你也知道了？”

　　“呵呵……”封千仞傲然一笑：“那‘柳叶舞’的茶果，除了我，其他人摘了无用。你既然要那炒制方法和茶果，肯定是存了培育之心，玉权师兄虽然有时候比较分铢计争，但是这等重要的环节，他却不敢做什么手脚。”

　　“再说，玉权也期待，下回你还会再带什么灵材来求丹。据我所知，他这回因为举荐你有功，得掌教师叔赏赐了一枚结金丹，长生有望啊！”

　　听出封千仞语中淡淡和羡慕之意，罗翰顿时笑了，诚恳地看他：“你现在也不错，做为丹房管事，如果长青道长还想炼出上品的丹，只怕还得依赖你帮他选药材，所以，这次的结金丹，我估计你应该也有份，只不过，你的境界不到，他也不会轻易赐给你，免得被人暗中觊瑜。”

　　“或许是吧！”封千仞不置可否。现在对四灵根的他来说，筑基丹才是最主要的，结金丹，离他实在太远。

　　不过罗翰的好意他却是感受到了，随后在挑选那灵谷种子的时候，他也格外的用心，所选的都是品相上好、灵气饱满的种子。

　　看过了这片广大的灵谷田，罗翰再无任何犹豫，认真地与封千仞讨论那委托种植协议的报酬，最终以每千斤灵谷换辟谷丹6枚、益气丹和补气丹各1枚，以及每年拥有长青道长讲学炼丹机会一次的条件达成共识。

　　灵谷，崆峒派弟子需要，以后关雪莲、胡海棠、叶小莉、董君四女、以及段向远他们，踏入修行之路时，一样也需要。

　　所以，多多益善。

　　在崆峒派又呆了一天，然后，罗翰心中有事，主动向玉权道长提出离去之意。

　　玉权也没有多做挽留，只是把那录有“柳叶舞”炒制方法的玉简，和两枚茶果交给了罗翰。

　　而临下山前，封千仞奉长青道长之命，前来送行，又送来2个蓝田玉盒。

　　看着这两个笔记本电脑大小的蓝田玉盒，罗翰会意地笑了。

　　其中一个蓝田玉盒里，装满了封千仞留用的灵谷种，以便罗翰返回尘世后播种。

　　所有的灵谷种，重量大概是一公斤左右，装在这蓝田玉盒里，倒不怕灵气消散。

　　崆峒派做为传承上万年的修行大派，倒不是没有那种芥子功能的储物袋，像封千仞，身为丹房管事，又身具这等辩析灵药活性的天赋，身上就有一个储物袋。但这东西对其他玄门来说，依然是少有的宝贝，仅掌教、长老及首席大弟子才有资格拥有，所以也不可能送给罗翰。

　　不过这种蓝田玉盒，里面同样是有芥子功能。当然，长青道长也不是那么好心，主要是考虑到罗翰以后收了灵谷，几千斤的灵谷，若是用红尘中的脚夫来挑担送来崆峒，不仅是泄了灵气，也泄露了崆峒洞天的秘密，所以，赠送了这么一个储物的法宝。

　　……

　　此次崆峒之行，算得上是满载而归，尤其那火玉心和崆峒的修炼心法、炼丹心得，均是意外之喜，所以罗翰回到深海市后，心情也相当愉悦。

　　不过，让几女修行的事，还是要等关雪莲的病治好了才能进行。否则，若是被轮回大师发现关雪莲在修行崆峒派的心法，心里肯定会有些不满。

　　撷灵的面积只有那么大，但因为少了些汽车废气，撷灵的环境却是比滨江生态的种植区要好一些，所以，罗翰回来后的第一项任务，便是将撷灵院里原来那些蛇舌草、何首乌、三七、密花豆、海风藤之类的药材，除了每样留两株之外，其它全部往滨江生态移植，再将从崆峒山里挖取的那些有灵气的灵花异草分别种植在撷灵院中。

　　这一改变，撷灵的灵气又再度提高了一个档次，虽然还比不上崆峒洞天，但已可与崆峒山中相比。

　　不过这一回，罗翰没有再假手玉雪和小青，而是一个人扛起了撷灵院中所有药材的种植任务，以图那愿力的增长速度再快一些，日后在对付京城那片苦水林的恶阴之气时，也能多一分自保之力。

　　不过，除了撷灵院中的所有植物以外，其他地方的植物浇灌，还是玉雪和小青去处理。

　　然后，等农大叔从神农架返回，罗翰把农大叔和万强地产那个先前在牛头乡和农大叔配合过的设计师一起请到爱心孤儿院，和院长奶奶一起，设计后山那块地的疗养院草稿，一期启动资金，预计在两千万左右。

　　见识过崆峒洞天的美景和建筑风格中的那种天人合一的气象之后，罗翰已存心把孤儿院后山这块地打照成类似崆峒派那种自然合一的风格。

　　他很大方地给这位颇有大师水平的设计师开了一张20万的支票，顿时让此人安下心来，天天和农大叔往孤儿院跑。

　　然后，便是培植童老元帅所需要的三叶墨莲子。

　　罗翰并给童老元帅的保健医生小王打了个电话并亲自和童老元帅沟通了两句。

　　法不传六耳，为免电话有人窃听，罗翰只是很含糊地说了两句话：“方法找到了，正想办法找材料，不出意外，半年可成。”

　　童老元帅在电话里沉默了半晌，才略为激动地道了两个字：“谢谢！”

　　这声谢谢，将老元帅后半辈子的担忧和焦虑皆数发泄了出来，罗翰甚至能听到那声音当中隐含的一点颤抖。

　　无论一个英雄人物，在他年轻的时候如何意气风发，如何威风盖世，但在老年隐退后，他最大的心愿，也无非是看儿孙们成才。

　　罗翰心有感触，不由得想起董君腹中的那点骨血。


第611章 果然是个人才！

　　罗翰承认，对于董君，自己是有些心动，有些喜欢，但还没有到对关雪莲这种深爱的程度。也所以，对于这个董君腹中这个意外到来的生命，罗翰也并没有太多即将为人父的欣喜，更多的，只是一种对生命的怜惜，和做为一个父亲的责任。

　　也所以，他也无法做到一碗水端平。

　　那么，将来，他要怎么引导，如何教育，才能让这个孩子不会因为上一代的感情纠纷而对其他的异母弟妹们心怀嫉妒和恶意？

　　先前所想的，让董家人带大这个小家伙的想法，显然是不适宜的。

　　“孩子可以不跟我姓，但这教育，必须我来主抓，免得董家的人将对雪莲的敌意传递到这个孩子的身上。”

　　想了想，罗翰再一次打电话给段向远，请教有没有合适的家庭教师人选。

　　“你小子挺行啊，千年人参都拿出来了！”段向远的第一句话就是笑骂。

　　“师父，您知道了？是不是金山寺那边给您施加压力了？”尽管段向远的声音很轻快，但罗翰还是有点紧张地问。

　　“放心，他们还是很讲道理的。倒是泰宁师叔对你那血竭念念不忘，要我帮忙催促你早点交货。”段向远乐呵呵地道。

　　这个徒弟委实给他大涨脸面。明镜大师甚至开口说要收他为正式弟子。

　　别小看这记名弟子和正式弟子的分别。记名弟子，只不过挂个名，而正式弟子，却可以查阅金山寺内宗历年来的一些独门医学典籍。

　　段向远眼红这些医学典籍已经很久了，只是金山寺的正式弟子，基本上不会面向世家招收，明镜大师为他破例，也就是沾了罗翰的光。

　　罗翰顿时放心了，立刻答应，然后提出自己的要求。

　　“家庭教师啊……，”段向远沉吟起来：“你老实跟我说，对这个孩子，你是什么想法？”

　　关家对段向远有那么一层救命的关系，罗翰也不怕段向远说自己偏心，当下坦然地道：“小啸的身世，您也知道，所以我一定会保证我和雪莲的孩子不会再遇上小啸这样的遭遇。至于小君腹中的这个，我对他的最大期望，是他能够与弟弟妹妹们和睦相处，别一天到晚地想着争权夺利。”

　　“如果他有商业方面的天赋，我会另外给一份资金扶持他创业，但绝不是共进营销和滨江生态，也不允许他将来和我与雪莲的孩子打对台戏。如果他在灵药方面有擅长，我也可以让他去和董师伯学习。”

　　“也就是说，不管你和雪莲将来生的孩子是男是女，小君腹中这个，都不会有第一继承权？”段向远问得很仔细。

　　“没错！”罗翰很肯定、很坚决地回答。

　　沉默了一阵，段向远果断地出声：“我会想办法帮你找一个合适的家庭教师，也会帮你和董师兄解释清楚，不过在这之前，你要多花些心思在小君身上，好好待她。”

　　罗翰顿时精神一振：“我明白！”

　　一个月后。

　　羊城基地迎来了创立以来的第一份收入。

　　在朱财的巧妙构思下，回家休假的柳须勤利用罗翰免费租来的军车，为公司创收净利润整整2万元。

　　这着实是一份惊喜。

　　如果按一个月四次来算，光这种收入，就足以抵去羊城基地的水电和职工薪水开销。

　　而羊城基地的办公室，是罗翰花钱买下来的，这就意味着，刨除了固定资产折旧外，目前羊城基地已经是开支平衡。

　　罗翰不由对朱财另眼相看。这小子确实是个人才。

　　而看到柳须勤尝到了甜头，罗翰也不阻止，其他几位护林队员便积极地参与到这种赚钱的途径当中，并在第三个星期，由柳前发起，南、北弯牛山的所有护林队员，也将自己的多余闲钱，投入了进来。

　　一时间，朱财倒成了所有护林队员心中的投资神手。

　　同时，罗翰从格木拉回的那一车红柳和梭梭木，总计70株左右，这一个月来，被玉雪催生出一倍，也就140株左右，但其中，居然有23株红柳和梭梭木的根部，在原来那株的影响下，都长出了肉苁蓉。

　　虽然个头还很小，但是，既然长出来了，那就证明，罗翰对这片沙碱地的改造还算成功！

　　而且，按以往1000：1的比例，羊城这片基地的6：1的比例就委实高得惊人。

　　好在，有那植物生命素的掩护，柳须勤等人对这些植物的生长速度并不觉得奇怪，心中反而更加高兴。

　　长得越多，公司的生意就会愈好，收入也会愈高啊！

　　朱财也不在羊城市的分公司呆了，索性就在这红柳地里的临时工房住下，除了众所关注的赚钱顶目，便天天跟在小骆驼的身边，围着这些红柳和梭梭木们转，睁大了眼睛搜索着还有没有新的肉苁蓉冒出来。

　　柳须勤等人也严阵以待，擦亮了眼睛，对任何想过来查探动静的附近居民都抱有极高的警惕。想来攀交情，可以，想进林园里参观，趁机偷盗，则绝对没得商量！

　　百草药业的陈付星不甘上回的败退，曾经雇用了几个道上有名的杀星前来捣蛋，被柳须勤和张明两人如猛虎下山一般，三拳两腿就干脆利落地全部打倒，人人重伤，不是断胳膊就是腿折，顿时震慑得那些贪婪之人暂时打消了念头。

　　既然羊城基地的这帮退伍兵们能够应付，罗翰也就没有出手，全力地进行活跃水的激发任务，一天二十四小时，至少有12个小时是在撷灵忙着激活水分，然后灌给木灵小青。

　　天雷核桃木，桃木、三叶墨莲、千年古松茯苓、化龙草、血玉灵参、人参、沉香……。

　　虽然很忙碌，但眼见着那些植物在自己的催生下茁壮成长，感受到自身的愿力以急剧的速度倍增，罗翰心里还是很有成就感。

　　至于那对紫貂，却是在银湖山庄玩得不亦乐乎——别看这里卫生环境不错，但是，因为背后靠山，依旧有老鼠出没，所以，这对紫貂过得很开心。

　　这一天，罗翰和陈啸正在共进营销的董事长办公室里商议着苦水林的改造计划，陈啸的手机突然响起。

　　陈啸一接，听了两句，脸色顿变。

　　罗翰在一旁听得清楚，本来大好的心情也骤然变得恶劣起来。


第612章 文氏生产（一）

　　电话是陈立柱打来的。

　　文正芬半小时前腹痛发作，现在已经送到预定的市红花区人民医院，估计是要生了。

　　不过算算日子，确实也有九个多月了。

　　俗语说的十月怀胎，是按农历来算，若按公历，是九个半月左右。

　　只不过陈啸自从那日主动放弃了五柳环保集团的继承权后，就一直没有再回陈家别墅。平时就是陈立柱周六过来一起吃饭，偶尔陈老爷子也过来小坐，但大家都很有默契地没有提起文正芬这个让人败兴的名字。所以，陈啸这两周来，忙着共进营销的日常事务，也忙忘了文正芬马上要生产的事。

　　沉默了数秒，眼瞅着陈啸僵坐在那里一动不动，脸上的表情相当复杂，有些不情愿，但也有些意动，罗翰便缓缓开口，打破这片诡异的气氛：“你还是去吧！怎么说，她也是你名义上的母亲，而且以往也着实照顾了你8年。不去的话，难免落人口实。反正公司也没有什么特别急的事，我陪你一起去！”

　　陈啸感激地看了他一眼，眼神中透出几许落寞，嘴角一扯，自嘲道：“我也知道，于情于理，我都应该去。不过……。”他轻轻地叹了一声，没有再说话。

　　从今天起，就多了一个小人儿会来跟他争夺爷爷和父亲的关爱。

　　如果那个小人儿，是他的同胞弟弟，他会很高兴，会有一种做大哥哥的感觉，会主动相让，可是，那个小人儿不是！

　　那个小人儿的母亲，自从有了身孕，就一直视他如敌。

　　这个同父异母的弟弟，只怕从一生下来，就会被文氏贯输要小心他、提防他的观念，也会本能地和他争抢来自于爷爷和父亲的注意力。

　　罗翰理解地拍拍陈啸那略有些萧索的肩，从沙发上站起：“走吧！陈伯伯这时候打电话给你，就是希望你能露面。否则，他完全可以等那个女人生了之后，再告诉你。”

　　这个即将降生的小生命，未来还不知道其天赋和心性如何，所以，陈啸有可能会在陈立柱年老体衰时，暂时坐镇五柳环保集团，震慑那些包括文家在内的不怀好意的商界大鳄。以陈啸如今在共进营销的地位，以及在深海市商界的影响力，完全可以做到这一点。

　　所以，陈立柱此刻打电话，就是为了向外人证明，陈啸虽然是他的私生子，而且目前也主动放弃了五柳环保集团的继承权，但陈啸毕竟是陈家的人，关键时刻，会顾全大局，不会和文正芬腹中这个同父异母的弟弟内讧。

　　罗翰很快就唤来朱卫平和曹日飞，简单地交待了两句，然后拉着脚步略有些沉重的陈啸上了自己那辆标致408。这个时候，陈啸的心情肯定有些乱，还是他来开车比较稳当。

　　此时还是上班时间，路上交通还比较畅通，一点也不堵，所以罗翰只花了二十来分钟，就和陈啸一起来到了红花区人民医院。

　　陈立柱正在产房外背着手不停地来回踱步，平时的沉稳威严全无，满脸都是着急和忧虑。

　　陈老爷子在陈家保姆的陪同下，坐在墙边供产妇家属休息的塑胶椅上，同样是满脸严峻。

　　文家老太太在文家保姆的陪同下，坐在另一边的塑胶椅上，满脸忧心，充满了老年斑的右手无意识地搭在塑胶椅的一边扶手上，握得紧紧的。

　　看到罗翰和陈啸匆匆赶来，文家老太太的脸上立刻现出几分不满和敌意，那目光也瞬间变得像是一把锋利的刀子一样，毫无顾忌地割了过来，却是没有说话。

　　她是真的很不痛快。不光是因为陈啸的生母是唯一的爱女心中永久的刺，不光是因为陈啸的存在，曾经让爱女伤透了心，更因为，共进营销如今明明有那种可以排清体内毒素，让女人的外表于一夜之间年轻数十年的“玉肤”，却不肯对她们文家人出售。

　　瞧瞧对面的陈老爷子，和她只相差五岁左右，但陈老爷子却是满脸红润、皮肤光滑而充满了生机，70多岁的老头子，行走稳健、说话中气十足，跟50来岁的陈立柱站在一起，不像父子，倒像是亲兄弟一样。

　　而她呢，如今已是鹤皮白发，眼神浑浊，走路虽然不需要人挽扶，却不耐久站。

　　而且，和她同一辈的那些深海市的老太太们，如今是个个都喝了“玉肤”，容貌都比她年轻，比她美丽、比她雍容、比她健康！

　　这个“玉肤”，让她和家里的两个已经50来岁的儿媳妇，彻底地成为了深海市贵夫人当中的笑话！

　　人人都知道，共进营销的董事长罗翰特意发了话，“玉肤”不会对文家的所有三代以内的直系亲属出售！

　　偏巧“玉肤”讲究的是先预订，然后现场核对身份证，然后现场给钱喝药，根本没有代买的可能！

　　这让文家老太太如何不恼，如何不恨？

　　陈啸和罗翰自然注意到文家老太太。不过文正芬是陈家的媳妇，文家老太太纵然是她的母亲，也无法干涉陈家人的决定，所以陈啸只是漠然地看了她一眼，就把注意力转向陈老爷子和陈立柱，犹豫了几秒，费力地压制住内心的那分不情愿，涩声问道：“爷爷、爸爸，芬姨现在怎么样？”

　　而问出之后，这几个月里，憋在陈啸心里的那股压抑之火，却是出乎他意外，奇异地没有再像以往那往憋闷着他，堵着他的胸臆，反而是如初见阳光的冰雪一样，逐渐消融、散去。

　　陈啸微微一怔，讶异于这种感觉。

　　不过很快，他就释然了。

　　不管以后，文正芬会用怎么样的手段来帮着她的孩子对付他，但此刻，她，就是一个无助而高龄的产妇，而她腹中的那个胎儿，也是一个和他无怨无仇的无辜生命。

　　陈啸内心深处，对生命一贯的尊重，却是不忍心看文正芬在这临产的过程中出事。哪怕以后，她或许会给他不停地制造麻烦，视他如平生唯一大敌。

　　陈老爷子深深地看了陈啸一眼，焦虑的目光里难得地闪过一丝满意。

　　这个孙子，尽管是个私生子，尽管其生母只是一个普通的女子，但这几个月来，这个孙子在深海市商界的表现，却是让他频频引以为傲。

　　不过陈老爷子并没有出声。

　　倒是陈立柱朝儿子点点头，再感激地看看陪着儿子赶过来的罗翰，开口说明了情况：“你芬姨已经进去半小时了。虽然她这几周来的产检，情况一直正常，但医生说她年岁大了，气血已经衰退，又是第一胎，顺产的话，会比较辛苦。”

　　虽然不是第一次做父亲，但陈啸出生时，陈立柱根本就不知道，所以，此刻的陈立柱，却是第一次经历做父亲的煎熬。

　　虽然，产房里的那个女人，并不是他此生的最爱，但毕竟这几十年的相处，多少也有点感情，何况她腹中的还是他的亲生骨肉。

　　其实，这几个月里，考虑到文正芬的年龄，负责产检的那位妇产科古医生曾经建议，文正芬必要时可以选择剖腹。不过，本来陈啸便是顺产，文正芬在感情上，已经输给陈啸的生母，不想在这一点上再输，再加上在医学界有传言，剖腹产的孩子，在某些方面总要比顺产的孩子抗压能力稍差一点点，所以，文正芬最终还是选择了顺产。

　　罗翰看了陈老爷子一眼，道：“我听师父说过，如果孕妇在第八、第九个月的时候，多做适量的运动，少吃点营养品，预防胎儿的体积过大，顺产会很快。”

　　不过这一切，都建立在孕妇的骨盆较大的基础上。古话说，屁股大的女人好生养，便是这个道理。

　　但文正芬却是一个体态轻盈、臀部略小的女人，所以，顺产对文正芬来说，真的不亚于一次鬼门关。

　　当然，罗翰不会那么好心，为了文正芬而特意去向段向远请教。这些常识，都是段向远因为董君腹中的胎儿而特意叮嘱他的。

　　陈立柱却是误会了，以为罗翰是看在自己以往的照顾上，当下略带焦灼的眼中现出一丝欣慰的笑意：“没错。你说的这些，医生也说过，所以正芬这两个月来，一直都坚持着运动。”

　　陈老爷子比任何人都要担心文正芬的生产，所以，早就请教了好几位深海市的资深妇科医生关于保健和调理的问题。

　　文家老太太一直在对面满脸寒霜地坐着，此刻却是非常不满地看了过来，冷言冷语地道：“哟，这是什么话？我老太婆活了这么久，两个儿媳妇都给我生了两个孙子，却从来没有听过这种要劝产妇少补充营养品的说法！”

　　“谁家的媳妇有了身孕，不是大包小包的营养品往家里带？”

　　“陈大公子，听说，你如今掌管着共进营销的药材销售，而且生意不错？我还听说，你们共进营销号称百求百应，什么样的野生药材都有？可是为什么，你芬姨身怀有孕这么久，都不见你送点补气保胎的上好药材？”

　　“虽然，芬儿不是你的生母，可好歹也养育和照顾了你整整8年，难道这8年的情份，连一份普通的野生药材也不够？”

　　文家老太太这显然是在故意挑刺。


第613章 文氏生产（二）

　　文正芬自从有了身孕，就一直把陈啸看成阻碍她顺利生下儿子的大敌。如果陈啸公开送了药材到陈家别墅，就算是文正芬表面上接受了，实际也肯定不会吃这些药材，多半会找个理由毁掉。

　　所以陈啸从来不曾去做这种热脸贴冷屁股的事，哪怕，文正芬是他名义上的母亲，这是颜面上的必须礼节。

　　用陈啸的话来说，共进营销的每一种野生药材，都包含了死党罗翰的心血，焉有浪费之理？

　　不过，陈啸虽然没有公开往文正芬手里送过半点药材，陈立柱却是私下里，从陈啸这里直接拿去了一些养胎的好药材。陈啸心里很明白陈立柱是为了谁，但表面上并没有点破，更没有收钱，只是跟罗翰打了声招呼，说是送给了老爸。

　　这一点，陈老爷子是知道的，只是和陈立柱一样，很默契地没有对文正芬说破。

　　眼看着共进营销的发展势头迅猛，罗翰的影响力在省里和市里日渐强大，陈老爷子和陈立柱都明白，只要共进营销的货源不断，以罗翰和陈啸的情谊，陈啸在共进营销，只会比在五柳环保发展得更好，未必就会在意五柳环保集团这点家业。

　　而陈啸本性善良，也不会用这种方式向文正芬暗中下毒。

　　再说，共进营销所出售的那些野生药材，不论哪一种，药效确实是比其他中草药店的要强烈一些，陈家没理由有陈啸这层关系却不用。

　　这不，产房里预备的那几片准备在关键时刻给文正芬提气和加劲的野生人参，便是从陈啸这里取的。只不过，是陈啸以前孝敬给陈老爷子的，没有吃完而已。

　　只是眼下，文正芬还在产妇里阵痛、挣扎，陈老爷子和陈立柱却不好对文家老太太解释这件事。

　　万一稍后，产房里的文正芬真的出现什么意外，文家老太太心痛爱女，惊急之下，不管不顾地吵闹起来，把所有的责任都推到陈啸的身上，岂不是大大地损害了陈啸的名誉？

　　哪怕陈啸是私生子，但也是陈家的骨肉，名誉还是要紧的。

　　所以此刻，尽管陈老爷子和陈立柱心中有数，却只能忍着，任文家老太太挑刺，没有替陈啸辩解。

　　而见到陈家父子均没有表态，脸色也有些不自然，文家老太太自以为得计，说出的话愈发地尖锐，看向陈啸的目光也愈发地怨恨：“陈大公子，我知道，你如今是一百个不愿意看到芬儿腹中的这个小生命出生，然后顺理成章地得到陈家原本会留给你的东西，所以，你也就不愿意给芬儿送营养品。”

　　“不过，你不愿意，可以直接说，犯不着让你的朋友以这等理由来唬弄我们文家！虽然你们共进营销的野生药材在深海市确实有点名气，不过，我们文家也不是没钱，这深海市也不是没有其他的药材店，我们文家，不稀罕你们的东西！”

　　唬弄？

　　居然说阿翰的好心是唬弄？

　　陈啸的拳头慢慢地攥紧，眼底已流露出几分怒气。

　　这个文家老太太，和文正强那个混蛋一样，都是一个喜欢无事生非的人。可以说，文正强之所以变成现在这个样子，文家老太太要负很大的责任。

　　自己好好地站在这里，什么也没有做，只不过是礼节性地问候一下，罗翰也只是站在一个朋友的立场，好心地安慰了一下父亲，这个尖酸的文家老太太，居然就趁机挑刺，抓住一切机会来打击自己，破坏自己在爷爷、在父亲心中的形象。

　　她以为，事到如今，已足以和深海市六大中草药店的董事长们平起平坐的自己，还会像以前那样，特别在意五柳环保集团的继承权？

　　笑话！

　　简直是鼠目寸光、井底之蛙！

　　共进营销如今的发展前景一片大好，完全是深海市的第一明星企业，并且隐隐有省内第一药材营销公司之气势，仅仅是每个月的“玉肤”销售的净利润，就已经比得上五柳环保集团一个季度的净利润，自己又哪需要再去在乎五柳环保集团的那点点掌控权？

　　自己如今在乎的，是与爷爷、与父亲之间的那份脉脉亲情！

　　如果不是看在这个老太婆年事已高，又是个没有什么武力的女人，陈啸真想一巴拳把她抽飞，少在这里叽叽歪歪惹人嫌。

　　感觉到陈啸那强自压抑的怒气，罗翰眼中也迅速多了些冷意。

　　他的兄弟，又怎容这等喜欢胡搅蛮缠的泼妇来乱咬、来诋毁？

　　陈啸碍于身份，无法反驳，可他不是！

　　罗翰目光一转，对上文家老太太那趾高气扬的皱皮脸和怨毒的眼神，突然似笑非笑地开口，笑容里多了一些警告和挑衅：“这话就奇怪了，文老太太，我记得您是文正风董事长和文正强总经理的母亲，是文家的人对吧？”

　　“什么时候，文家的人居然对陈家发生的事情这么清楚，连芬姨有没有吃过我们共进营销的药材都知道？难不成，陈伯伯每一次出去购买药材，以及陈家厨房里每一次煎熬药材，文家的人都有人在现场，确定那些东西不是来自我们共进营销？”

　　既然陈老爷子和陈立柱均有所顾忌，不肯为陈啸解释，那么，罗翰便另辟蹊径，从文家的情报渗入来着手，相信疑心甚重的陈老爷子肯定会有所联想，虽然还不至于全信，但肯定心里会有根刺，会有所不满。

　　果然，陈老爷子先是一愣，然后，若有所思地和陈立柱对视一眼，脸上已多了分凛然。

　　这几个月来，因为文正芬怀了身孕，而且已确定是男孩，所以陈老爷子对这个素来并不是很看重的儿媳妇一反往常的淡然，相当地宠爱，基本上是有求必应。而文正芬除了在陈啸一事上相当比较敏感之外，在其他方面，做得还算得体，虽然也提出了不少要求，但基本上都符合她这个陈家儿媳妇的身份。

　　但是此刻，罗翰这么一说，陈老爷子却是忍不住在心里生出怀疑，怀疑文正芬这个儿媳妇是不是以往被压抑得紧了，又担心陈啸哪一天会回来抢权，所以这回趁着自己开恩，便借机大肆往陈家安排文家的人做眼线，为以后把陈家的动静掌控在手里做准备。

　　文正芬或许没有这等心机，但以她弟弟文正风，也就是现任文氏集团董事长以往的经营风格和习惯，这种事情，也不是不可能！

　　“亲家母，”陈老爷子缓缓开口：“我知道，小芬是你唯一的女儿，又是这等年龄才怀上第一胎，你很关心她，我能理解。不过，小芬既然已经嫁到我陈家，成为我陈家的儿媳妇，腹中又是我们陈家的骨肉，那么，我们陈家不是孤寒吝啬之人，自会尽力照顾她，提供一切可以提供的良好条件让她养胎。小啸有没有这个孝心，是不是把小芬以往的照顾之情放在心上，自有我们陈家人来处理，这个，就不劳亲家母你操心了。”

　　虽然说得很含糊，也没有明确解释陈啸曾经的行为，但至少，那语气还是维护陈啸这个孙子的。

　　以两家目前的关系，以及文正芬此刻的状态，陈老爷子能做到这一点，已经相当难得。

　　陈啸心中一暖，看向爷爷的目光已比刚来时多了几分感激和释然。

　　罗翰心中一宽，脸上亦现出一丝满意的笑意。

　　倒是文家老太太，被陈老爷子这一番含沙射影的话，气得眼中又多了几分不满。

　　不过她也不是太笨，已意识到自己方才的那番挑衅容易让人心里产生歧义，虽然那张皱巴巴的老脸上气恼得很，却是最终，只恨恨地瞪了陈啸和罗翰一眼，没有再开口。

　　几个月前，在陈家别墅，她已经亲自领教过罗翰的犀利词锋，哪怕是精明能干的二儿子，也不得不败下阵来，何况反应和聪明均不及二儿子的她？

　　“算了，今天暂且放过你一马，等芬儿顺利产下嫡子，我再跟你算帐！”

　　……

　　高龄产妇的第一胎，往往都是费时甚长，所幸文正芬发作时是在下午四点左右，所以，考虑了一下，尽管文家老太太已经悻悻地闭上了那张尖酸的嘴，但罗翰还是决定，继续在这里陪着陈啸，也免得稍后，文家再有人来，继续对陈啸进行言语上的攻击。

　　陈老爷子不满于文家老太太的态度，再则也毕竟是文正芬的公公，辈份摆在那里，所以，在医院里露了个面，呆了近一个小时之后，见产房里还没有传出什么动静，而文正风、文正强兄弟纷纷赶了过来，陈老爷子便借着要回家吃饭的机会，在陈立柱的劝说下，先一步离去，准备在家里等候儿子的第一手消息。

　　文正强和文正风也只是过来打个转，象征性地露个面，表达下自己的关心，逗留了近半个小时，就纷纷找借口离去，只留下两个媳妇陪着年迈的老母亲在这里继续等候。

　　等他们离开，罗翰便去外面的茶餐厅打包了几样热菜，拎回来递给陈啸和陈立柱，至于文家人，他才懒得搭理。

　　可惜陈立柱此刻担忧得很，却是没有半点胃口。

　　罗翰正在劝说，产房的门突然打开，一位接生医生匆匆走了出来：“你们谁是文正芬的家属？”语气颇有些凝重。


第614章 文氏生产（三）

　　医生的态度立刻让陈立柱心中一惊，有了一种不太妙的预感，忙迎上前去：“我是文正芬的老公。她现在怎么样？”

　　接生医生的目光里顿时多了些同情：“产妇的情况不太妙。她的年龄偏高，骨盆较小，胎儿又过大，目前产道口还没有开，不利于分娩。本来我们是想强制进行剖腹，但产妇的体质很特殊，对麻醉剂很敏感。”

　　“啊……？”包括罗翰在内，众人齐齐呆住。

　　对麻醉剂敏感，也就意味着，不能进行剖腹，否则，产妇很容易因为忍受不住那种痛苦而挣扎，从而影响到手术的精确性，影响到胎儿的分娩……。

　　文家老太太的脸上刷地一下就失去了所有的血色，踉跄了一下，差点跌倒，好歹被大儿媳妇眼疾手快地扶住，不过苍老的双眼却是立刻失神，嘴里喃喃地道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　她、老伴，以及两个儿子，四个孙子，均没有这种麻醉剂过敏的迹象，所以，她从来没有想过，唯一的爱女，会是对麻醉剂过敏！

　　罗翰的表情亦是很快就变得相当古怪：“我擦！真的被我说中了，高龄产妇，胎儿过大……。”

　　不过此刻，他却是没有半点幸灾乐祸。

　　不管文正芬的人品如何，这个还未出世的孩子是无辜的。

　　而陈立柱的心则狠狠地一缩，然后，脸色于瞬间，变得苍白无比。

　　年龄，果然还是成为文正芬最大的阻碍！

　　不过陈立柱毕竟是一家集团公司的董事长，见识过不少大风大浪，心理承受能力比一般打工阶层的男人要强，虽然听到了这等不利的消息，又那么几秒是慌神的，是恐惧的，但是，没几秒，陈立柱便已迅速清醒过来，当下双手不自觉地紧握成拳，闭上眼睛，竭力让自己冷静下来，然后睁开双眼，没有任何废话，声音相当冷静：“医生，说吧，需要我怎么做？”

　　而说出此话之后，陈立柱心里，突然间，不知为何，有那么一点奇异的庆幸，庆幸自己还有陈啸这么一个出色的儿子。

　　接生女大夫不是第一次遇到这种情况，也不是第一次和产妇家属汇报，不过，陈立柱的表现，却是让这位接生女大夫相当惊讶和赞赏，眼神里顿时除了同情之外，还多了一份认可：“我们自然会尽力去保证她和胎儿的平安。但是，我们没有十足的把握。而且，其中有些手段，或许会对产妇的身体产生极为不利的影响，甚至会威胁到她的生命。所以，这里有一项免责协议书，需要您的签字确认。”

　　“另外，刚才我们已经征求过产妇的意见，她的要求是一定要生下这个胎儿，全了她做母亲的梦想。但您是她的老公，也是胎儿的父亲，您也有知情权和决定权，所以……。”接生女大夫没有再说话。

　　陈立柱却是明白了她的意思。

　　如果万一，真到了那种二选一的时刻，他，做为一个丈夫，一个父亲，倒底是选择保妻子，还是保胎儿？

　　这真是一个艰难的选择，尤其，文正芬的母亲也在场。

　　陈立柱这时很庆幸老父已经离去，否则，依陈老爷子的脾性，碰上这种选择题，那是毫无疑问，一定会选择保那个已经确定了是男孩的胎儿。

　　但陈老爷子的这份决定，却是肯定会令文家老太太立刻反弹，到时候，场面就不好控制了。

　　文家老太太这时业已经缓过气来，马上就冲到接生女大夫的身边，又惊又怒地质问：“不可能！我家芬儿的身体一向很好，从小到大就没有得过什么病，这两个月里，我也一直命人盯着她做尽量的运动，怎么还会出现这样的状况？”

　　接生女大夫眉头微微一皱，显然是不喜欢文家老太太这样的态度。不过，看在文家老太太毕竟已有那么大的年龄，这位接生女大夫还是压制住心中的不悦，好言解释：“老太太，产妇现在是52岁的高龄，才怀上这第一胎，可以说各项生理机能都已经处于一种衰退的状态，包括她的骨骼。”

　　“所以，她需要比年轻的产妇花费更多的力气来生下这个孩子，可以说，困难多了一倍都不止。如果她的身体能接受麻醉剂的使用，那我们索性就直接剖腹产了，可偏巧她的体质却是那么特殊。我不知道她以前是否长期服用过某种药物，才会导致这样的反应。我们也希望每个产妇都能平安地产下胎儿，但有时候，这种意外不是我们能够控制的。”

　　文正风的媳妇颇有乃夫的精明，当下突然开口：“如果一定要顺产，正芬会遇上什么样的情况？大出血？还是以后终身不再孕？”

　　接生女大夫坦然地看她：“我们不能肯定，但从目前来看，大出血，从而导致性命危急的可能性比较大。其实，如果产妇能够忍住痛楚，剖腹会比较妥当，但是，我想没有哪一个母亲能够做到被人开膛破肚还能一动不动。”

　　一动不动？

　　大脑在文家老太太与女大夫对话时又重新变得有些乱的陈立柱，听到这四个字，突然间，灵光一闪，眼前乍亮，晃过一道救命的稻草，哦不，不能说是稻草，用竹竿形容，可能更加适合。

　　对，一动不动！

　　只要能够让处于极度痛苦中的文正芬一动不动，不管是她，还是她腹中的胎儿，就都有生存下来的希望。

　　虽然用机械固定和打麻醉剂不行，但是，这天底下，还有一种同样可以控制人一动不动的方法，叫做点穴！

　　陈立柱自己，就曾经在白鹿郡，为了展现父亲的包容、爱护、以及内疚，而充当过陈啸认穴的模特，自然是知道，此刻，站在陈啸身边的罗翰，就是一位不折不扣的点穴高手！

　　而且，是隔空点穴的高手！

　　想到这里，已急得两眼充血的陈立柱顿时看到了一线希望，断然地转头看向罗翰：“小罗，我记得你会点穴，是不是？”

　　冷不防陈立柱突然问出这么一句，罗翰微微一怔，下意识地点头：“是啊……。”

　　然后，明白过来的他，声音已嘎然而止。

　　陈立柱不会是让他出手点住文正芬，令文正芬动弹不得吧？

　　这个……这个……。

　　让罗翰用点穴来对付敌人，他绝对是毫不犹豫，因为一旦点错了地方，让对方致残或者致疯，他心里只会爽快和解气。

　　但若是用来救人，而且是用来救一个产妇……。

　　罗翰突然有点心虚。

　　他以往从不敢在陈啸身上练习点穴，就是怕一旦失手，后悔终生。

　　而眼下，文正芬虽然对陈啸怀有浓浓的敌意，甚至有可能曾经生出过杀死陈啸的念头，但毕竟文家的人并没有付诸行动，而且文正芬眼下还是一个产妇，腹中还有一个未出世的胎儿。

　　万一一个失误，一尸两命，罗翰知道，自己心里从此便会留下一个抹不去的阴影，内疚终生，而且，文家的人也肯定会借机污咬自己和陈啸，说自己为了帮陈啸夺回五柳环保集团的家业，故意失误。

　　可事实上，不管是他，还是陈啸，现在已经不在乎五柳环保集团的那点资产了。

　　再者，现在这个时辰，就算他点住了文正芬，控制她动弹不得，但一旦医生开膛破肚，激活了某处的血液循环，依然有可能导致点穴失败。

　　想到这里，罗翰坦然道：“陈伯伯，我是会点穴，但我以前只是对敌人点穴，点错了也没关系，残了就残了，死了就死了。可用来救人，我……”他迅速摇头，毫不讳言：“我没有十足的把握。”

　　陈立柱自然明白他的意思，可现在陈立柱真的不想做那种保老婆还是保孩子的艰难选择，既然有了罗翰这个希望，陈立柱自然要试。

　　陈立柱用前所未有的恳切眼神，祈求地看着罗翰：“小罗，我知道你是个胆大心细的人，我相信你一定会做到最好。你就当帮伯伯一个忙，好不好？”

　　一旁的陈啸这时也明白过来，却是立刻急了：“爸，阿翰虽然会点穴，但他不是医生，也没有行医执照，万一……。”陈啸忿忿地目光一转，瞟瞟对面的文家人，没有再说下去，但意思已经很明显。

　　谁知道文家的人事后会不会拿这一点来攻击罗翰呢？

　　文家老太太在一旁也听明白了，茫然地眨眨老迈而浑浊的眼，却是盯着罗翰，不太相信：“你真会点穴？”

　　点穴，那不是传说中的武林大侠的绝技？罗翰这么一个孤儿出生的穷小子，能学会这个？

　　不会是骗人吧？

　　文正风的媳妇倒是有几分见识，消息也灵通，陈立柱才一开口，她的眼睛便是一亮，也松了口气，忙急急地道：“妈，我看这事能行！我听说罗董事长的师父段教授是个了不起的中医，在京城的医学界素来有‘妙指’之美称，亦是武林世家大理段氏的嫡传弟子，一手点穴功夫高深莫测。如果罗董事长能点穴，让正芬不再动弹，虽然会比较痛苦，但至少生命和胎儿都能够保下来，所以，我觉得可以试试。”


第615章 文氏生产（四）

　　她的神情，她的语气，仿佛对罗翰很有信心一样，一点也不像是和罗翰、和陈啸有着心病的人。

　　陈啸的脸很快就黑了下来。

　　这个女人不愧是文正风的老婆，心思着实转得快，知道借着提起段向远的机会，间接地暗示罗翰，这点穴的事情，罗翰必须接，否则就辱没了段向远在中医界的威名，同时罗翰还不能马虎，也不能暗中做什么手脚，否则，不仅仅是丢罗翰和陈啸的脸，也是丢段向远的脸！

　　“操！真是什么样的人，配什么样的鞘！”陈啸心里很是不爽。

　　文家老太太却是仍在犹豫：“可是，他是陈啸的死党，万一他……。”

　　别到时救人不成，反给了罗翰一个害人的机会。

　　虽说嫁出去的女儿，泼出去的水，但女儿却一直是她心头之肉，这些年来，在陈家又过得着实憋屈，她又哪里放心得下？

　　“妈，您放心，”文正强的媳妇不等婆婆把话说完，就马上急急地打断了后者的迟疑：“就算罗董事长的心里，因为陈大公子的事，对正芬有什么意见，也绝不会在这种时刻下手，落人口舌。他们共进营销的经营口号是救人，不是害人。”

　　她倒是个明白人，好话歹话都说尽了。

　　而听她这么一说，还在犹豫的罗翰便暗中叹气。

　　看情形，自己不上不行了。不出手，难免落得个小肚鸡肠，珍惜名誉，却惘顾生命的话柄。

　　不仅要出手，而且还要做得漂亮！

　　否则，知道陈啸与文家恩怨的那些人难免会认为，他是因为陈啸的原因，对文正芬心怀怨恨。

　　别人误解他，他可以一笑了之，但他不希望死党得此骂名，更不希望师父一辈子的美誉因为他而毁。

　　“行，我试试，不过这事我以前没有做过，要先打个电话问问师父，确认一下！”罗翰深深地呼吸了一次，然后断然地应下。

　　人命关天，还是多向师父请教请教比较妥当。

　　罗翰这么一开口，不管是陈立柱，还是文家的二个媳妇，都不约而同地松了口气。接生的这位女大夫虽不认识罗翰，却知道，这种情况下，医院里能够把责任撇得越清，就对医院越有利。既然产妇的老公和老妈都把希望寄托在罗翰这个第三者的身上，她也就没有阻拦的必要。

　　她赶紧催促：“那你就快打，婴儿不能在子宫里憋得太久。”

　　段向远的电话马上就被拨通。也亏得这个时候是晚上吃饭的时间，段向远没有什么病人，比较方便。

　　罗翰沉声用最简要的话，短短数秒内，把情况介绍了一遍，然后直接说出自己所考虑的两个位于腰部的穴道，请求段向远的复核。

　　中医就是这一点好，不像西医，专攻一方面，对其他的就只懂得基本皮毛。中医是大而全，什么病症都懂，看内科的中医，你要他去看妇科，普通的病症，照样可以开方，只不过碰到某些疑难问题时，就要向那些对该领域研究得更加透彻的前辈们讨教。

　　所以段向远一听就明白了。思索了几秒之后，段向远立刻给出自己的意见：“没错，这两个穴道可取。”

　　罗翰顿时精神一振。不管怎么样，被自己的老师肯定，是一项很受鼓舞的事。

　　“不过，你还要再加一处。”段向远又话风一转。

　　再加一处？

　　罗翰疑惑地问：“还要再加哪一个？”

　　“你所取的这两个穴道，确实能让产妇动弹不得，哪怕是做了手术也不会改变这个情况，亦不会影响到腹部的供血。不过，你要考虑到产妇的感受。”

　　“她毕竟是一个养尊处优的女人，没受过什么罪，被人这么强制性地开膛破肚，那种痛苦如何能忍受？”

　　“所以，你要以三分式的手法，再点住她的后脑玉枕穴，让她处于压迫式的持续昏迷当中，大脑意识中自动地忽视那种痛感。我们医生，在治疗病人时，不仅仅要考虑到药到病除，还要考虑到病人自己的感受。”段向远意味深长地道。

　　罗翰心中顿时一凛。

　　刚才，他并不是没有想过玉枕这个穴道，但他心里，多少也存着点替陈啸泄泄愤，让文正芬痛苦痛苦的想法。

　　救了她的性命和她腹中胎儿的性命，难道就不允许他私下里报复一下？

　　不过现在，段向远或许是猜到了他的心思，不轻不重地点了他一次。

　　不管他以前和文正芬的关系如何，此刻，他是充当着一个医生的角色，要救她，帮她，而不是折磨她！

　　“是，师父，我记下了！”罗翰有些讪讪地应道。

　　“好，你快进去吧，小心一点，当然，也不要有太大的压力，我等着你的好消息！”响鼓不用重锤，所以段向远只是告诫一声就放缓了语调鼓励一下，然后挂断了电话。

　　此时，救人如救火，晚一秒都是耽误！

　　罗翰深深吸了口气，让自己的心情迅速平静下来，大脑清明，然后坦然地看向陈立柱：“陈伯伯，我已经和师父沟通过，知道怎么做了。现在，我马上可以进去。”

　　他已经想明白了，不管文正芬和陈啸的关系如何恶劣，此刻，他都会全力以赴地救人。

　　有什么私怨，等以后文正芬出了月子再说。

　　趁人之危，不是君子所为！

　　欺负一个待产的孕妇，更不是一个男子汉所应当做的事！

　　女大夫这时已经把相关的免责协议递给陈立柱。见罗翰的脸色已经恢复了正常，眼神也多了些毅然和坚定，陈立柱心中一松，知道这一关，自己算是侥幸迈过，便迅速点头：“好！”在免责协议上签了名，然后拍拍罗翰的肩：“小罗，这回就真的麻烦你了。你放心，有什么事，伯伯给你担着！”

　　既然罗翰都肯放上对文正芬的成见，先来救人，那么，他这个当老公的，自然也会负起全部的责任！

　　陈啸在一旁又是感激又是惭愧：“阿翰……”。

　　陈啸很清楚，若非是因为自己，罗翰是断不会被牵扯到这件事里来的。

　　只是，如果真的有这么一个救人的机会，他却也说不出阻拦罗翰不出手的话。

　　文正芬，只是怀了身孕之后，对他的态度大变，但在他刚刚离开孤儿院回到父亲身边的那段时间，文正芬对他还是相当照顾的。

　　何况，这是两条目前还没有对他造成任何伤害的生命。

　　罗翰给陈啸一个安慰和放心的微笑，然后跟着女大夫进了产房。

　　望着那扇再度紧闭的门，文家人的目光各异，而陈立柱的心情，也再度高高地悬了起来。

　　不过，文家老太太和文正强的老婆所担心的，是罗翰是否真的能够全心全意地救助文正芬，会不会在过程中使用某些不为人知的报复手段，而陈立柱心里，因为对罗翰有信心，却已经在打算，日后，该如何利用这件事来缓和妻子和陈啸之间的那份敌意。

　　或许，这是个转机？

　　……

　　见一个不相关的年轻男人走进产房，产床边的几个戴着口罩的女医生和麻醉师顿时面面相觑。

　　“怎么样？产妇家属签字了没？”负责的那个女医生最先反应过来，忙问。

　　引罗翰进来的那位女大夫立刻点头，扬扬手里的协议：“签了。”然后把罗翰进来的原因解释了一遍，再又向罗翰介绍：“这是我们医院妇产科的贺主任。”

　　点穴？

　　众皆愕然。

　　还好，虽然罗翰不认得这位贺主任，但这位贺主任却是共进营销“玉肤”的受惠者，认得罗翰，也大概听说过罗翰的为人，不是那种信口开河的人，而且“玉肤”的奇迹也是有目共堵，相比之下，这个点穴也不是什么不能接受的事。

　　何况，身为产妇丈夫的陈立柱还已经签了免责协议。

　　“行，我相信罗董事长不会用人命来开玩笑。小朱，小李，小徐，我们都让一让！”贺主任立刻用行动表明了支持。

　　罗翰感激地朝她笑笑，急步走近产床，看到了躺在产床上，脸色苍白无比，汗湿浃背、满脸痛苦的文正芬。

　　此刻的她，呼吸十分粗重，偶尔会有一声痛苦的呻吟，身上罩着白床单，两条腿光生生的，被产床上的两个架子高高地分开，本来挺秀丽的双眉已扭曲得不成形，脸上带有一种无望的悲哀。

　　感觉到有人走近，大脑已经因为痛楚而变得有些迷糊的文正芬以为是陈立柱进来了，忙可怜地睁开眼。

　　而当她认出面前的男人不是自己最想见的老公，却是一直都让她深深忌惮的罗翰时，那充满了绝望的眼睛里顿时变得失望无比。

　　罗翰瞬间读懂了文正芬的眼神。

　　是认为陈立柱抛弃了她，选择了留子去母，然后心怀内疚，不敢再看她最后一眼。

　　说起来，这个女人的婚姻生活确实挺悲哀。

　　虽然和陈立柱有过短暂温馨的夫妻生活，但是，陈立柱的心里，始终都藏着陈啸的生母，对文正芬的感情顶多是一种责任。尤其，是在从孤儿院里接回了陈啸之后，陈立柱的心里，更多的感情是投在陈啸这个和初恋女人的爱情结晶身上，对文正芬，不过是一种丈夫的尊重和义务。

　　而无法生下孩子，文正芬在以前的8年里，也着实过得小心翼翼，过得憋气。

　　这，或许也是她一发现自己有了身孕，对陈啸的心态便大幅转变的原因之一。


第616章 文氏生产（五）

　　如果在平时，文正芬的情绪如此低落，罗翰可能会怜悯她，或者是幸灾乐祸地教训她，但绝不会好心地安慰她。不过此刻不同，此刻，文正芬就是一个需要鼓厉和救助的产妇，罗翰既然已经答应了出手救她，就不希望她因为对丈夫失望、心中苦涩绝望，而失去好好生活下去的信念。

　　就算是文正芬想死，也要等到把孩子成功地生下来，出了月子之后再死，不能和他有什么瓜葛。

　　所以罗翰毫不客气地看着目光迅速失去了神采的文正芬：“你不用误会，陈伯伯他不是不想来陪你，也不是怕见你，而是想让我来帮你，一起努力生下这个孩子，并确保你的平安。”

　　确保她的平安？

　　文正芬的脸上立刻现出明显的怀疑。

　　罗翰知道她不信，所以简单地解释：“我虽然不是医生，但我师父是个中医，而且是个很有名气的中医，所以，我不会因为你与小啸之间的恩怨，就在此刻对你落井下石，动什么手脚，做出毁坏我师父名声的事！”

　　希望这样的开诚布公，能够让她变得冷静和理智一些，也配合一些。

　　随后，没等文正芬反应过来，罗翰的精神力便越过剖腹产中，那顶挡住产妇视线的高高撑起的罩子，隔着文正芬腹部蒙着的那层薄薄的病人服，认真地辨认着应该被点中的位置。

　　精神力高度集中之下，那层薄薄的病人服根本无法阻拦罗翰的感应，文正芬体内的气血运行轨迹，立刻便在罗翰的大脑意识中清晰地呈现出来。

　　所以，罗翰只是稍一探寻，就成功地找到了相应的穴位。

　　他飞快地看了文正芬一眼，见这个女人的目光里还有几分半信半疑，便摇摇头，不再管她，两只手立刻悬空抬起，玉龙元化心经迅速运转，食指尖很快就蓄足一股浑厚的真气。

　　眼瞅着时机一到，罗翰果断地发出两股雄厚的真气，隔着近半尺的距离，无声无息地点在文正芬腰部的某两个中枢穴位。

　　男女有别，尽管对方是个五旬妇人，但既然她是陈立柱的妻子，那么，他还是避一点嫌好。

　　虽然此刻，陈立柱并不在产房里，不过，产房里的这几位接生医生都是女医生，而女人天性八卦，肯定会添油加醋地把他在产房里的表现一五一十地传出去。

　　躺在产床上的文正芬顿时觉得腰间一麻。

　　“你……”还在困扰的她立刻怒目而视：“干什么？不要动我的孩子！”

　　一个母亲的本能，让她下意识地就要挣扎着爬起来反抗。

　　只是这一挣扎，她的脸色便骤然大变，哗然尖叫：“怎么回事，我……我怎么动不了？”

　　先前虽然腹部很痛，撕心裂肺地痛，痛得几乎无法忍受，但至少腰部和臀部、腹部、以及双腿，还能在助产医生的提醒下进行小范围的移动。

　　但现在，她能清楚地感觉到它们的存在，却是根本无法移动分毫！

　　可以说，此刻，除了一对眼珠子能够灵活地转动之外，她身体的其他部位，全部都无法动弹，一点也不听她指挥。

　　她大惊之下，又马上试着去动手指。

　　人体的各个部分，最先反应的便是十指。

　　但可惜，尽管她使出了很大的力气，但十指却一点也不受她的控制。

　　看到文正芬的努力挣扎，确定她已无法动弹分毫，罗翰心中顿时大定。

　　还好，虽然时间花得很短，但刚才那两下，倒是点得很准确，及时地产生了效果。

　　“别叫了，就是要让你动不了，不然怎么剖腹？！”没好气地回了文正芬一句，罗翰又伸出双手，不由分说地托起她那汗水淋漓的后脑，也没再去理会这个女人那惊吓之极、声音足以穿透高空云层的尖叫，精神力全神贯注，再度扫描，没两秒就找准了那玉枕穴，以段向远所传授的独门三分式手法，精准无比地控制着指尖的真气运劲再吐。

　　师父说对了，若是不让她昏迷，还不知道这女人在稍后被剖腹时，会叫得如何地凄惨！

　　还在惊怒交加地挣扎着的文正芬立刻觉得眼前一黑，尖叫声嘎然而止。

　　随后，她的眼皮便慢慢地合上，晕了过去。

　　感觉到她的呼吸开始趋于悠长，罗翰半悬着的心也迅速落地，暗中舒了口气，远离了产床，对那几位正好奇地看着他举动的女医生们道：“好了，你们快点做手术吧，我已经点中了她的穴道，两个小时之内，她应该不会醒过来。”

　　“啊……”围观的几名女医生顿时愣住。

　　就这样，隔空在产妇的腹部腰间动两下手指头，然后在后脑摸一下，就搞定了！

　　他甚至没有脱掉产妇的裤子！

　　可是看产妇的举动，还真的是没法再动弹了！

　　天，现实中，原来真有这种神奇的点穴功夫！

　　……

　　有了罗翰的帮忙，接下来的剖腹产手术便非常的顺利，不到五分钟，一声嘹亮的婴儿啼声便打破了产房内的平静。

　　白白胖胖、软软乎乎的小家伙被贺主任轻柔地从文正芬的子宫内取出，先在温水里泡了泡，洗去血水，再放到专用的电子秤上称量了一下，记下体重和身长，然后，另一位手脚麻利的助产护士便满脸笑容里给这个总算成功地来到人世间的小家伙穿上了陈立柱早已准备好的婴儿衣服，并裹上了喜庆而轻柔的襁褓。

　　另一位助产护士马上把小家伙先抱离了产房，让等在外面的产妇家属们安心，贺主任依然继续对文正芬的伤口缝合任务。为免文正芬痛得中途醒转，罗翰也知趣地留下来陪同。

　　贺主任的手术水平着实很不错，文正芬的出血量不大，而伤口缝合时的速度也很快、很干脆利落。

　　罗翰一直坚持到整个手术完全忙完，才又将昏迷中的文正芬点醒，然后平静地看着她：“恭喜你，生了一个大半小子，七斤八两，很健康，你自己也没事。回去放宽心思，听医生说的，该注意的一样不能违反，好好调养，说不定过几年，又可以再怀上一个。”

　　当然，这最后一句，纯粹是句反话。文正芬如今已经50多岁了，排卵机能大为减弱，再过几年，搞不好就要绝经了，再怀一个的可能性很低。

　　文正芬下意识地转头：“我的孩子呢？”

　　“你放心吧，我虽然不喜欢你这几个月里对小啸的态度，但我还不至于将这份不满发泄到一个刚刚出生的婴儿身上。共进营销现在不比五柳环保集团差，所以小啸也不会再去跟你儿子争家产。护士把小宝宝抱出去给他爸爸、他外婆看去了。等下你自然就会看到他。”

　　文正芬明显松了口气，然后又皱起眉头。没有麻醉药的镇痛，眼下她是真正地感受到被剖腹后的那种火辣辣的痛。不过还好，比阵痛要好一些。

　　贺主任及时地凑到她的面前，面含微笑和安慰：“刚才多亏了罗董事长给你点住了穴道，也减少了出血量。这次的手术很完美，孩子的眼睛和鼻子很漂亮，像你。”

　　文正芬眼中很快就流露出一丝母性的光彩，并由衷地笑了起来，看上去婉约动人：“贺主任，这次真的是不好意思，我自己的身体不争气，给您添了这么大的麻烦。”

　　却是故意不再去看罗翰。

　　“没事，没事，一切都过去了！你现在什么也不要想，安安静静地躺着，三天内不要乱动，头不要抬，注意腹腔的活动，两天后，如果能够放屁，就喝点有营养的汤水，其他的，我会跟你老公仔细交代。”贺主任依旧用亲切舒缓的语调，像个大姐姐一样温和地叮嘱她。

　　“嗯，谢谢您，贺主任！”文正芬终于安心了，再看向罗翰的目光，也不似先前那般怀有重重敌意，而变得有些复杂。

　　其实，她也知道，罗翰是个知恩图报、重感情的人，不可能因为她的缘故，真的对一个刚刚出世的孩子下重手，何况，在过去的7年里，在她还没有怀上这个孩子的时候，她和罗翰的关系，虽然说不上很融洽，但也不疏离生硬。

　　“难道我真的错了？”

　　……

　　罗翰走出产房时，文家的人已经不在门外守候了，去了陈立柱为文正芬预定的妇产科病房，在那里，经历了一番剖腹手术的文正芬将继续住上五、六天，等候身体机能的逐步恢复。

　　剖腹产的惯例，是三天内绝对不能抬手、抬脚，抬头，要保持血液循环的平稳。这三天，也是产妇最难熬的日子。

　　不过陈立柱和陈啸却还担忧地等在这里。

　　“罗翰，这回真的辛苦你了。正芬现在不能见风，我也就不跟你客气，等孩子满月，你和小啸一定要回来吃饭。你也不用怕文家的人会说什么，他们要敢有异议，我直接就把他们轰出去！”陈立柱感慨地道。

　　罗翰今天真的是帮了他一个天大的忙！

　　所以陈立柱的语气也强势起来。


第617章 陈啸的改变

　　罗翰无所谓地淡淡一笑：“陈伯伯，您不用这么见外。满月的事，到时再说吧，搞不好，我和小啸不在深海也未定。您先去照顾芬姨吧，我和小啸先回去了。”

　　这对产妇嘘寒问暖的任务，还是陈立柱和文家的人去做最为合适，他和陈啸就不去惹那个嫌了。

　　之所以救文正芬，一半是怜悯那未出世的胎儿，一半是顾忌到陈啸和段向远的声名，所以，这个满月酒，他却是没有什么兴趣去喝的。

　　陈立柱自然明白罗翰和陈啸的心情，尴尬地笑了笑，也没有强留。

　　……

　　离开医院，心情大起大落的陈啸不想一个人回白鹿郡，执意要和罗翰在一起。

　　罗翰能理解他的心情，想了想，干脆让他来开车，自己坐在副驾驶位，给段向远去了电话，汇报了手术的情况。

　　“你做得很好！至于那个文正芬心里如何想，那是她的事，你问心无愧就行。”段向远也一直在等罗翰的消息，现在知道手术很成功，母子均平安，便欣慰地赞了一声，然后提醒他：“而且，小君现在也有身孕，今天这个突发事件，也算是一个经验教训，回头你注意点，看她有没有这方面的麻醉药敏感史。当然，小君年轻，热爱运动，身体素质应该比这个文正芬要强，不过，这方面还是多加小心为妙。”

　　“我知道，过两天，我会陪小君去医院产检。”罗翰沉声表态。现在关雪莲不在深海，有些事他也可以放手去做，不必顾忌太多。

　　“你能明白就好！”段向远满意地又叮嘱了几句，然后挂断了电话。

　　一直在闷声驾驶的陈啸这才开口：“阿翰，我想明天下午休假。”

　　罗翰稍稍一怔，随后了然，理解地点点头：“行！你想休多久？”

　　“半个月吧！我想一个人独自去外面静静！”陈啸的脸上微现茫然。

　　他连胡海棠都不想带。

　　“好！明天上午，你把手头上的工作列一个单子给我。如果不想被人打扰，关机也没关系，反正玉雪能感应到你的位置。”罗翰毫不迟疑。

　　陈啸感激地看他，默默地点头。

　　……

　　拢翠的三楼一直都有陈啸的专用房间和衣服。好生地洗了个热水澡，陈啸换了身睡衣，悯然地下了楼，走进二楼罗翰的主卧：“阿翰，聊聊吧？”

　　罗翰正在书桌面前学习会计电算化本科《审计学》教材，闻言抬头，便对上陈啸那双略带忧郁和失落的眸子，便暗中叹了一声。

　　不过他并没有拒绝，而是指指柔软的大床：“你先坐吧！我收拾一下，泡杯茶。”

　　陈啸的眼神里很快就透出几分感激，在床边坐下。

　　罗翰起身，从书桌的柜子里取出一盒已开封的“君一乐”，下到一楼厨房泡了满满一壶，再回到卧室，给陈啸倒了一杯，然后率先开口：“你打算去哪里转？”

　　“看吧！或许，走到哪里就是哪里。也或许，我会去我妈的老家看看。”陈啸不太确定地道。

　　他的生母以前虽然在深海市工作，但老家并不是深海市，而是在莞城，外公外婆都已于二十多年前过世，据说有个姨母，却是嫁到了外地，在陈啸进孤儿院之前，一直没有联系上，所以陈啸的生母才不得已地把陈啸送进了孤儿院。

　　罗翰明白了陈啸的感受，是想去寻回母亲年轻时的记忆。

　　说不定，这里面还有陈立柱的痕迹。

　　点点头，他提醒陈啸：“那你记得多带点吃的，喝的，换洗衣服，还有现金。有些地方未必能刷卡。”从崆峒派那位骷髅道士洞府里得来的储物戒已经给了陈啸，里面是近40立方米的空间，多带些东西自然是没有问题。

　　陈啸默默地点点头，无意识地喝着手里的香茶，又过了数秒，突然道：“其实，15岁那一年，我从孤儿院里出来，回到我爸身边，面对芬姨时，我总是有点心虚。”

　　心虚？

　　罗翰的目光里透出几分疑问。

　　陈啸的生母又不是第三者，有什么好心虚的？

　　陈啸却是自嘲地笑了笑，继续说道：“我爸是在误以为我妈意外身亡之后，才娶了芬姨。对我爸来说，他并没有背叛芬姨。但是，不管怎么样，我的存在，对芬姨来说，就是根刺。”

　　“我的存在，无时不刻地提醒着她，我爸心里还有我妈，还念着我妈，而且每当看到我这个儿子，我爸就会想起和我妈在一起的那段美好的日子。这样的感觉，对一个后来的女人来说，无疑很悲哀，也很无奈，因为她永远都不可能争得过一个死去的人。”

　　“无数次，我爸和我说话的时候，我总能不经意地看到芬姨脸上的失落和黯然。虽然，我爸对她也不错，有关心，也有爱护，但我总感觉，那不像是在对一个爱人，而是对一份责任。”

　　“同样，虽然那几年，芬姨对我也算是照顾，并不是一个刻薄的后母，但我总觉得和她隔了一层。”

　　“再加上爷爷那时对我的万般宠爱，对芬姨的冷淡和无视，才会促使芬姨那么想要一个真正属于她和我爸的孩子。”

　　“不过，她毕竟曾经尽心地照顾我8年，没有敷衍，没有表面客气，而是实实在在地照顾了我8年。这8年里，我也有过生病，也有过调皮受伤，爷爷和爸爸都是男人，有时候难免粗心，一些细节的地方远不如她做得好。所以，我那时乍一知道她怀孕，我虽然惊慌，虽然害怕，害怕我从此会失去爷爷和爸爸对我的全部关爱，但我心里，其实也有一点点为她高兴。”

　　“那8年，是我欠她的，尽管我放弃了五柳环保集团继承权，算是回报了她，但是，我毕竟还是从我爸爸的股份里要来了钱，等于是从她儿子口袋里又掏出了钱。所以，我虽然退出了五柳环保，虽然这几个月里也一直没有去看她，但我心里，还是有些心虚。”

　　“可是现在不一样了。阿翰，我真的很感激你。今天，你为了我，也为了段教授，冒着风险救了芬姨一命，等于是替我还了这8年的人情债。如果没有我，这个医院你根本不会来，芬姨今天只怕熬不过。”

　　“所以，芬姨她今天有惊无险地活下来了，我那个同父异母的弟弟也安全生下来了，我心里，也坦然了。”

　　“从今往后，我再也不欠她什么了。我能够安安心心地享受我爸转给我的那部分股份，必要时坦然地接管五柳环保集团的控制权，因为，我是我妈和我爸的爱情结晶，是陈家的骨肉，是我爸的儿子！”

　　罗翰意外地听着这一通掏心置腹的剖白，看着表情逐渐变得轻松起来的陈啸，眨眨眼，却是觉得十分欣慰。

　　陈啸的心思一直是细腻的，也是很敏感的。他以前虽然是五柳环保集团的唯一继承人，但却在用度上十分小心，二十万以上的开支，每一次都会经过陈立柱的批准之后才会去做，而二十万以下的，则是充分展现出一个富家公子哥应该的大方爽朗，说用就用。如果不是因为文正芬非生母，文家亦有势力，陈啸哪用得着这么小心？

　　在陈啸的心里，其实一直对文正芬隐隐地怀有一种自卑，哪怕是和自己一起开创了共进营销，哪怕是共进营销现在已隐隐成为G省第一野生药材公司，哪怕已经拥有了异能，哪怕是曾经亲去京城，和本国的核心领导人有过近距离的交谈，这份源于感恩和心虚、歉意的自卑都一直未曾消去。

　　不过，今天的临危救急，却是彻底地驱走了陈啸心中这份排之不去的歉意，也打破了一直以来束缚着陈啸的这份人情桎梏。

　　以后，相信陈啸在面前任何文家亲戚的时候，都不会再如以前那般，愤怒，却不敢直言，势必能挺直了腰杆，大声为自己争取所有的权益！

　　“是啊，佛家讲究因果循环，这8年来，芬姨一时心善，种下了善因，如今便得了善果。至于她以后是否想得开，那是她的事，对你来说，就是她不犯你，你不犯她。她若要犯你，你便可以无视她的身份，毫不客气地反击回去，也没有人再能说什么！当然，像文家老太太和文正强那样糊涂的人，若是说出什么糊涂话，你根本不必去理会。问心无愧就是！”罗翰缓缓地点头。

　　经此一事，不管是他，还是陈啸，对陈家，心中再无任何负担。

　　如果那位小弟弟以后真的被文家的人调教的不顾亲情，陈啸也可以拿出长兄的架子，好生怒斥，比如早知道你这样不懂事，当初我就不该让罗伯伯救你之类的话。

　　文正芬对陈啸固然有照顾之情，陈啸对文正芬和这个异母弟弟亦有救命之恩！

　　陈啸腼腆一笑：“是啊，以后，我会为我母亲好好地过！”

　　哪怕不是婚生子，他也要在陈家活得跟婚生子一样的理直气壮，光彩夺目。


第618章 带徒弟？

　　虽然共进营销的经营一直是陈啸在打理，不过，罗翰毕竟是负责财务的，平时看看那如流水般不停送进来的帐单、发票，看看那银行存款日记帐上不停地加上去的巨额现金流入和流出，大概也能算出共进营销目前的经营状态如何。

　　和罗翰好生聊了一个多小时，然后，陈啸便独自回房，花了一个晚上的时间，很详细地列出一个长达五页的清单，哪些要他亲自跟进的，哪些由曹日飞和朱卫平去处理就行了的，写得清清楚楚，罗翰神识一扫，一字不差地全部记下，然后第二天上午，在公司里和曹日飞、朱卫平交待了一声，共进营销的全部工作就转到了罗翰的身上。

　　目送着陈啸那微带孤独的背影走出了公司的玻璃门，罗翰同情地想了想，还是打了个电话给陈立柱。

　　陈啸心里，对文正芬的歉意固然是没了，但因为从此多了一个弟弟来和他分享爷爷和父亲的爱，依然还是免不了有些失落。

　　这事，罗翰就是想帮也帮不了，只能看陈立柱了。

　　本来挺高兴的陈立柱在电话里默然片刻，发出一声内疚的叹息：“谢谢你，罗翰，我知道了！”

　　……

　　“什么？文正芬昨晚生了？真是个儿子？还剖腹产？”胡海棠下午联系不上陈啸，担忧地找上罗翰，顿时知道了这个意外的消息。

　　“是的。”罗翰的声音很平静。

　　“那，那阿啸他是不是很失落？”毕竟是女孩子，心细，胡海棠一下子就理解了陈啸的感受，忙担忧地问。

　　罗翰平静地道：“是有一点，所以，他才打算独自一个人出去走走。你放心，他不是一个喜欢钻牛角尖的人，在外面转一转，看一看，散散心，也就没事了。”

　　“那……那……”其实胡海棠的心里还有那么一点点委屈。

　　她是陈啸的女朋友啊！都见过家长了，他突然搞这么一出，也不通知她一声，有没有把她放在心上？

　　胡海棠这一刻甚至有些嫉妒罗翰。陈啸对罗翰，真正是无话不说！

　　罗翰明白胡海棠的感受，但还是隐晦地提醒她：“如果真的有什么很特别的事，必须他立刻赶回来，我可以联系到他。不过，小啸这几个月里，经历了太多的事情，也需要一个人好好静静。如果没有必要，就不要打扰他了。”

　　男人啊，哪怕是在热恋当中，也需要一个独立的私人空间。

　　胡海棠很理解男人的心理，马上听懂了，电话里的声音顿时变得有些讪讪地：“其实，也没有什么，我只是想知道他的现状而已。对了，明天晚上，我们有个女同学从外省过来，已经约了小莉和徐辉，我先帮小莉请个假啊！如果你明晚不去董君那里，等我们聚完，你过来接我们行不？”

　　本来这事她是想和陈啸说的，现在只有跟罗翰提了。

　　不过，因为陈啸在罗翰面前，一贯就是一个听话的小弟，再加之罗翰本身的一些丰功伟绩，所以胡海棠提这个要求的时候，也是颇有些惴惴。

　　罗翰现在每周固定周一见董君，周三见叶小莉，其他时间是自由的，所以，明晚按理是轮到叶小莉了。

　　“哦，这个没问题，到时你打电话给我，我来买单就是了。”罗翰笑了，痛快地答应下来。

　　护花使者么，无所谓了。

　　……

　　这回全面接手陈啸的工作，罗翰才发现，原来共进营销的业务已经开拓得相当广泛。

　　第一，野生药材方面，已经涵盖了低、中、高档各类药材，品种已过百，植物、动物俱全，只是矿物类的稍稍少了点，但销量十分可观。

　　首先，普通不按年份来计的野生药材，如海风藤、密花豆、制式何首乌、三七、藏红花之类的，六大中草药店和迎风制药基本上包揽了60％的销售量，而且这几个月来还在以10％的速度稳步上升，而且每月都会接到新的药材订单；

　　这些普通的药材，一天就可以用活跃水催生出来，所以陈啸都是在每天上午统计了前一日的订单过后，给玉雪两天的催生时间，然后第四天一早发货到公司，由炮制部炮制，然后安排送货。

　　然后是10年以上，20年以下的不限数量的野生药材，这部分的金额占据了80％，销售量也是野生药材当中最多的。

　　这一部分的药材，除了吴爱芝所在的羊城以外，赵恒和许国柱所在的城市因为共进营销的名头火热打响，销售量稳步上升，也开始每周一次的快递速运，并都在筹备办事处，招兵买马。初始的资金都是二十万，罗翰先前已经通知财务打到了三人各自的帐上。

　　羊城的因为柳前刚好过去了一趟，最先成立，办公室就和滨江生态办事处的在一幢大楼的同一层。至于赵恒和许国柱，则是分别租了一个三房两厅的商住楼，现在在跑办事处的营业执照，不过，有胡家和池家的人同当地的相关部门打招呼，估计应该很快。

　　再来，便是50年以上，100年以下的那些限制了数量的药材。

　　这一部分药材，之前罗翰规定了是每个月，分50年100年，100年500年，500年1000年三种级别，每个分点能卖出的数量不超过5株，也就是说，每个月，每个分点有5株的名额。所以，羊城分点，吴爱芝已与仁心堂羊城分区的区域经理任强谈好，固定是在每月的第一个星期天，借用仁心堂的地方，公开举行拍卖，价高者得，并从总拍卖额中抽出10％的分成，做为仁心堂的佣金。

　　这个拍卖不限定购买资格，只要有钱，在拍卖之前，交纳至少100万的保证金就可以参加。因以往已形成了固定的操作模式，仁心堂的人也还信得过，再加上滨江生态羊城基地还有柳须勤这帮给力的退伍兵可以临时调用，倒是不用紧张。

　　当然，这种合作模式，等羊城分点的办公室完全搭建好，人员招聘到位之后，就不必再用。

　　而赵恒和许国柱所在的城市，同样是和仁心堂合作，只是拍卖的时间彼此错开，赵恒的是在每月的第二个星期天，许国柱是在每月的第三个星期天。

　　至于那拍卖的药材类型，大致是提前接到了客人的询问，按客人的要求来安排，如果没有客人提出要求，陈啸会直接用抓阄的方式来决定。

　　吴爱芝、赵恒、许国柱三人不愧是孤儿院里这一批中的佼佼者，聪明、机灵，而且胆大，知道抓住机会，在罗翰和陈啸的大力支持下，如今都已经迅速成长起来。

　　第二，水果方面，形势一片大好。

　　深海市市委市政府以及下面的一些直属机关、迎风制药、万强集团、西武百货、六大中草药店等和共进营销有密切业务往来的企业，都和共进营销签订了定期供货的合同，把这种新型水果做为高层管理人员的一种福利；

　　怡丰集团自从上回庄景来公司主动赔礼之后，依然恍作无事地继续下来订单，李务国的总裁一职也稳稳当当。

　　而发往京城的那几批水果，反晌都相当不错，损耗比罗翰和陈啸的预估还要低，大受京城各部委的好评。

　　因为已经形成了固定模式，只是需要玉雪和铁平到时注意准时送包装好的水果大货去特定的地点，其他倒不用罗翰去操心。

　　第三，茶叶方面。

　　台商孙老板业已经测试过罗翰送去的九叶绞股蓝的药性，决定投资相对于性质偏于药茶的野生九叶和七叶绞股蓝茶，初步意向已经谈拢，本周末会签订正式协议。

　　本来共进营销的“君一乐”和“佛祖笑”是稳稳地占据了深海市高档茶叶的半壁江山，如果再有这低档的绞股蓝药茶，那茶叶这一方面也就全面了。

　　至于罗翰从崆峒派带回来的“柳叶舞”茶果，如今业已经在滨江生态里繁殖出10株茶树，不过尚未采摘。因为玉权道长所提供的炒茶技术中，需要用到崆峒派的独门心法。所以，只能等关雪莲病好之后，再行开发这个品种。

　　潜意识中，罗翰并不希望董君、叶小莉、以及胡海棠三女，在修为上高过关雪莲。做为大妇和嫂子，关雪莲应该具有绝对的实力才行。

　　也正因为如此，所以，回来之后，罗翰也没有着急地去打开从崆峒山那个骷髅道士处得来的那个小鼎、以及那几个玉瓶。

　　有些东西，还是等知道了该如何保存和如何利用之后，再去研究其内部秘密才好，马王堆汉墓女尸的遭遇已经很清楚地说明了这一点。

　　而且，老柳现在也觉得“君一乐”的炒茶工作量有些大，尽管他依然很热爱这项工作，但毕竟体力已有所衰退，所以老柳已经跟陈啸提过，愿意为共进营销再培训两个徒弟，为以后接班做准备。

　　陈啸考虑了数日，有意让齐国良的两个徒弟，李成和吴一平去学，觉得他们在眼神和反应、手指灵敏度方面，因为以前受过齐国良的调教，肯定要有优势，不过还没有跟齐国良去提。

　　这两小家伙现正在深海市第三中学读高一，陈啸并又专门高薪请了一位家教替他俩恶补以前的功课，时间上比较紧。

　　这是目前需要罗翰亲自出马的第一个任务。


第619章 人才论

　　沉吟了一阵，罗翰也认同了陈啸的看法。炒茶讲究一个眼力和手指的敏感，而齐国良在眼力和手指敏感度方面，无异是大师级的，否则也不可能在众目睽睽之下，神不知鬼不觉地将柜台上展览给众人看的野生人参变成移山参，而李成和吴一平是齐国良最看重的徒弟，这方面自是已打下了良好的基础。

　　不过，炒茶也是一个相当枯燥、而且说起来，比不上那些金融精英之类的职业光彩夺目，李成和吴一平是否愿意呢？

　　在舒适的真皮椅上靠了一会儿之后，罗翰拨通了炮制药房的内部电话：“老谢师父，齐国良在吗？请他到我办公室里来一趟！”

　　……

　　“您的意思，是让他俩去学炒茶？”齐国良这些日子一直在炮制药房里呆着，因为眼明，手快，会把握时机，虽然入这一行入得晚，但着实已经成了老谢的得力助手，几分钟后，来到董事长办公室，听了罗翰的询问，心里便有些忐丐。

　　“这不是命令，只是现在有这么一个难得的机会，所以我想听听你的意见，毕竟，你虽然不是他俩的生父，却把他俩抚养到这么大，有这个资格。”罗翰缓缓地道。

　　他确实没打算强制要求李成和吴一平这样去做。

　　“我……”齐国良有些犹豫。

　　听罗翰的意思，这明摆着就是重点培养了。

　　“君一乐”和“佛祖笑”在市面上有多热卖，齐国良很清楚，也知道这里面有一半是老柳师父的功劳。炮制药房那里，每个月有一小包的供应量，而老谢师父也不吝啬，会分出几钱来，每个月固定一个时间段，让所有的学徒和助理都放松放松，喝喝茶，说说话，交流交流，那种氛围，是齐国良未进入共进营销之前，从不曾感受过的，只觉得温情无比，心里暖的很。

　　茶好，人也好！

　　所以，齐国良打心里钦佩着老柳师父的这份炒茶手艺。

　　更何况，李成和吴一平有以前他训练三只手的底子，肯定更容易上手。

　　只不过，不管是李成，还是吴一平，也都有其他方面的天赋。

　　李成的数理化非常强，逻辑和分析能力很出色，以前是没有明师指点，但现在，李成不仅上了深海市的重点高中，又有一个极有经验的家教在恶补，这方面的天分就迅速展现出来了。那位曾经深海市高考理科状元的家教，自从教了李成之后，就一直在赞扬李成，说李成如果以后学金融，再遇到好师父来栽培，九成能成为一个出色的投资师！

　　吴一平虽然在逻辑和分析能力上不如李成，但在更具体的细节方面，察微细辩能力却是强了不止一筹，很适合搞琐碎的行政事务。当初在那些少年当中，齐国良对他俩格外看重，花费了那么多的心思，也正是因为两人的性格和特点可以互补。

　　说白了，这两人，只要培养得好，一个适合当金融专家，一个适当做行政总揽。

　　而以齐国良的观察，随着资金的逐步增加，共进营销以后成立投资部是迟早的事。

　　让李成和吴一平去当一个炒茶师父，他俩会愿意吗？

　　“罗董，我这里是没有问题，反正他们将来就是学成毕业，也是为公司工作。不过，我还是希望，能再问问他俩自己的打算。因为，这几个月里，他俩也展现出其他方面的天赋。”琢磨了几秒，齐国良大胆地回答。

　　学炒茶，不是一个简单的任务，而且，基本上是在背后默默地工作，不是一种出风头的工作，这两个小家伙，未必就愿意。

　　“其他方面的天赋？”罗翰神情一动：“你都说说看，是什么天赋？”

　　见罗翰没有马上表露出不悦，齐国良心中顿时一松，想了想，道：“我的评价，可能会比较主观，如果您不介意，最好是直接问朱老师。”

　　朱老师便是陈啸特地为李成和吴一平请来的那名曾经的高考理科状元家教。

　　“这个老家伙倒是很会揣摩人的心理！”罗翰意外地看了齐国良一眼，沉吟片刻，拿起桌上的电话，拨通了朱老师的手机。

　　以他现在的记忆力，哪里还需要翻手机通讯录？任何一个陌生的号码，随便过一眼就能牢牢的记住了。

　　很快，从朱老师那比较中立而详细的评价中，罗翰明白了齐国良的意思。

　　金融投资和行政管理？

　　罗翰心中暗晒。

　　这两种职业，如果他想到人才市场上去招，以共进营销目前的名气，绝对能招到高水平高素质的。

　　现在学金融和行政的大学生，真的是一抓就一大把，只要再给点机会去锻炼，很多人都可以成长起来，可以说，这是可以替代的职业。

　　但炒茶师，却不是能够轻易替代的工种。

　　何况，他还有“柳叶舞”这样的特殊茶叶？

　　罗翰突然对着电话开口：“朱老师，今晚的补习先取消，明天再继续，我有事要和李成和吴一平谈。”

　　朱老师一怔，随后忙不迭地答应了下来。

　　他现在是罗翰为李成和吴一平专门请的家教，拿的工钱很高，而且每晚都要来，现在罗翰亲自请假，他却是可以好生放松放松。

　　从晚上8点到12点，可是深圳夜生活最丰富最精彩的时间段啊！

　　齐国良的眼角微微一跳。

　　看来罗翰并没有完全放弃这个培养炒茶师的念头。

　　只是担忧归担忧，齐国良此刻却是没法再说什么了。不管怎么样，他和李成、吴一平现在的安逸生活，是罗翰赋予的，如果罗翰执意要他们做什么，他们也不可能拒绝。

　　罗翰却没有理会齐国良的脸色，和朱老师通完话之后，罗翰便叫来了朱卫平，让他安排一辆车，下课后把李成和吴一平接到自己所住的拢翠，晚上的晚自习就暂时不上了，请假。

　　朱卫平一听就知道，肯定是老板对这两个小家伙另有安排，连带着看向齐国良的目光也充满了羡慕，倒是看得齐国良心里颇有些不是滋味。

　　怀着复杂的心情，齐国良紧张地等来了下班，然后，和朱卫平一起，把李成和吴一平直接从市三中接了出来，并从银湖山庄外的酒楼里打包了一席饭菜，这才来到拢翠，却是意外地看到玉雪也在。

　　在罗翰的示意下，齐国良、李成、吴一平三人惴惴不安地吃完了饭，朱卫平很有眼色地找了个借口出门转悠，罗翰这才不动声色地看向玉雪，暗暗地发过去一道意念：“你帮我看看他们俩个有没有灵根？”

　　玉雪那清澈的目光往李成和吴一平、齐国良三人脸上一扫，一道淡淡的七彩光芒飞快地闪过，然后，她那润白如玉的脸上就透出几分意外，发来意念：“这个齐国良倒也罢了，但这两个小家伙，你是从哪里找来的？挺不错的！”

　　罗翰目光一凝：“怎么样？”

　　“平常人当中，万中难以选到一个有灵根的，你这里却是一出现就是成堆的。关姐姐且不用说，是特异的冰灵根，董姐姐是水木灵根，胡海棠也是金火水灵根，就叶小莉和啸哥没有；现在，齐国良是金水木三灵根，李成是金水灵根、吴一平是木火土三灵根。”

　　这么多的三灵根？

　　罗翰眉头一皱：“三灵根，好像并不算太好吧？”

　　“唉，你不懂，如果三灵根凑在一起，可以依次相生的话，比起二灵根里不能相生的灵根好得多。而你这里，齐国良和吴一平虽然都是三灵根，却是相生的三灵根，修炼起来不比普通的二灵根差。董姐姐和李成也是相生的二灵根，修炼起来不比单一的天灵根差，当然，还比不上关姐姐这种变异的冰灵根。以你手里的药材资源，如果认真培养，让他们百年内达到金丹期是没有问题的。”玉雪耐心地解释。

　　罗翰的眼睛立刻亮了。

　　而且，这里面胡海棠和吴一平都有火灵根，炼丹方面，至少不用他去动用那七彩琉璃莲来人为地调整灵根。

　　他马上就问：“你手里有没有那种测试灵根的工具？”

　　“我们哪需要工具！这是我们的天赋本能。”玉雪立刻瞪眼。

　　“啊？”罗翰顿时有些失望。若是没有那种测试灵根的工具，岂不是以后每次见到可以培养的人，都要把玉雪请来辨识？

　　“不过……”玉雪又目光一转：“我可以做出一种灵根石，你让需要测试的人将手掌心放在灵根石的表面，就可以激发出不同的色彩，对应不同的灵根。”

　　“好啊！”罗翰立刻转忧为喜：“什么时候能做出来？”

　　“给我五分钟，一下下就好！”玉雪自信满满。

　　“那行，你现在就做，等下你拿出来给我，我公开给他们测试，让他们心里安稳，然后再谈正事。”

　　……

　　见玉雪出来和罗翰用眉眼交流了一阵就转身进了一楼的一间房，齐国良、李成、吴一平三人均把心高高地悬了起来。玉雪，可是公认的共进营销第一高手，连罗翰都自承不如，那么，接下来等待他们的，又会是什么？


第620章

　　看出了齐国良三人的不安，罗翰淡淡地道：“你们来深海市也有一段时间了，我能看得出，你们都很喜欢现在的生活，也适应得不错。只是，人，要居安思危。共进营销现在的发展确实良好，在省里也有了一定的地位和影响力，不过，这并不代表我们就高枕无忧了。”

　　“今天把你们带到这里来，是因为我这里有一项工作，需要可信的人去完成，而我觉得你们比较适合，所以，我要给你们做一项测试。测试一旦通过，就意味着你们拥有了完成这项任务的资格，然后，就是你们自己选择是否接受的时候了。尽管我是你们的老板，也不会强迫你们必须接受这项任务，全凭自愿。”

　　齐国良、李成、吴一平三人顿时面面相觑。

　　罗翰说得虽然客气，但是，正如他所说的，他是老板。像齐国良这样的下属，又怎么好直接拒绝自家老板的要求？

　　犹豫了一下，齐国良试探地问：“罗董，我们要做什么测试？”

　　罗翰微微一笑：“年前的京城之行，你也参加了，应该还记得，当时我们曾经把那接待贵宾的地方专门地隔成了两间房，一左一右。”

　　齐国良心中一凛，点点头：“是的，属下记得很清楚，去右边房里的，都是党政军的高官和家属。而去左边房里的，都要戴面具和穿灰袍，很神秘。”

　　不过有一点，他却没有说。他虽然没有和这些人正面接触，但当时在会场上爆发的两场精神力比试，他却是凭着以前在江湖上打混的那份对危险的直觉，敏锐地感应到了一点点。

　　而就是这么一点点，却是让他心里再度掀起一翻惊涛骇浪，知道这些人便是跟他以前曾经远远接触过的一位神秘人一样，都是那个世界里的人。

　　罗翰点点头，目光很平静地从齐国良、李成、吴一平三人的脸上晃过：“没错，那些神秘人，便是这个世上武力最强横的一类人，我们称之为玄门。甚至于，他们已经脱离了政府的控制，自成一个世界。”

　　“说起来，他们属于佛道之流，是真正的修行之人，只不过，因为环境的变化，如今的神通远不如以前传说中的那么厉害。但至少有一点可以确定，便是修行有素的他们，能够活得比常人要长一点。”

　　李成、吴一平顿时一呆。

　　这世上，真的有这种神通广大的修行之士？

　　不是小说？不是杜撰？

　　齐国良却是身形微微一震。

　　他早就知道，自家老板跟那个世界的人是一样的，神秘、强大！若非如此，他也不会这么快就臣服，因为他觉得彼此之间的差距实在太大，根本就没有抵抗的机会。

　　只不过以前，这种感觉只是一种猜测，而老板从未亲口确认。但罗翰此刻这么清晰地说出来，尤其是提到了这个资格，齐国良心里头，就不由自主地冒出一个念头：

　　“这个年轻的老板，不会是因为觉得自己这帮人的忠诚已经够了，所以想给自己一个机会，测试一下，看自己、李成和吴一平三人有没有接触那个世界的资格吧？”

　　想到这里，齐国良的心脏便蓦地不受控制地砰砰直跳，那种又紧张、又恐惧、但又期待的心情，丝毫不亚于他第一次学成出工时。

　　做为男人，谁不希望自己的实力强大？而做为一个已经年近六旬的老人，又有谁不希望自己能活得很长一些？

　　而现在，就有那么一个机会摆在自己的面前！

　　不想抓住的人，绝对是白痴！

　　心情很是汹涌澎湃了一阵，齐国良迅速冷静下来，只不过脸上依然透出少有的激动的潮红。

　　他飞快地看了看身边的李成和吴一平，见后两者的脸上还呈现出茫然之态，忙代他俩恭敬地回答：“罗董，非常感谢您对我们三人的信任，我们必定不负厚望！您就说吧，需要我们如何测试？”

　　玉雪这时刚好从房间里走出来，纤白如玉的手掌心里托着一块四方体的玉石，闻言接话：“这个简单，把你们的手放在这石头上，如果有光透出，就证明你们有这个资格。透出的颜色，一种为最佳，五种为最差。怎么样？谁先来试？”

　　李成和吴一平彼此兴奋地对视一眼，都看到对方目光中那跃跃欲试的火花，目光里顿时多了几分不服输。不过，很快，他俩却是心里一动，默契地看向齐国良：“师父，您先来吧！”

　　反正是不限名额，只看资质，有什么好争的？

　　罗翰满意地看着两人表露孝心，目光一闪，没有说话。

　　齐国良难掩激动地看了看玉雪掌心的这块玉石，刚要举步上前，却又停了下来，自嘲地看着李成和吴一平：“还是你们两个先来吧！我一个老头子，先来后来还不是一样！”

　　就算自己身有灵根，但毕竟已是近六旬的老头子了，哪里比得上李成和吴一平，还是早上初升的太阳，充满了朝气，前途无量？

　　李成和吴一平一愣，随后忙把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“师父，一定得您先！”

　　玉雪在一旁看得有些不耐烦了：“磨叽什么啊！按年龄来轮，老齐先来，吴一平第二，李成第三！”

　　吴一平在年龄上比李成稍大几个月。

　　她既然指定了，齐国良三人也就不再你谦我让，齐国良深深地呼吸了一下，竭力地调整着自己那砰砰直跳，紧如战鼓的心，上前几步，将自己那双满是老茧的手，毅然地按在玉雪掌心的玉石当中。

　　冰冰冷的，硬梆梆的，除此之外，没有其他特别的感觉，就跟普通的玉石一样。

　　不过，他心里方闪过这个念头，那玉石便蓦地发出一股微麻的热力，如传电一般，眨眼间从他的五指指尖一直传到心窝。

　　齐国良顿时身子微微一震。

　　不过这种类似于触电般的微麻感，只是稍纵即逝，随后，这块看起来本来并不起眼、非常普通的玉石表面，便蓦地向外散发出先银白、后天蓝，然后又是淡青的三种颜色。

　　齐国良的身子再次不受控制地震，老脸上又是惊喜，又是不敢确定。

　　他自然是希望，自己能有那种资格，从而能够踏上长生之路。

　　可在他心里，自己就算是有资格，也可能是四种颜色，或者五种颜色的相对较差的资格。

　　可他却没想到，自己的资质远远超过了自己的预期！

　　玉雪的脸上现出一丝满意的笑意：“不错，金水木三灵根，五行依次相生，资质比普通的二灵根还要好！”

　　齐国良的目光顿时大亮。

　　这话若是从共进营销其他同事的嘴里说出来，齐国良只会以为他们是在安慰自己。但玉雪不一样啊！大家都在私传，玉雪应该就是老板的师妹，将来也很有可能成为二夫人，而且玉雪平时和药房、仓库的人相处虽然还算融洽，却是从来不安慰人，也不说谎话。

　　既然玉雪都称赞他的资质不错，那么，就一定是不错！

　　“祖宗保佑，难道我老齐今生真的有希望步入长生之道？”

　　齐国良只觉得自己像是踩在了高高的云端上，前所未有的飘飘然。哪怕是他少年时第一次偷盗得手，哪怕是他后来凭着自己的头脑和身手，成功地成为羊城三只手中的祖宗，他都不曾有现在这样的兴奋和陶醉。

　　罗翰难得看到齐国良如此受宠若惊的表情，顿时笑了，勉励了一句：“老齐，你果然不错，我没有看错人！”

　　齐国良只是憨然地笑。

　　这时的他，哪里还有半点三只手祖宗的阴冷和无情？

　　不过罗翰并没有浪费时间，又望向吴一平：“你来吧！”

　　吴一平很是激动、但也颇为忐忑地点点头：“嗯！”

　　然后上前，学着齐国良的样子，将手伸向玉雪掌心的玉石。

　　很快，玉石上又依次闪现出淡青、赤红、土黄的颜色。

　　吴一平高高悬着的心顿时落地，期待地将目光投向玉雪，等待玉雪的点评。

　　“嗯，你也不错，资质跟老齐一样，木火土三灵根，也是三次相生，比普通的二灵根要好！”玉雪也没有辜负他的期待，痛快地道。

　　吴一平那犹带稚气的脸顿时笑成了一朵花，兴奋地“耶”了一声，然后退下。

　　他也有资格了哦！

　　李成这时却是开始紧张了。

　　师父和大哥都有了资格，万一自己没有……。

　　李成突然觉得自己的压力有点大。

　　不过他还是理智地上前，忐忑不安地伸出手。

　　齐国良和吴一平同时屏住了呼吸，暗中祈祷。

　　自从来到深海市，他们三人便是一个小小的团体，早有决定此生要永远的彼此扶助，所以，他俩都希望，李成，也和他们一样，拥有这份长生和强大的资格。

　　很快，玉石上便向外散发出银白色的光芒。

　　李成着实松了口气。

　　齐国良和吴一平的脸上更是由衷地露出欢喜的笑意，四只手下意识地握紧。

　　“太好了，大家都有这份资格！”

　　而后，玉石表面，又是一股淡黄色的光芒出现。

　　吴一平脸上的笑意愈浓……他和李成的资质，看起来是差不多的啊！

　　而李成也耐心地等了等。

　　不过，虽然他又等了一阵，但预料中的第三道光芒，却是没有再出现。

　　玉石表面，只有银白和淡黄两种光芒。


第621章 心性，情报部

　　只有两种颜色？

　　齐国良的双眼蓦地变得精光灼灼，如同太阳光下的闪闪钻石。

　　一般情况下，两种颜色的资质，比三种颜色的资质要佳！

　　突然间，齐国良觉得老脸倍有光彩。李成和吴一平，是他一直以来都十分看重的娃儿，而且一直以来，是以李成为重点培养对象，吴一平为辅助。

　　现在，这份资格测试也证明，他的眼力不错，李成，天赋真的比吴一平要好！

　　‘唉，这两个娃儿，以前跟着我在那种行业里混，真是有些糟蹋了！’在光彩之余，齐国良心里也有些歉疚。

　　他是真心希望李成和吴一平能过得好。

　　吴一平则是目光中透出几分惊讶，不过很快，这份惊讶便已消失，变成了释然，世故的眼神里除了羡慕之外，没有任何其他的负面情绪。

　　虽然他的测试结果是三种颜色，李成的测试结果是二种颜色，但是，方才玉雪已说明，他的这三种颜色，是按五行相生的规律，依次相生，难得遇到，比普通的二种颜色还要好呢！

　　所以他也不必羡慕。

　　“嗯，李成你也不错，金水二灵根，同样也是五行相生，比一般的二灵根要好，比得上单一的灵根了！”玉雪又一次赞道。

　　刚刚释然的吴一平这一回就稍稍一怔。

　　李成的也是相生灵根？

　　而且，还是二灵根？

　　那么，自己的资质还是比不上李成喽？

　　他心里不由微微有一些失落：“果然，大哥还是比我要强一些！”

　　罗翰一直在暗暗地关注吴一平的表情变化，见后者的眼中，至始至终，除了释然，就是些许的失落，并没有其他的情绪，心中不由暗暗满意。

　　即使是亲兄弟，彼此也是有竞争的，只不过，是看这种竞争是属于良性竞争，还是恶性竞争。以前李成一直处于主导位置，吴一平属于那种辅助的军师型，也算是一种良性竞争。

　　当初，小啸被陈立柱从孤儿院领走时，罗翰也曾经有过失落；后来无数次，陈立柱在陈啸面前展现出父亲的慈爱时，罗翰同样有过失落和羡慕，不过，也只是失落和羡慕而已，不曾有嫉妒和抱怨。

　　同样，陈啸知道罗翰突然有了异能，而且是在陈啸的无意帮助下获得时，同样也曾经有过失落，不过陈啸看得开，很快就抛开了这种负面的感觉。所以，罗翰并不敌视这种失落的情绪。

　　何况，吴一平的目光里，只有失落，没有嫉妒。

　　这就证明，吴一平的心性不错！

　　而事实上，李成的金水二灵根，虽然是属于相生的灵根，但在罗翰心里，目前的情况下，却还比不上吴一平的木火土三灵根。

　　因为不管是“君一乐”、“佛祖笑”、抑或是从崆峒派要来的“柳叶舞”，在炒制方面，都少不了用火。不管，这种火是凡火，还是修行者本身的真火。

　　李成没有火灵根，在控火方面肯定比不上有火灵根的吴一平精准，哪怕，李成在修行的资质上，确实比吴一平要强。

　　“很好，恭喜你们，都通过了测试，而且资质都还不错！”罗翰满意地开口，眼中多了些鼓励的笑意：“现在，我来宣布需要你们完成的任务。”

　　还在欢喜中的齐国良、李成、吴一平顿时一凛，迅速收敛心神，恭敬地站好。

　　“你们应该知道，我们共进营销的首席炒茶师，是国家级的物质文化遗产继承人老柳师父。不过他手艺虽然精湛，但年龄毕竟大了，是时候考虑培养接班人的问题，所以前阵子，他要求我选派两个年轻人过去，跟他学炒茶。”罗翰缓缓地道，目光从李成和吴一平脸上徐徐地扫过：“本来，陈总的意思，是觉得你们俩最适合，毕竟以前在眼力和手的敏感度上有过特别的训练。”

　　吴一平脸上不动声色，但那眼底却是飞快地闪过一丝亮色的欢喜。

　　李成有些愕然，不过，也只是愕然，并没有表现出任何的排斥和不甘。

　　罗翰心里顿时有数了。

　　看来，这两个小家伙对这个安排都是有兴趣的，并不像齐国良担心的那样，一个想做金融精英，一个想做行政精英。

　　他便又道：“不过，现在我们共进营销，除了卖得很火的‘君一乐’和‘佛祖笑’之外，我还从玄门之中的崆峒派那里要来了另一种灵茶的制作方法。这种灵茶，对修行者的精神力感悟颇为有益，但需要修行之士才能炒制，所以，虽然你们三人都通过了修行资质的测试，但只有吴一平一个人，因为身具火灵根，比较适合这份工作。”

　　“而且，玄门之中，崆峒派的首席炼丹师长青道长也答应了我，以后每一年，都给我们公司一个专门讨教炼丹心得的机会，为期三天。所以，在我的计划中，吴一平你不仅要去向老柳师父学习炒茶，以后还要去崆峒派向长青道长学会炼丹。至于丹药所需要的那些药材来源，你不用担心，我们公司就是经营这个的，不怕没有材料让你炼手。”

　　“所以，吴一平，你现在要决定，是打算继续在俗世上一步一个脚印地平淡生活下去，等大学毕业之后，应聘到外面的公司，或者是留在我们共进营销，做一个分公司的行政经理，或者集团公司的行政总监，抑或是一边学习文化课，一边跟着老柳师父学炒茶，同时暗地里做一个修行之人，以后接老柳师父的班，并成为我们共进营销专有的炼丹师？”

　　齐国良听得心中一跳，忍不住问：“董事长，是不是吴一平他做了行政总监，就不能再学修行之法？”

　　罗翰点点头：“没错！行政事务，琐碎而繁多，需要一定的精力，势必影响到修行的速度。吴一平的修行资质，只能算是中等偏上，所以，想做一个有专攻的修行之士，有些东西，就必须舍弃。”

　　也就是说，在长生和寂寞，光鲜和凡俗之间，吴一平必须选择一样，有舍才有得。

　　齐国良没有再说话，只把目光投向吴一平。吴一平已经长大了，有自己的判断力，所以这件事，还是吴一平自己决定吧！

　　吴一平却没有马上回答，而是相当疑惑地问：“董事长，如果我去学炒茶，学炼丹，那我师父和阿成他们又做什么……？”

　　他刚才并没有听到罗翰对齐国良和李成的安排。

　　罗翰心里再一次满意地笑了。

　　很好，在乍得机遇的时候，并没有马上被这绝好的机会冲昏头脑，还能记得养育自己的师父和相依为伴的兄弟，这个吴一平，果然值得他投入。

　　罗翰可不愿意给出这么一个世人求都求不到的机会，却给自己将来培养出一个忘恩负义的敌人。

　　罗翰看向他的目光现出几分柔和，却依然淡淡地道：“李成和你师父都有金灵根和水灵根。金是无坚不摧，勇往之前，水主无形多变，同样也是滋润的，所以，他俩比较适合战斗。”

　　“我打算建立一个暗中的情报部门，收集和分析外面的敌我资料，做到御敌于家门之外，不致于每次都被动地被人打压和挑衅。但明面上，我会把这个部门列为包装部，所有产品要经过包装部的包装才能对外出售。你师父将是这个包装部的主管，暗中负责打探外面的情报，李成以后则是负责必要时的自卫和战斗。”

　　崆峒派的那位骷髅道士估计是崆峒派不知哪一辈的炼丹高手、核心弟子，亦是水木火三灵根，照玉雪的话来说，也是三行相生，故留下来的五行类修行法诀之中，水、木、火这三类都是顶级的修行心法，可以给李成和齐国良、吴一平三人修行，但却没有土行和金行心法。

　　当然，做为上古十二金仙广成子的道场，崆峒派肯定也有土行和金行的顶级心法，但罗翰不打算去要，以免崆峒派趁机又提出什么苛刻的条件。

　　所以，齐国良和李成另外需要的金行心法，以及吴一平另外需要的土行心法，罗翰打算去找找农大叔。相信以农大叔数十万年的见识，手里肯定会有上等的修行心法。第一次见面时，农大叔不是就曾经用过一种修行的心法来试探过他吗？

　　至于另一个徒弟的名额，既然李成没有火灵根，罗翰便打算找个机会回一趟孤儿院，把院里那些他所了解的小家伙们全部都检测一遍。

　　以后，孤儿院的孤儿们将成为共进营销主要的人才来源之一。

　　人才嘛，还是打小培养的最忠诚。至于齐国良、李成和吴一平，那是特殊情况。

　　罗翰很庆幸，自己有孤儿院这么一个正式的、可以名正言顺地收留孤儿的场所，更是很感激院长奶奶，在众多被院里养大的孤儿当中，选中了自己来做为孤儿院的继承人。

　　“成立包装部，为情报工作打掩护？还让李成负责战斗？”

　　不管是齐国良，还是李成，精神都为之大大一振。


第622章 崇拜，心法

　　齐国良虽然口口声声地说，想要过回正常人的生活，而且这几个月里，在炮制药材部，跟着老谢学了这么久的炮制手艺，齐国良也已得到老谢满口的称赞，但齐国良心里，依然是有种怅然若失的感觉。

　　做了几十年的老大，乍一变换角色，跟别人打打下手，听别人的指挥，那种感觉始终是怪怪的？

　　再者，老谢所带的徒弟，都是跟老谢有着至少十多年的相处，互相之间的那种默契和情谊，远非齐国良一个突然加入的外来者相比。

　　有很多夜晚，午夜梦回时，齐国良总会梦到以前那种紧张而刺激的江湖生涯。他也知道，自己的骨子里，其实并没有完全厌弃这种生活。

　　只不过，想想眼前这份安定的生活给自己带来的平静和放松，以及给李成和吴一平两个小家伙所带来的幸福和希望，齐国良虽然时不时地怅悯一番，但还是坚定不移地做了下去。

　　他如今的年龄，就算是再找个老伴，也未必能拥有自己的血亲骨肉，倒不如指望这两个重情义的小家伙能看在他抚育一场的份上，将来替他送终。

　　不过，既然眼下，罗翰有这么个跳出红尘外的意思，那么，齐国良很清楚，自己这些年来混江湖的丰富经验，将是这个情报部主管当仁不让的最适合候选人！

　　共进营销里其他的主管，不管是老谢，还是朱卫平，抑或是曹日飞，都是在安逸正常的环境下长大的，对江湖上一些下九流手段的了解，远不如他！

　　而且，罗翰这么安排，自然是把他、李成，以及吴一平三人，再次紧密地放在了一个小团体当中，并寄予了充分的信任和适当地放权。这是齐国良所希望看到的。

　　不管他过去在羊城的那个行业中，是如何的辉煌，如何的了得，他现在毕竟已经是年近六旬，身体机能在逐步下降，哪怕是喝过了罗翰所奖励的“玉肤”，也只不过是在一个垂老的身体中注入一小股活力，虽然能够将他的生机延缓数年，但过了这个时间段，他依然会老。

　　所以，将来，他需要两个配合默契的手下。李成和吴一平，显然就是罗翰配给他的助手，李成更是兼以后的接班人。而吴一平么，将来或许就会成为共进营销这个团体中十分重要的炼丹师，兼炒茶师。

　　没错，虽然罗翰说，吴一平目前是向老柳师父去学炒茶，但是，齐国良却是敏锐地察觉到，吴一平的更重要任务，是充分抓住每年一次向崆峒派这等历史久远的炼丹大派的首席炼丹师学习的机会，迅速成长，成为一个杰出的炼丹师。

　　有灵根，才能成功地步入修行之路，但还要有火灵根，才能成为修行当中少之又少的炼丹师！

　　李成本来还有些为自己不能向老柳师父学习炒茶而失望不已，但一听罗翰这么安排，心中的兴致顿时再一次高涨——比起炒茶，他自然更喜欢战斗，而且他的冷静和把握时机的眼力，亦会为战斗的胜利再加上几分筹码，也正是因为这样，以前在羊城做案时，吴一平往往负责辅助，他却是出手的主力一样。

　　至于能不能成为金融精英，李成已经不在乎了。能够拥有强大的实力，能够拥有悠长的生命，能够拥有传说中让人眼花缭乱的神通，这便已经是一场大造化，又岂是区区一个世俗的金融精英能够相提并论的？

　　两人很快就激动地表了态，保证将这个情报工作做好。

　　罗翰满意地笑笑，以意念将崆峒派的基础心法传到三人的大脑里：“你们之前已经喝过‘玉肤’，体内的杂质已驱赶得差不多了，从今晚子时开始，每晚再抽出一小时来运行这个心法，什么时候突破了先天，什么时候，我再发给你们相应的五行心法。”

　　这篇心法，无视五行，就像段氏的玉龙元化心经一样，只帮助人修炼到先天。而成就先天，能够自己引灵气入体，在体内形成真元以后，才需要用到五行修炼心法。

　　所以眼下，打好基础才是最重要的。

　　虽然这篇基础心法是以繁体和文言所写，但罗翰师从段向远，本身业已突破先天，对这方面的感觉和理解却是相当通透，倒是可以暂时充当三人的老师。

　　至于以后么……玉雪是帮不上忙了，在山灵的悠长岁月中，她还只是一个孩子。所以，罗翰想着，如果连农大叔都没办法通晓这崆峒派的五行修行心法的话，就只有厚着脸皮去请师伯董老来为三人讲解国文。

　　自古医道不分家，相信以董老在药草上的造诣，其国文水平应该可以把齐国良三人的古文底子打得牢牢实实的，毕竟，董老在教导学生这一点上，还是有很好的经验，这不，老谢和他的徒弟们就是一个很好的例子。

　　至于日后对那些顶级五行修行心法的理解，就算董老目前不明白，但考虑到董君以后也是要修行的，为了孙女以后少走弯路，罗翰相信，董老一定会打起精神来好好研究。

　　……

　　脑子里突然多出了一些讯息，让齐国良、李成和吴一平三人俱皆一怔，随后便以不可思议的目光，刷地投向面带微笑的罗翰。

　　这个……是老板的神通？

　　哇……靠！太棒了！太帅了！太厉害了！

　　本来，在齐国良的心里，已经把罗翰看得神乎其神了，但是，罗翰再来上这么一手，却是在齐国良心里变得越发地高深莫测。

　　李成和吴一平的心里就更不必说。这几个月里，他俩在学校里读书，也着实认识了不少性格开朗的同学，这些同学，知道他们是由共进营销保送进来的，对他俩的态度相当和善，所以他俩也受这些正常家庭成长的少年们的影响，知道了如何在玄幻网上找小说看，知道了什么叫做修真，什么叫做异能，什么叫做神识。

　　不过，在他们的概念中，哪怕是修真世界里最了不起的仙人，或者神人，要传授知识给自己的弟子或者后代，也少不了，要点出一根手指，点在对方的眉心穴上，才能完成讯息的传输。

　　可是眼下，自家老板仅仅是目光一凝，连手都没有带，一大段讯息就这样清晰无比地出现在自己的脑海里，甚至比自己读书还要清楚、还要牢靠。

　　“老板真神人啊！”李成和吴一平毕竟是少年心性，眼中顿时流露出无比的崇拜和向往，而再一想，自己以后搞不好也能使出这样的神通时，那心情就越发地激动。

　　看出三人眼中的那份毫不掩饰的崇拜，罗翰微微一笑：“好了，今天让你们来，只是一个测试，以及看看你们自己的意愿。既然你们三个都乐意接受这种变化，那么，从明天开始，朱老师将会隔天来传授一次数理化知识。至于国文知识，我会另外请人给你们讲授。今天你们就早点回去休息，当然，也可以想想以后的路怎么走。”

　　“俗话说，师父领进门，修行靠个人，路，我给你们指出来了，方法，也提供给你们了，至于你们能取得什么样的成就，就全靠你们自己的努力了。”

　　“是！董事长，我们记住了！”齐国良和李成、吴一平三人心中一凛，齐齐回道。

　　……

　　召回在院子里散步的朱卫平，让这个很识趣的小子送齐国良、李成、吴一平三人离开后，罗翰便一个土遁，来到撷灵院中。

　　如今农大叔和玉雪都住在这里，玉雪在二楼，农大叔在一楼。

　　罗翰意念一扫，已找到了正在客厅里悠闲地喝着“君一乐”的农大叔。

　　他理解地笑笑，上前打开了门，走了进去。

　　“有事？”农大叔一边逗着两只紫貂，一边抬眼看他。

　　“是的。”罗翰一点也不浪费时间：“您这里有没有金系和土系的顶级修行心法，我想给齐国良他们三人用。玉雪刚已经给他们做了测试，都有灵根，而且是二系和三系的相生灵根。我手里有了崆峒派的水系、木系、火系顶级心法，还差金系和土系的。我希望我手下的人能够有点自保的武力。”

　　而且，用不同的修行心法，万一以后齐国良等三人被崆峒派的人感觉到那股熟悉的气息，崆峒派的人也不好拿此说事。

　　毕竟，华夏国这么大，疆域如此辽阔，谁都有会自己的奇遇。崆峒派传承上万年，在外面殒落的弟子太多了，被谁捡到了也很正常。

　　“给他们三个啊？”农大叔很快就忆起罗翰所说的是谁，当下恍然地点点头：“嗯，你的眼光还不错，他们三人以前虽然走了弯路，但心性还算尚可，比较讲义气。”

　　罗翰微笑如故。若不是因为这点，他也不会对三人另眼相看。在那种特别的环境下成长，居然还能注重义气，同福同享，有难同当，委实难得。

　　“不过，”农大叔又似笑非笑地看着罗翰：“你怎么知道我手里就一定有这等修行心法？”

　　“呵呵……。”罗翰这回就笑得很开朗：“农大叔，您是这世上见识最广的前辈，若是您都没有，其他人肯定也没有！您放心，我不是白要，我拿一块这么大的极品龙涎石跟您换！”他手里比划出一个鸽蛋大小的圆圈。


第623章 农大叔的要求

　　罗翰知道，山灵农大叔应该活了数十万年，甚至可以说是上亿年，而神农架也是华夏国最神秘的原始森林，又怎么可能连这点修行心法都没有？

　　有是肯定有，只不过是愿不愿意给的问题。

　　罗翰也知道，农大叔既然是山灵，手里肯定不缺少那种上年份的灵药。但农大叔旧伤初愈，现在正需要补充修为的宝贝，刚好，龙涎石就是这样的宝贝，而罗翰手里虽然没有普通的龙涎石，却有许多极品的龙涎石！

　　玉雪以前给农大叔送去的极品龙涎石，基本上是拇指肚大小的，所以，罗翰此刻拿出这鸽蛋大小的极品龙涎石，不怕农大叔不心动。

　　其实罗翰心里一直在奇怪，玉雪那时哄着他去月峨山下挖那龙涎石，给出的理由是她还没有成年，修为不够；但农大叔就不一样了，不管是论山灵的年龄，还是论修为，农大叔都完全可以去自己挖龙涎石，而且罗翰相信，以农大叔的能耐，肯定也能感应得到龙涎石的所在，那么，为什么农大叔不去挖，而非要靠罗翰去弄？

　　在农大叔第一次来深海市的时候，罗翰就问过这个问题，毕竟和农大叔这样的神秘存在合作，也不知农大叔怀有什么神通，还是坦诚一点好。

　　但农大叔只是笑而摇头，却不解释。

　　虽然不明白是为什么，不过，既然农大叔也要依靠自己去挖龙涎石，那么这对罗翰来说，就是好事。

　　至少，现在，这极品龙涎石就成了罗翰向农大叔提出要求的绝好交换条件。

　　农大叔的目光顿时一凝。

　　不过很快，农大叔的眼神就恢复了原有的悠远和苍茫，笑吟吟地看着罗翰：“小家伙，你似乎很在意他们三个啊？可据老夫所知，他们并不是你最心腹的手下。”

　　“呵呵……”罗翰也笑了，笑得很真诚，只不过，如果陈啸在，一定能从罗翰的眼神里看到一点隐藏的狡黠：“不管他们以前的记录是什么，但既然他们现在安心跟着我混，而且他们三人本身也有这种资质，人才难得，我自然要拿出最好的条件。怎么样，您换不？”

　　“换是可以换，不过，你知不知道，这种顶级的心法，哪怕是在修真盛行的岁月，也是可遇不可求的？所以，一颗极品龙涎石不够！”农大叔再次笑吟吟地摆了摆手，一副稳坐钓鱼台的样子。

　　一颗不够？

　　罗翰眼珠子一转，也道：“农大叔，我明白你的意思，不过，这龙涎石，同样也是可遇不可求的东西啊，何况，我所提供的，还是极品龙涎石！这种东西，需要数十万年的沉淀，现在也是用一点，少一点。”

　　“呵呵……小家伙，你别急，老夫并不是要你用多颗极品龙涎石来换。以齐国良他们三人的资质，如果要达到先天，哪怕是你放开药材上的供应，百年以下药材尽管食用，他们至少也需要四年的时间来完成这个过程，对吧？”农大叔并没有因为罗翰的讨价还价而着恼，反而是更加笑嘻嘻地看着他，缓缓地说出这么一番话。

　　三年到四年的时间？

　　罗翰不太确定地点头：“或许是吧！”

　　段向远并没有告诉他，一个普通的武林人士，如果通过这种修炼的方法来突破先天，需要多久时间，但段向远自己，如今已经年过五旬，却依然还在玉龙元化心经的第五层颠峰上徘徊，不曾突破第六层，而唯有第六层的巅峰突破，才是步入先天。

　　至于曾经身为玉龙段氏族长的段海冥，被誉为段氏百年来罕见的武学奇才，同样也不曾在习武的两年内突破先天，所以，罗翰真的不知道，一般的习武人士，从修炼内功，到突破先天境界，需要多久时间，唯一可以肯定的是，绝对不止四年。

　　只不过，崆峒派的这个基础心法，毕竟不同于一般的武学心法，在修炼的进境上，肯定要快许多。

　　不过农大叔却没有理会这么多，见罗翰点头，农大叔便一副愿者上钩的样子，自神在在地道：“老夫的要求不高，如果想要老夫手里的顶级金系和土系的修行心法，除了一颗鸽蛋大小的鹅卵石之外，你必须在齐国良他们突破先天之前，把小雪儿那株七彩琉璃莲和那株三叶墨莲子全部培养出四代。”

　　“七彩琉璃莲，每一代的莲蓬里一定是三七二十一颗莲子，其中，七彩莲子有14颗，每种颜色各2粒，另7颗青色莲子，便是繁殖七彩琉璃莲的种子。四代下来，七彩莲子各2800粒，种子共2800粒，这里面，老夫要七彩莲子各1400粒，种子1400粒；”

　　“三叶墨莲子，每代同样只出一个莲蓬，里面是三颗莲子，4代就是81颗三叶墨莲子，老夫也要40颗。”

　　“而且，七彩琉璃莲和三叶黑莲子还可以混种成一类变异的九彩琉璃莲，其中的九彩莲子中，不仅可以催生出五行灵根和雷灵根、风灵根，还可以催生出冰灵根和风雷双灵根，这九彩莲子，老夫也要各20颗。”

　　“除此之外，你已经服食过万年化龙果，体内已激发真龙血脉，拥有异能。你现在是一妻两妾，玉雪已跟老夫提过，你妻子小关的病，两年半内应该可以痊愈，那么，你要保证她在四年内生下你俩的孩儿，不论是男是女，只要她（他）有灵根，不管是你的水土灵根，还是小关的冰灵根，总之10岁之前，他必须和小关一起，随老夫在神农架生活。”

　　“还有你那小妾董君腹中的孩儿，若是出世以后，被老夫检测出他体内的真龙血脉浓度超过了20％，同样不管是男是女，老夫要他的心头血一滴。当然，这个老夫自己来取，不会损伤到你这孩儿的性命和健康，只是难免会有些痛。”

　　“最后，你另外一个小妾叶小莉，老夫知道，她们家族中有一种专生双胞胎，而且其中一胎必为男胎的秘方。老夫要你亲自从叶家手里得到那个秘方。”

　　“这几个条件，缺一不可。老夫会在给你的玉简心法中设下禁制，只提供炼气期的心法，待到你与小关的孩儿与小关真的履行了承诺，在神农架里生活了10年，老夫才会提供筑基期的心法！”


第624章 我是为了我们俩

　　农大叔一连串的要求，将本来有十足把握的罗翰立刻就震得一愣一愣的。

　　这七彩琉璃莲子和三叶墨莲子，均是五百年一开花，五百年再一结果的上古异种莲花，若是按农大叔的要求，以活跃水正常的催生速度，便是一个月一百年，一年催生一千二百年，相当于一次循环，四年时间刚刚好。

　　所以，在七彩琉璃莲和三叶墨莲子上，罗翰并不心疼，也不觉得有多么困难。毕竟，农大叔只要一半的数量，哪怕是其中的某个过程废了几颗种子不能用，罗翰也给得出来，再说，活跃水出马，目前还没有出现催生失败的情况。

　　至于这混种的变异九彩琉璃莲，有先前并蒂莲的种植，罗翰也觉得，应该没有太大的问题。当然，这只是猜测，他也不能完全确定。所以这方面，他要投注的精力会稍稍多一些。

　　至于董君腹中胎儿出生后的心头血，在罗翰看来，只是痛一下下，不影响健康，也没有什么大不了的。

　　不管那胎儿是男孩还是女孩，出生以后，到长大成人，难免不会受伤，一点点痛，只要不影响健康就没关系。做为一个孤儿，罗翰深知“宝剑锋从磨励来的”的道理，不会把自己的孩子骄惯成一个连些许痛苦都无法忍受的纨绔子弟。

　　但是，与关雪莲的孩子，一出生后就要和母亲一起，于神农架居住，10岁之前不能回来，这一点，让罗翰有些舍不得。

　　更别提农大叔还要罗翰亲自去要叶家那专生双胞胎、而且是保生男胎的秘方。

　　罗翰心里忍不住诽谤：“都说是秘方了，又哪里会随便给外人？”

　　他很不喜欢这种打听别人隐私的作法。

　　所以他难得地没有立刻象往常一样，毫无异议地接受农大叔的条件，而是正色据理力争：“农大叔，其他的条件都好说，但这个秘方就不用了吧？这是别人家的隐私，我又不怕绝后，没必要去强迫人家，正如我不喜欢被别人强迫一样。”

　　己所不欲，勿施于人。

　　更何况，这一家还是叶小莉的亲人。再说，罗翰也不是一个喜欢觊瑜别人私产的小人。

　　农大叔有些意外，显然是没有想到罗翰会在这个条件上提出异议。

　　罗翰没有回避他的打量，只是眼神愈发地坚定。

　　好在农大叔也只是意外，并没有着恼，意外过后，目光便有些奇异，定定地看着他好一阵子，没有说话。

　　罗翰的心情，便由开始的理直气壮，慢慢地在这种奇异的目光下，变得心里开始打鼓：

　　“难道我刚才的语气过分了点？”

　　罗翰暗暗想着，迅速地回忆了一遍自己刚才的表态。

　　没有，语气很正常，当然，也很坚决，但并没有半点的不满和不恭。

　　他只是如实地表态出自己的意见，并没有对农大叔进行过度的指责。

　　以农大叔以往宽容大度的脾性，应该不会在这点小事上和他计较。

　　察觉到罗翰眼神的变化，农大叔突然又风轻云淡地笑了：“老夫只是要你亲自从叶家人手里得到这个秘方，但并没有要求你一定要采取什么样的强迫行动！虽然说，出嫁从夫，但是，你能说，叶小莉就不是叶家人？”

　　罗翰顿时一怔。

　　不过农大叔没等他反应过来，就从沙发上站起身，缓缓往自己的房间里走：“好好开动你的脑子吧！罗翰，在老夫印象中，你一直是一个很聪明的人，所以，与其在这里和老夫争论这些条件，不如多花点时间去想想，该如何来完成它们！”

　　也就是说，没得谈了！

　　罗翰微微皱起眉。印象中，农大叔并不是这么不讲理的人，那么，他又为何要这样强势地要求自己去向叶家讨要那生双胞胎的秘方？

　　玉雪等农大叔自顾自地走进一楼的房间，立刻埋怨地瞪着他：“翰哥，你平时那么聪明的，今天怎么突然之前转不过弯来？农大叔又没有指定你一定要从哪个叶家人手里获得这种秘方，再说，叶姐姐已经是你的女人了，迟早要为你生儿育女，这么好的机会，你还不知道利用？”

　　“对啊！”一语惊醒梦中人，罗翰立刻恍然了。

　　农大叔说得没错，叶小莉虽然已经是他的女人，但叶小莉却也是叶家人！

　　而且，正因为叶小莉已经是他的女人，所以，他才有这个机会来光明正大地得到叶家的秘方。

　　叶家数代都生双胞胎，而且其中保定一名是男孩，叶小莉身为叶家的嫡系，自然也不敢打破这个惯例，否则，就会坏了叶家这几代的传统和名声，坏了叶家继续和华夏国权贵家族们结亲的计划。

　　所以，除非叶小莉不打算当母亲，否则，叶小莉在生儿育女之前，就势必要为生双胞胎做准备。

　　而这一做准备，从叶滨先前对那百年何首乌和并蒂莲的莲蓬的紧张程度来推测，肯定需要某些罕见的药材来辅助的。百年何首乌还好说，运气好的话，市面上偶尔能够买得到，但是，那并蒂莲的莲蓬，而且是双莲蓬，目前似乎整个华夏国只有共进营销这里有得卖！

　　所以，对别人来说，可能要费尽心思来接近叶家人，甚至会做出某种违法行为的难题，对罗翰来说，其实很简单。

　　想明白这一点，罗翰心里对农大叔的那点疑惑也就迅速烟消云散了。

　　“或许，农大叔只是想验证一下叶小莉对我的忠诚，以及验证一下他自己的所想？”

　　如果是这样，那么，自己不仅要保证关雪莲在四年里能生下孩子，还要保证叶小莉能在四年里怀上。

　　罗翰突然有些无语：“靠，就为了两种五行心法，我居然要变成种马？”

　　……

　　任罗翰在客厅里胡思乱想，玉雪却是摇摇头，走进农大叔的房间。

　　面对玉雪，农大叔的表情就柔和多了，像是在看自家一个可爱的晚辈，目光一凝，便以山灵特有的方式沟通：“大叔这么为难你的翰哥，你不会生大叔的气吧？”

　　玉雪脸一红，不好意思地讪笑：“其实翰哥很聪明，只是有时候在长辈面前稍稍愚笨了点。他和段教授相处时，也经常挨段教授的训，我已经习惯了。他上面没有血脉长辈，也只有您和段教授有资格训他，其他人，心里都有顾忌。”

　　这话倒是真的。陈立柱是陈啸的父亲，从某种意义上说，也算得上是罗翰的长辈，以前雇用罗翰时，还会因为工作的原因稍加教训，但自从文正芬怀了孕，陈啸从白鹿郡搬出来之后，陈立柱纵使有时会以教训的口吻提点一下，也会因为文家的关系，怕陈啸心里产生什么误会，而仅仅点到为止。

　　至于把罗翰养育成人的院长奶奶，对外面的人倒是很强势，很坚定，但对于自己养大的这些孤儿，却是从来就不会重话教训。

　　于志成就更不用说，以前是罗翰的上司，偶尔会在工作上教训一下，但现在罗翰在深海市混得风生水起，又和省委书记韩忠强有这么一层救命之恩，于志成纵然为人豁达，现在也不好意思再以长辈的身份来教训罗翰了。

　　所以，现在，真正能够肆无忌惮地以长辈的口吻来训斥罗翰的，除了身在京城的段向远，也就只有阅历和眼光都远甚人类的农大叔了。

　　农大叔那慈爱的眼中立刻透出几分赞许：“不错，不错，小雪儿，看来，你当初跟着这个木头出来混的决定是完全正确的，这还不到一年，你就懂事了不少啊！你放心，大叔我也很看好你的翰哥，只不过，有时候，给他一点磨难，远比让他一帆风顺要好。”

　　“嘻嘻，我又不是关姐姐和董姐姐、叶姐姐，我才不担心他呢！”玉雪又调皮地一笑。

　　“呵呵……小雪儿，你不用骗大叔了，他对你，和对她们三人，是完全不同的。你对他的帮助，也是她们三个完全不能代替的。正因为此，大叔我才会对他提出这些要求，因为其中的两项，不仅与我有关，也与你有关。”农大叔宠溺地看着玉雪，却是感叹起来。

　　与我有关？

　　玉雪的眼中顿时冒出无数问号。

　　农大叔颇有些无奈地看着她：“你娘当初飞升时，曾经把你托付给大叔，不过那时大叔旧伤未愈，无法离开神农架，也就无法去看你，只能以神识来感觉你的状况，所以大叔心里一直都很惭愧。”

　　“好在，你的天分很高，主动感应到这小子的奇异，主动结识了这小子，在他的帮助下修为突飞猛进，又频频有奇遇，所以大叔也很高兴，很欣慰。”

　　“不过，你若是想要飞升去见你娘，光凭修为是没有用的。我们是山灵，不同于人类，只要修为够了，借助天地间的感悟，便可以自动飞升。我们要飞升，不仅修为要到，感悟要有，还必须打破一个天生的屏障。”

　　“这个屏障，光凭我们自己是无法打破的，只能借助外力。”说到这里，农大叔的脸色已趋于严肃。


第625章 解惑

　　玉雪很是吃惊地瞪大了一双清澈如水的美目：“不会吧？我们山灵不是只要修为够了，就可以飞升，不用像其他生灵那样要渡天劫吗？我娘从来没有跟我说过这天生屏障的事哦！传承记忆中也没有！”

　　母亲一向爱她如命，即使是临飞升时，亦不住地叮嘱她一定要好生修炼，早点飞升重聚，又怎么会连这么重要的事情都不说？

　　但是，农大叔也没有必要来骗她啊！

　　“我知道，”农大叔缓缓地眯起了苍茫的眼睛，慈爱地看着她：“你娘先前是怕你知道了之后，因为找不到这些外力，以为没有希望，心中有了滞碍，从而影响到你的修为进展，所以，她故意不告诉你，而是特意托付了我，在条件成熟时再代为转达。”

　　心中会有滞碍，所以才由农大叔代为转达？

　　玉雪眼中的怀疑迅速消失。她虽然调皮，却有自知之明，农大叔这种说法完全可能。

　　目光一转，玉雪很快就接受了这个事实，惊讶的脸色也迅速平静下来：“那，您认为，现在条件成熟了？”

　　“没错！”农大叔肯定地点头：“先前，虽然我们俩都认识了罗翰，而他也发下了种植百草的宏愿，但是，那毕竟是一个没有时间限制的宏愿。所以，他以前的行为中，对于拓展地盘、拥有属于自己的土地这一块，他做得很有兴趣，也比较成功，但对于真正地催生百草，他却有些心不在焉，更多时候是把这项任务交给了你。”

　　“我一直想跟他谈这事，但是一直没有遇上合适的机会，一个能够让他产生紧迫感的机会。直到今天，他向我讨要那金系和土系的五行心法，我才能趁机把这项要求提出来。”

　　玉雪恍然了，但随后，她又是一蹙眉，困惑地提出质疑：“不对啊，农大叔，那个恶阴之气的化解，需要用到至阳至刚的雷击和千年桃木，那也是一次机会啊！”

　　出乎她的意料，农大叔缓缓摇头：“你错了。如今的世界灵气匮乏，那恶阴之气看起来似乎很可怕，但真正成气候，还需要数十年。至于千年桃木，只要每天定时浇灌，时间足够，就可以形成。”

　　“但我们需要用来打破天生屏障的，除了那九彩琉璃莲的莲子之外，还要具有20％以上的真龙血脉的初生生灵的心头血一滴。这两种东西，却不是时间足够就可以催生出来的。毕竟，”农大叔的目光里透出几许无奈和遗憾：“在这个世界上，真龙已经绝迹数百年了，有真龙血脉的那些生灵，浓度也稀薄得很，根本达不到要求。”

　　“这些年来，我见过何止数亿生灵？可是仅仅罗翰身上的真龙血脉能够达到我的要求，而且还会随着时光的流逝而日渐增加，其他的生灵，如蛇和象，虽然身上都有那么一点点，但浓度却是远远不够。”

　　“尽管罗翰身上这种真龙血脉增加的速度很慢，但毕竟是在增加。我估计，这大概与他经常去那个蕴有龙涎石的神秘之地有关。我有理由相信，他的后代中，最有可能诞生这种真龙血脉超过20％的婴儿。”

　　玉雪目光一直：“这，就是您明知道那里有极品的龙涎石，却还是让翰哥去挖取的原因？”

　　农大叔的目光里透出几分赞许：“你的反应很快，没错，这是其中一个很重要的原因。另外，则是因为，罗翰是个厚道之人，我不用担心他会用这种极品龙涎石来向我提一些过份的要求！不过，这事你知道了就行，不要向他透露。有些事情，还是保持一点神秘比较好。”

　　玉雪神情顿时一松，明白地点点头，目光一转，又问：“我记得啸哥也服食了万年化龙果哦！他的后代不行？”

　　“呵呵……”农大叔这回就失笑了：“你是女孩子，哪里懂得男人之间的真正情谊？如果要罗翰选择，在他的后代和陈啸的后代中任选一个来取这心头之血，他肯定是义无反顾地选择了自己的后代，却不会让陈啸的后代受伤。这，便是兄弟之情！”

　　是这样吗？

　　玉雪半信半疑。她毕竟是个还没有长大的女孩子，不懂得这种男人之间的复杂情感。

　　仔细把农大叔的话好生消化了一会儿，玉雪又有些困惑地开口：“娘跟我说过，如果把七彩琉璃莲的种子放在玄武之水中浸泡一百年，再放在普通的灵泉之中，与三叶墨莲子混和着一起种植，以九宫之阵排列，就有可能长出九彩琉璃莲。”

　　“而当九彩琉璃莲开出花来之后，需要授粉的时候，还要将三叶墨莲子的花粉洒于九彩琉璃莲的花瓣之中，才会得到九彩琉璃莲的莲子。只不过一株九彩琉璃莲的莲子很少，只有18颗，每种颜色各2颗。”

　　“不过，只要有了九彩琉璃莲的莲子，把它们重新种下去，不就可以得到更多的九彩琉璃莲？”

　　“这好像并没有什么难度，因为玄武之水，我已经在撷灵的后院里开始布置了，再过半年就可以得到。而七彩琉璃莲和三叶墨莲子我们这里也有，若想培育出九彩琉璃莲，应该只是时间问题。”

　　更何况，罗翰以意念激活的玄水，在某种特定的情况下，很容易促进植物变异。

　　农大叔这时的脸色却是迅速严肃起来：“你记得没错，不过，你娘却是少说了两个关键的地方。当然，我相信她不是不知道，而应该是故意不说。”

　　少了两个关键的地方？

　　玉雪的眼中再次流露出疑惑。

　　娘为什么要故意骗她？难道还是为了那个怕她心生滞碍的理由？

　　好在农大叔并没有再对她卖关子：“第一，要生出这种九彩琉璃莲，是需要机率的，一百株七彩琉璃莲和三叶墨莲，未必就能配出一株九彩琉璃莲，而且它生长所需要的时间，也足足延长了一倍，要1000年才能开花，再1000年才能结果；”

　　“第二，用九彩琉璃莲的莲子，种出来的莲花，并不是九彩琉璃莲，而是会退化，变成八彩琉璃莲！”

　　“啊……？”玉雪顿时错愕地张大了樱唇。

　　“为什么？”不是应该种什么，得什么吗？


第626章 我很同情你！

　　面对玉雪的疑惑，农大叔那满是苍桑的脸上很快就现出一丝无奈的笑：“很奇怪是吗？可这便是天道的规则。”

　　“修行本就是逆天而行，所以有资质的人极少。而九彩琉璃莲可以将一个没有修行根骨的人塑造成绝世奇材，这种能力实在太逆天，近乎完美，所以，它便有自己不同寻常的缺陷。”

　　“人类有句话说得很好，金无足金，人无完人，所以，世界上根本就没有完美的东西，而有得必有失，天道也不允许有完美的东西存在和繁衍。我和你娘都试过几次，最终得出这个结论：九彩琉璃莲，只能由七彩琉璃莲和三叶墨莲子混和着种植变异而成！除此之外，别无他法！”

　　“而且，这种变异也不是一定的，只能说是可能。”

　　“你娘当初为什么不给你留下其他的灵药，单只给你留下这七彩琉璃莲？便是这个原因。七彩琉璃莲不好寻，她怕你找不到。另外，据我所知，她也曾经去寻找过三叶墨莲子，不过，这三叶墨莲子，相比起七彩琉璃莲，更加难寻，一直到她飞升时，都不曾再找到。”

　　“所以，你遇上罗翰，真的是好运气。便是大叔我，也万万想不到，他居然能在这等无惊无险的状态下，找到三叶墨莲子！”

　　玉雪脸上的错愕和不解慢慢地消失了，取而代之的，是一种了然，以及一份庆幸。

　　罗翰确实是上天眷顾的宠儿，运气极佳。

　　若不是好运，怎么可能在寻找龙涎石的过程中，那么紧急的时间里，意外地把木灵小青从土里顶上来，并因此而结识？

　　而若是没有木灵，罗翰自己是万万不可能在京城淘到那隔灵瓮、天生有聚灵阵的紫竹，以及这罕见的三叶墨莲子。

　　更别提罗翰以意念激活的玄水，若是再掺杂了一些普通的水来浇灌植物，还会让植物变异。

　　在别人看来是千难万难，纯靠运气的变异，在罗翰手里，完全就是顺理成章，有规律可循的事。

　　这一切的一切，都着实说明，罗翰这人的运气委实过于逆天。

　　或许，正是因为世上没有完美的事，所以罗翰才会父母双亡吧！

　　上天给了罗翰一个可怜而艰难的童年，却又给了罗翰一个光辉灿烂、无人可比的青年和后半生！

　　不过有一点，玉雪还是有些困惑：“农大叔，您刚才好像并没有直接跟翰哥说这九彩琉璃莲所需要的时间，为什么？”

　　每一株九彩琉璃莲要1000年才开花，1000年才结果，而且每次才结18颗莲子，每种只有2颗，但刚才农大叔却是每种要20颗……。

　　这个任务真的有点重！

　　农大叔似笑非笑：“难道你一辈子不嫁？总得为你的孩儿考虑考虑……。难得碰上罗翰这么个神奇的手段，变异的几率和生长的速度大增，否则，若是没有他，这九彩琉璃莲的莲子还不知道要等到何年何月了！”

　　嫁人？

　　玉雪顿时瞠目：“我还小哦，还有几万年的时间，急什么？”

　　农大叔只是笑而不语，暗想，从罗翰那小子的做风来看，他只怕再过几年就会把你拿下了，还会再等几万年？

　　……

　　既然农大叔不肯让步，罗翰便只有加紧对七彩琉璃莲和三叶墨莲子的催生。

　　至于那九彩琉璃莲，罗翰暗想应该是有一种特殊的方法来生成的，这个必须要向玉雪讨教，再者，目前他手里的七彩琉璃莲和三叶墨莲子的种子都太少，还是先把这两样多催生几种出来才稳妥。

　　不过，这里，就又涉及到一个问题——三叶墨莲子倒也罢了，但种植七彩琉璃莲的隔灵瓮只有那么大，种下一株七彩琉璃莲就差不多了，那么，如何种植更多的七彩琉璃莲而不会被四大玄门的人发现？

　　罗翰不敢保证四大玄门的高层里有没有认识这七彩琉璃莲的老家伙。万一被他们看了出来，麻烦就大了，不光七彩琉璃莲会被抢走，就连罗翰那催生药材的秘密，只怕也会被查出来。

　　所以，还得找一个更妥当的地方来种植。

　　等玉雪从农大叔的房间里出来，靠在沙发上的罗翰便说出自己的隐忧，并询问她：“这个隔灵瓮可不可以放大？”

　　最好是像长青道长的那具炼丹炉一样，可以放大缩小，这样，他便可以专门腾出一个房间来摆放它。

　　不过问完之后，他才发现，玉雪看自己的眼神透着些许的怜悯。

　　这是以前从未有过的。和玉雪认识了这么久，玉雪看自己的眼神，一般都只有兴奋、狡黠、鄙视、感动、欣慰、没好气，但却从没有怜悯。

　　罗翰心里顿时一紧，有种不妙的预感：“怎么了？”

　　“翰哥，我真的很同情你！”玉雪叹了口气，想想方才从农大叔那里得来的消息，对罗翰未来的日子顿时充满了怜惜。

　　这家伙又要应付两个美女，又要给关姐姐和小凡姐治病，又要主理滨江生态的日常事务，还要种植百草，还要承包更多的山林和药田，然后还要读书，考本科……。

　　哦！这么多的事情，哪怕是一分钟掰成两份来用，只怕也是忙不过来的！

　　“人类啊，有时候就是笨，偏喜欢给自己找那么多的事，像我们山灵，什么都不用想，只要修炼、顺便照顾照顾旗下的属民就好，多爽！”

　　同情我？

　　罗翰被玉雪这句没头没脑的话说得莫名其妙，心里暗忖：“我有什么好同情的？我挺好的啊！”

　　他不由得伸出手来在玉雪面前晃了晃：“你怎么了？突然说这么奇怪的话？”

　　“没什么，想放大隔灵瓮是吧？应该可以，我能从它的材料里感受到那种空间材料的存在。不过具体怎么做，你要去问农大叔，他的阵法造诣比我强！”玉雪定定神，爱莫能助地耸了耸肩。

　　罗翰心里顿时踏实了，眼睛往农大叔的房间里一瞟，压低了声音问：“那农大叔现在应该方便吧？”

　　关键是，不会再又说出什么条件让自己去完成吧？

　　“没事，你进去就是了！”玉雪眼中多了些笑意。

　　这个是大事，农大叔自己也指望着罗翰能早点种出足够的九彩琉璃莲，得到足够的九彩琉璃莲莲子，所以，对罗翰这种谨慎的做法应该会大力支持，不会藏私。

　　有玉雪这句话，罗翰便兴冲冲地走进农大叔的房间。

　　“一颗鸡蛋大小的极品龙涎石！”听完罗翰的要求，农大叔微笑着比划出一根手指。

　　对于罗翰这种谨慎的行事态度，农大叔还是相当欣赏的，自然不会再为难。

　　“行！我现在就去取！”没想到农大叔这么好说话，罗翰顿时精神一振，马上就要去准备。

　　“等等，”农大叔赶紧唤住他：“三天后，牛头乡的那幢别墅就会峻工，你最好找一个比较好的风水大师来算个黄道吉日，以便把那霸下石镇下去。而且，这镇压的事，需要你亲自去处理，别人不行。”

　　三天后？

　　也就是说，这幢用来做灵脉掩护的别墅，用了整整2个月的时间才建成！

　　罗翰知道，乡下人盖房子，基本上一个月可以盖成一幢二层小楼，两个月的时间，可谓是慢工出细活。

　　不过这幢别墅的主要目的不是为了生活，而是为了掩饰，处处讲究风水，盖得慢一点也正常。

　　虽然万强集团也有专属的风水师，但罗翰觉得，这么重要的任务，还是找更专业的风水世家大师来解决，会放心些。

　　他便直接拨通了赖德华的手机。

　　赖德华还没有睡，对罗翰的来电很是高兴，听完了罗翰的要求之后，问了几个诸如动土，方位、朝向、格局的问题，就挂断了电话，道是要好好算一算。

　　罗翰便在农大叔的房间里耐心地等候，顺便请教那九彩琉璃莲的种植问题。

　　农大叔似笑非笑地看了他几秒，突然答非所问地发来一道意念：“将来，你打算如何与小雪儿相处？”

　　满脑子都是种植的罗翰顿时一怔，而待品过味来之后，罗翰的脸上便难得地发烫：“大叔，您……”

　　“你不用不好意思，老夫知道你这小子桃花旺。不过，男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，没有必要给自己弄那么多的约束，三妻四妾就三妻四妾，只要你是真心对她们的就行！”农大叔说得很直白，也很严肃：“小雪儿现在还没有开窍，不过老夫知道，在她心里，除了她那已经飞升的老娘之外，就属你最重要。所以，老夫想听听你的意见。如果你只把她当成可以完全信任的伙伴，老夫会找个机会，带她去结识其他的同类。”

　　罗翰心里顿时一跳，赶紧声明：“我很喜欢她，也会尽我的能力来好好照顾她，我希望我们俩永远都不要分开！”

　　“呵呵……很好！你小子很坦诚！这样，你现在可以去准备老夫的报酬，老夫稍后就会帮你把隔灵瓮变成你需要的大小，放在上面的房间里。不过，这种植九彩琉璃莲的事，你还是直接问小雪儿吧！感情啊，就是要多多相处才会深厚！”农大叔笑得很狡猾。

　　罗翰顿时哭笑不得。

　　这位大叔，都活了不知几亿年了，居然还有些为老不尊！


第627章 无巧不巧，难题啊！

　　赖德华要大约半个小时的时间，才会告知合适的日子，所以罗翰便趁这个空闲去了月峨山。

　　如今的罗翰，土遁可以坚持的时间已长达2个小时，而且月峨山下他也是经常过来，很熟悉哪里的土质柔软，哪里的土质较为坚硬，所以他现在挖取龙涎石，从潜入地下，到回到地面，最多只需要4分钟的时间。

　　不过罗翰这次却是有意在那个神秘的山洞里多逗留了几分钟。

　　今天农大叔的话，让罗翰若有所悟。

　　自己服食了万年化龙果，从而令体内的真龙血脉大为增加，并拥有了真龙的天赋“呼风唤雨”，而这万年化龙果，归根结底，是在此处蕴育的，那么，自己在这里多逗留一些时间，体内的真龙血脉应该也能得到强化。

　　或许这点强化的效果很微弱，但只要有，罗翰便愿意试一试。

　　如果董君腹中的孩儿，真龙血脉浓度都能超过20％的话，那么，罗翰希望，和关雪莲的爱情结晶，这种真龙血脉的浓度能够更高。

　　强势，很多时候是由自身的实力来决定的。

　　以前罗翰来此，一心只为了浇灌化龙草，并没有刻意地感受其他，但现在一留神，罗翰却是相当欣喜地发现，进入那个蕴育了极品龙涎石的神秘山洞之后，那种半透明的光芒便会自然而然地渗进自己本来已经相当强悍的身体，然后产生一种很细微的变化，多了一丝亲近，少了一丝排斥。

　　只不过，这种改造的幅度是如此的细微，如此的不显眼，再加上有云黄纱的掩饰，所以他以前一直都没有察觉，还以为这种变化是因为自己的精神力提升才导致土遁的压力降低。

　　好整以暇地挖出一块鸡蛋大小的极品龙涎石后，罗翰照例在这几株化龙草的根部浇入活跃水，再坐在龙涎石上，和它们略作沟通，感受到它们的喜悦和眷念，又表达了自己的关爱和怜惜，然后估计着时间已差不多，便施施然地返回了地面，土遁回撷灵。

　　尽管如今罗翰已经能够自如地利用控风的能力在天空上飞，不过，这个时刻，正是深海市空中航班密集的时刻，罗翰却是不想暴露自己，或者撞上客机，引发出什么意外。

　　回到撷灵，农大叔收到这块刚出炉的极品龙涎石，再笑呵呵地仔细打量了罗翰一遍，眼中异采一闪，却是什么也没有说，直接转身上楼。

　　罗翰的目光往厨房里一瞟，没看到先前放在那里的隔灵瓮，想想或许农大叔已经提前搬走，便立刻跟上，以见识一二。

　　只不过，等罗翰跟着农大叔来到二楼的次卧，才吃惊地发现，这原本有二十来平方米的房间，此刻已被一个高度仅及他肩膀的巨大四方形瓮所占满。

　　“这……”罗翰顿时呆了，半天都说不出话来。

　　先前的隔灵瓮，明明是圆形的啊！

　　如果不是熟悉眼前这个巨大的四方形瓮的颜色未变，表面的纹路也还熟悉，他甚至会怀疑，农大叔偷龙换柱，趁着自己离开的时候，换了一个瓮！

　　罗翰的反应让农大叔傲然一笑：“这等宝物，本来就是可以随意地变幻形状的，只不过是需要掌握它内部的阵法而已！”

　　他虽然只是一个山灵，但好歹也活了几亿年，总得有个长辈的范儿，又怎么好意思等到罗翰给了报酬才出工？

　　“不过，”农大叔又道：“第二批催生时，你还可以在这里进行，但第三批时，你必须找到一个更宽敞的地方！依老夫看，你还是买下一个空旷的厂房吧，面积要大一点，至少二千平方米左右，老夫可以再帮你在厂房外设一个隐形阵，以免被玄门中人发现。”

　　第二批是要同时种植7株七彩琉璃莲和三株三叶墨莲子，这十来平方米的瓮自然还可以凑和，但等到同时种植几百株七彩琉璃莲和三叶墨莲子时，撷灵二楼的这个次卧肯定是装不下那么大的瓮。

　　罗翰也意识到这一点，心中顿时一凛：“好，我会想办法安排！”

　　……

　　等罗翰将这个巨大的隔灵瓮装了近三分之一的水，再用意念激活后，已经过了二十来分钟。

　　远在京城的赖德华适时地打来了电话，只不过声音在电话里听起来怪怪的：“老弟，你刚才跟我说的那幢风水别墅，若是要再动土，十天之后的二月二十四，正午午时一刻，也就是11：15分，大吉！一旦错过这个时间，便要再等上两个月，而且效果也没有这么好。”

　　农历二月二十四？

　　罗翰的脸上立刻泛起一丝苦笑。

　　这个日子，对他来说，很熟悉，也很重要。

　　同一天的下午未时五刻，也就是14：15分，是孤儿院后山疗养院动土的日子。

　　这个疗养院，是罗翰以私人名义，和院长奶奶共同投资兴建的，所以，同样是需要他亲自去主持。

　　而这个时间，也同样是赖德华算出来的。

　　罗翰马上明白，为什么赖德华的声音那么古怪。

　　从南弯牛山那里，开车回深海市，赶到孤儿院，路上如果不超速，不闯红灯，至少要花一小时四十分钟。

　　时间好紧啊！

　　但疗养院动土的日子如果再往后推，同样也要等上一个半月，而且那效果同样也会差一些。

　　“赖哥，您真是给我出了一个大难题啊！”罗翰半真半假地埋怨。

　　牛头乡这边，事关灵脉的镇压和日后的造福一方，也事关南、北弯牛山基地的发展，绝对是一件不容忽视的大事，做为主人，罗翰必须要出席，而且要亲自将那霸下石埋入农大叔指定的位置。这一点，别说陈啸不在，就是陈啸在，也不能代替。

　　但这疗养院是为了院长奶奶的晚年休养而建，而且，韩忠强夫妇和赵全川夫妇已决定退休后就来这里生活，早已提前打过招呼，会出席疗养院的动土仪式，深海市的市委书记、市长、城建局局长、以及陈立柱等人，还有深海市警备区的温司令，都已经明确表态，会做为嘉宾出席。

　　若是疗养院的动土日子往后推，这些领导们多半会往孤儿院的方面去猜测，从而误会到院长奶奶的身上。

　　罗翰不想因为自己的事业，而让养大自己的院长奶奶受委屈。


第628章 陈啸求援

　　虽然玉雪能够瞬移，可以在短短的数秒内把罗翰从牛头乡带到孤儿院，但这事如今只有陈啸知道，罗翰不想再向第二个人暴露这个秘密，哪怕是他心爱的关雪莲，让某些别有用心的人心生怀疑。

　　“看来，自己必须赶一赶，先去牛头乡，等时间一到，任务一完成，马上走人，赶赴孤儿院，而且，还得采取某些特殊的方法，保证能及时赶到！”

　　只是，该用什么手段，才能既圆满地完成这两样事情，又不至于太惊世骇俗，让政府和玄门的人都能接受？

　　挂断了赖德华的电话之后，罗翰陷入了沉思之中。

　　农大叔瞅瞅他：“日子定在哪一天？怎么你一下子就变成了苦瓜脸？”

　　罗翰霍然而醒，随后就苦笑着说：“是十天后，农历二月二十四。而且是下午的14点15分。”

　　“农历二月二十四……，”农大叔嘀咕一声，突然目光一凝：“和疗养院动土是同一天？”

　　“是！”罗翰脸上的无奈更甚：“而且中间只隔三小时。”

　　农大叔顿时明白了他的苦衷，了然地道：“老夫记得，上回坐车从孤儿院去牛头乡，花了二小时十分钟。”

　　而且，罗翰不光必须在那天的11：15分，将那块霸下石镇压在农大叔指定的地点，然后还必须和牛头乡的那些为了建筑别墅而出了力的员工、以及合作伙伴们寒喧一阵，这个时间，预计怎么也要花上近一刻钟。

　　所以留给罗翰的路上时间真的很紧，万一在路上遭遇到什么意外，就会耽误到孤儿院疗养基地的动土吉时！

　　“唉！”罗翰愁眉苦脸地叹气：“所以，我有麻烦了！我知道玉雪可以瞬移带我回来，但一旦被上面的人和玄门中人发现这一点，您认为，我以后还会像现在这样逍遥自在么？”

　　他不怕麻烦，以他目前的实力，也可以与这两方的高层暂时周旋，但这样未必就浪费了他的时间和精力。

　　“嗯！”农大叔认可地点头：“这，的确是个麻烦事！”

　　只是，既然罗翰否定了瞬移，那肯定也不能用飞行，所以农大叔也没有什么其他的好建议，只能爱莫能助地拍拍罗翰的肩膀：“小子，这事老夫没法帮你了，不过还有几天时间，你自己好好琢磨琢磨，嗯？”

　　反正，船到桥头自有路。真要想不到其他的好方法，就只有冒险了！

　　……

　　之后的一整晚，做完了惯常的修炼之后，罗翰便躺在床上仔细地思索着解决的方法。

　　“应该可以适当地使用玄门的手段，只要不超过四大玄门的正常水平就行，反正上面的人已经认定我也是玄门中人，只不过是不能确定我是哪一派。而我手里也有敛迹符和神行符可以用。”

　　“或者，上高速时开车，在人多的地段时下车步行，改用神行符？”

　　不过他很快就否定了这个方法：“也不行，那样太累，而且那样在大庭广众下狂奔，太损害我的形象，肯定会被人嘲笑。”

　　“又或者，提前跟相关部门的人打声招呼，那天我要赶两个地方的场，有可能会闯红灯，高速和市内超速，让交管部门对此睁一只眼闭一只眼？”

　　再一转念，罗翰再度否定了这个计划：“也不好，这年头网络发达，万一被不知情的市民拍到，在网上爆光，说我不守规矩，肯定会对共进营销的声誉产生极坏的影响，而且这样也容易造成交通事故。”

　　烦啊，真是烦啊！

　　为什么偏偏就在同一天呢，在同一天也就罢了，彼此之间相差还这么短！

　　这一夜，罗翰罕见的睡得并不安稳。

　　只是，接下来的两天里，罗翰忙着激活活跃水，忙着面试朱卫平为齐国良、李成、吴一平三人请来的基础国文老师，毕竟后三人的国文水平实在是太差，也就比小学生稍稍强一点；忙着监督和指导这三人的修炼，忙着面试赵恒和许国柱招来的办事处销售员，还要陪大着肚子的董君去医院体检，也没有太多的时间来考虑这个问题。

　　值得一提的是，李成和吴一平在征得齐国良的意见之后，主动向罗翰行了拜师的跪拜之礼，但并没成为罗翰的正式弟子。

　　他俩自认出身低微，不敢妄想成为罗翰的正式弟子，所以这份礼节，只是表达他们心里对罗翰的感激和尊敬。

　　两人的行为，较好地缓释了罗翰心中的烦恼。

　　很快，就过了四天。

　　这天上午，罗翰正在滨江生态办公室里听取柳前的工作汇报，唐诚远来电了。

　　唐诚远是来确定那万年玉蛤佩解毒水的取货日期，顺便也再次确认一下疗养院的动工日子，因为军方除了和罗翰私人关系良好的警备区温司令之外，唐诚远和第42集团军的童参谋长也打算出席。

　　唐诚远不仅代表他自己，也代表着唐军长，毕竟作为一个集团军的最高首长，唐军长有着自己的矜持，不可能在这种非官方的场合，和一省的最高领导同时出席一家私人疗养院的动土仪式，那样很容易会引得京城的某些大人物心生猜忌。

　　而唐诚远作为罗翰在军方的联络官，又是唐军长的儿子，出面却是顺理成章。

　　至于这个童参谋长，则是童老元帅的一个远房堂侄，借了童家的光，本身也有一定的战略眼光，所以坐到了这个显赫的位置，来参加则是代表着整个42集团军对罗翰的支持态度。

　　虽然这个疗养院还没有动土，不过，光凭共进营销如今在医药方面所展现出来的强大实力，以及罗翰本身的强劲实力，就足以吸引这些政界和军界的高官。

　　不客气地说，如果这个疗养院不是落户在深海市，深海市的市委书记和市长还不一定有资格来受邀出席。

　　正在烦恼中的罗翰突然灵光一现。

　　“我真是晕头了，这么便利的方法都没有想起来？”

　　“我在军方的权限，完全可以借用军队的直升机代步！”

　　“只是在同一个市的管辖区，我不必经人审批就可以使用直升机。牛头乡那边刚好有一块空地可以让直升机降落，而孤儿院这里，无需直升机降落，我可以从半空直接跳下来！”

　　想到这里，罗翰只觉得眼前豁然开朗。

　　他马上向唐诚远提出这个要求。

　　电话里顿时出现了短暂的寂静，显然唐诚远也很意外他会提出这么一个突然的要求。

　　不过这份寂静并没有持续多久，甚至还不到两秒的时间，然后，电话里便再度传来唐诚远那带着笑意的声音：“一架直升机而已，当然没问题，这个绝对没有问题！我现在就帮您安排。”

　　唐诚远答应得如此痛快，罗翰脸上也多了些笑意：“这样吧，为了表示我的谢意，我个人再追加10支解毒水给出动直升机的单位，并且其中一支指定给那位接我和送我的飞行员，明天一起交货。”

　　虽然一般情况下，这种用于运输的直升机飞行员应该是用不着解毒水，可是，万一他突然接到特殊任务，承运那些中了剧毒而生命垂危的士兵呢？

　　一旦碰上这种情况，这支解毒水，便是一支救命的良药，一份天大的人情！

　　唐诚远顿时暗赞罗翰会做人，在电话里笑得愈发地开怀了：“首长，您太客气了，不过我还是代我父亲谢谢您！”

　　罗翰微微一笑，客气了一句，从容地挂断了电话。

　　有了军方的直升机出动，不光能为他省下大把时间，还能从另一方面强势地昭显他的实力。相信那些亲眼目睹他从直升机里下来的牛头乡村民、政府干部、以及市里这些领导，一定会重新估计他在军方的号召力，从而对南、北弯牛山基地和新动土的疗养院另眼相看。

　　唐诚远的速度很快，一个小时后，便已确认了这项安排。

　　然后，恢复了悠闲心情的罗翰便再度投入了忙碌的工作当中。

　　不过，农历二月二十三日这一晚，当罗翰最后一次和唐诚远确认完次日直升机到达牛头乡的时间，与韩忠强夫妇、赵全川夫妇也再次确认了疗养院动土的时间和行程安排，并且从月峨山下浇灌了那七株化龙草回来，刚刚洗了个舒缓疲劳的热水澡后，还没有回到那柔软舒适的床上，他放在床头柜上的手机铃声便再一次响起。

　　罗翰不经意地伸手一抓，再看向那亮着的屏幕，眼中顿时流露出一丝暖意。

　　是陈啸打来的。

　　话说，陈啸这次放大假，自从离开后，还一直没有主动和罗翰联络过呢！

　　“算你小子有良心，还记得给我电话！”罗翰心里笑骂，很快就按下了通话键：“在哪？”

　　不过很快，他嘴角边的这丝笑意便蓦地僵滞。

　　陈啸在电话里的声音显得很焦急，很凝重：“阿翰，我在莞城凑巧和我姨一家相认了，我还找到了我妈的大伯。不过，我姨家的表嫂被乡里的武装部的一帮混蛋给抢走了，我大外公也是身患重病，我一个人顾不过来，可用的人手太少。你能不能让玉雪来帮我？”

　　“没问题，不过，你先告诉我是怎么回事？”罗翰沉声问道。


第628章 此仇不报枉玄门！

　　以共进营销在G省的影响力，以及陈啸在共进营销的地位，按理说，不会有那种不识趣的人敢去惹陈啸。

　　再者，以陈啸的身手，虽然因为武技不熟悉，无法打败一个特种兵，但绝对能在数个特种兵的围攻之下立于不败之地，毕竟那被化龙草改造过的身体，防御强度也不是一般的士兵能够比拟的。

　　所以，陈啸现在向自己求救，十有八九，是这帮乡里武装部的混蛋使用了热武器！

　　陈啸的速度并不高，亦不会隔空点穴，再加之可能有人质在敌人手里，心有顾忌，难免束手束脚。

　　只要一想起陈啸有可能被人用枪指着脑门，罗翰的心里就蓦地腾起一股怒火。

　　陈啸是他生死相托的兄弟，他自己又在军方有着显赫的背景，又怎能容区区一帮乡武装部的杂牌民兵来欺侮自己的生死兄弟？

　　电话里的陈啸虽然很焦急，但并没有失去理智，很快就冷静地将他此时的状况拣重要的说了起来。

　　陈啸这一出去散心，先是去了广圆市，在那里呆了两天的时间，随后便转道去了莞城，逛了几处风景名胜之后，便下意识地来到莞城市辖下宁县的汉勒乡，也就是陈啸生母辛慧的娘家。

　　说来也巧，本来陈啸是打算先在乡里的几家小杂货店里听听村民们的闲谈，或许能够从中探听到外祖母和外祖父的消息，不过他刚走到乡里唯一的一家宾馆门前，就遇上了回来为父母扫墓的大姨辛芷。

　　辛慧虽然在陈啸4岁时就死去了，但她给陈啸留下了几张相片，其中一张便是和姐姐、父母的全家福。陈啸以前在孤儿院时，也无数次拿出这些照片出来以解对母亲的思念，而辛芷这些年虽然青春不再，但容貌并没有大的变化，所以陈啸一见就愣住了。

　　犹豫了片刻之后，正需要亲情安慰的陈啸便胆大地上前搭讪，而这一搭讪，他便顺理成章地与辛芷、辛芷的老公，以及辛芷的大儿子和大儿媳相认。

　　相认之后，陈啸才知道，事情就是这么巧，辛芷因为嫁到了外地，每年清明时只能陪老公给过世的公公扫墓，所以特地拣父母死去的忌日，回娘家来上坟，烧香，添点纸钱。

　　辛芷在婆家因为一胎生了个三胞胎，两个儿子，一个女儿，所以颇受在世婆婆的看重，只是这样负担也重，所以她和老公经常会出外打工，好在她男人还有点头脑，虽然是农村人，却是能说会做，做起生意来还有点人脉，慢慢地就赚了些钱。

　　当年，辛芷和辛慧的感情是极好的，辛芷更是见过陈立柱，只不过那时辛芷对陈立柱和辛慧的感情不太看好，认为陈立柱虽然专情，但以陈家的家世，家中长辈多半不会接受出身农村的妹妹，所以也劝过妹妹。但辛慧当时沉浸在爱情的甜蜜当中，没有听进去。

　　而当辛芷的三胞胎满两岁的时候，陈立柱和辛慧的交往便被陈老爷子故意断绝，辛慧性子好强，也不肯跟姐姐说这事。

　　后来辛芷的老公生意慢慢做了起来，从乡下搬到了县里，而辛家两老在得知二闺女辛慧未婚先孕之后，亦是大发雷霆，不肯再认辛慧这个丢尽他们颜面的女儿，更隐瞒了辛芷的新地址，辛慧和辛芷之间的联系便因此而中断。

　　当然辛芷后来也向父母问过妹妹的消息，但每次一问，两老便马上变了态度，疾言呵斥，那时的通讯又不如现在这么方便，有些乡村里根本就没有电话，所以一直到两老身死，辛芷都不知道辛慧这个唯一妹妹的下落和联络方式，只知道辛慧曾经未婚先孕，但这个孩子有没有留下来，却是不能确定。

　　辛芷也曾经去找过陈立柱，不过那时五柳环保集团还是陈老爷子当家，所以辛芷根本就没有见到陈立柱就被陈老爷子派人给轰了出来。

　　等和陈啸分别说完彼此的遭遇之后，辛芷才知道原来陈啸的身上发生了这么多的事情，唏嘘不已的同时，对这个唯一的亲外甥也格外地疼爱。

　　在辛芷的引领下，陈啸更是见到了生母的大伯和大伯母。这些年来，辛家二老的坟墓和房子，便一直都是辛家的这位大姥爷和姥姥照看着。

　　而因为辛芷一胎生了两个儿子，所以这唯一的女儿，她公公婆婆已经同意，可以过继到辛家，算是延续这一房的血脉。刚好辛家大姥爷便有一个孙子，和陈啸的这个表妹一见钟情，考虑到毕竟已经隔了几代，应该不算是近亲结婚，故经双方家长同意，两人订了亲，这辛家二老的老房子，便是打算留给这一对。

　　这位辛家大姥爷本来对陈啸的到来颇有些警惕，不过在发现陈啸出手大方，又得知陈啸名下颇有资产之后，这位辛家大姥爷便释然了，知道陈啸肯定不会来和自己的孙子争这点家产，所以彼此相处还算融洽。

　　而陈啸也终于感受到来自母亲一方亲戚的脉脉温情。

　　不过，正当他沉浸在这种欢乐之中时，那位大表嫂却是因为年轻美貌，被乡武装部的一个叫郝天的干部给相中了。

　　郝天的舅舅是宁县县委的常务副书记，主管党群工作，在宁县颇有影响力，宁县的县委书记是才下派镀金的，对县里的掌控力并不算强，所以对这位常务副书记颇有忍让，这便助长了郝天的气焰。

　　陈啸的大表嫂和大表哥才结婚一年，并没有生养，所以身材极好，面容也俏丽，除了气质上比胡海棠稍差一筹之外，其他却是不差，所以才在乡里没呆几天，就被外出猎艳的郝天给看到了，从而缠了上来。

　　好在这位大表嫂人俏丽，性子却烈，而陈啸的这个大表哥虽然比陈啸稳重，但也是个有脾气的人，双方自然就发生了武力冲突。

　　有陈啸在，郝天第一次出马并没有讨得了好，不过郝天却是恼羞成怒，当晚便纠起乡武装部的一帮人马，带着枪气势冲冲地再度找上门。

　　这第二次，辛大姥爷的两个儿子和三个孙子出于亲情和愤怒，也都奋起阻拦，但他们毕竟没受过专门的格斗训练，手里又有没有武器，哪里斗得过郝天的这一方人。

　　所以最终，陈啸为了保护大姨辛芷和大姥姥而疏忽了其他人，导致大表嫂被人抢走，大表哥被打晕，辛大姥爷那个和陈啸的小表妹订了婚的孙子被绑走，另一个孙子被打成骨折重伤。

　　辛大姥爷本身有高血压，受此刺激，又气又急，顿时晕了过去，被两个儿子焦急地送进了县人民医院，目前还没有结果。

　　大表嫂被抢，是一刻钟之前的事，陈啸怕郝天回去后对大表嫂硬上弓，令大表哥情海生波，家庭破碎，便急急地给两个堂舅舅塞了足够的医疗费，然后趁夜展开身法，飞到了郝天的家里。

　　“大表嫂和三表哥我都找到了，就在同一个房间里，样子看起来很惨。还好那郝天有个习惯，喜欢给女人下了春药后再干事，享受那种被侍候的感觉，这回又刚好手里的春药用完了，所以暂时还没有去强迫我那大表嫂。”

　　“我认为，郝天之所以这么猖狂，最重要的是因为他在县里有强硬的靠山。如果我现在把他废了，他那个当常务副书记的舅舅多半会想办法找人来对付我大姥爷和大姨他们一家。所以，我必须把郝天和他的靠山一次性打垮了，才算是一劳永逸，解除后患。”

　　“本来我想先把大表嫂和三表哥救出来，不过刚才分析了一下，现在还不能救！救了，郝天还会再带帮手找上门。我没有援兵，只能是眼睁睁地再被他欺负一次，所以，我想先让玉雪照看大表嫂和三表哥，必要时制造一点神异事件也行，要唬住郝天不敢下手，保住我大表嫂的清白和三表哥的安全。”

　　毕竟不是自己心爱的女人，所以，大表嫂虽然被擒，陈啸心里也气愤，也着急，却还不至于像大表哥那样失去理智，还能冷静地控制住自己的行为。

　　罗翰的眼睛迅速眯了起来：“光是你和玉雪，只怕还不够啊！”

　　那个郝天毕竟是乡武装部的人，而乡武装部，说白了就是民兵，不是正规军。这样的队伍，没有受过严格的训练，纪律性肯定不强，行事也就不会太讲规矩，若是没有展现出强大的背景和实力，这帮人未必会买帐。

　　“只要玉雪能护住大表嫂和三表哥，我就连夜去找那位新来的县委书记。他既然是从上面派下来的，多半也听说过我们共进营销的名声，知道我俩与省里的关系，再说他也是县里明面上的一把手，有他出面警告，郝天多少会顾忌一下。”

　　“只要有了足够的时间，我和那位县委书记合作，找到了足够的罪证，就可以把郝天那个当常务副书记的舅舅拿下！”陈啸又恨恨地道。

　　自从和罗翰一起联手打垮了孙继昌之后，他就再也没有吃过这种打斗上的亏，没想到这回去了母亲的娘家，反而虎落平阳，连身边的亲人都没有保住！

　　着实是奇耻大辱！

　　此仇不报，他也枉称玄门中人！


第629章 麻烦事都凑到一起了！

　　找县委书记？

　　罗翰的眉头微微皱了皱：“你能确定那个县委书记能掌控县公安局？如果手里没有足够的武力，县委书记就是一个纸老虎，中看，不中用！”

　　虽然他不是官场中人，但是，这几个月来，不管是韩忠强，还是段向远，都在有意无意地向他贯输着官场中的一些潜规则。

　　一个实权官员，要么，就是掌握了所辖之地的经济大权，要么，就是掌控了该地的公检法力量。而这里面，又尤以公检法力量为尊。

　　华夏开国元首老人家那句“枪杆子当中当政权”，委实一语中的。

　　“这个我也不知道。不过县委书记出面，怎么样也能为我们争取一点时间。郝天和他那个舅舅都是官场上的人，我们如果擅自用玄门手段去对付，传出去影响不好。”陈啸心中也有自己的顾虑，只是在此刻听起来，未免有些软弱。

　　罗翰的眉毛拧得更紧了。

　　争取一点时间？

　　他和陈啸都有玄门的手段，也有省里的强援，还有部队上的支持，居然面对一个区区乡武装部的民兵，还要去可怜兮兮地争取时间？

　　尽管知道陈啸这样有所顾忌，多半是因为担心母亲那边的亲人会受到伤害，所以关心则乱，另外也是担心强硬的态度会引起京城那些高官们和军方人士的猜忌，但罗翰心里依然觉得憋火。

　　目光一冷，他心里已经有了打算。

　　“小啸，这样吧，我稍后就让玉雪过来找你。等玉雪护住你那表嫂和表哥，你先去市里和县里打听，看市公安局和县公安局的局长，和郝天那个舅舅是不是一路的。如果不是一路，我们可以用利益来拉拢，我相信韩伯伯和赵伯伯在这方面一定会大力支持，要权给权，要人给人。”

　　“而如果，很不幸，他们真是一路的，”罗翰眼中寒光一闪，眉宇间尽显凛冽：“那就干一票大的，找到他们的罪状，然后一并撸了，把这两级的公安局长都换上和我们亲近的人，这样，莞城市和宁县政府的领导们都知道你大姥爷家有你撑腰，他们家里日子也好过些，以后你和这些亲人们走动起来也更加的融洽！”

　　电话里的陈啸顿时精神一振。

　　这个方法，明显比他原来的计划要高明。

　　“好，我这就去打听！”他的声音很快就振奋起来。

　　挂断电话，怒火中烧的罗翰马上拨通了玉雪的手机号码，简要地说明了这事。

　　“没问题，我现在马上就去！”玉雪一听是弱女子被色狼强抢的故事，立刻义愤填膺，丢下一句话就挂断了电话。

　　罗翰便给陈啸发去了一个通知的短信，然后关灯睡觉。

　　不过，没过一小时，一阵手机铃声又再度将罗翰惊醒，那原本美妙动听的音乐，听在罗翰的耳朵里，却是相当刺耳。

　　迅速清醒过来，再有些不悦地接过一看来电显示，罗翰心里再度一跳，心中的不悦也淡化了少许，反而多了些担忧。

　　还是陈啸的来电。

　　陈啸不是不知轻重的人，深夜打扰，肯定是又有什么麻烦事！

　　罗翰很快按下通话键：“喂，怎么样？”

　　不过这一回，陈啸来电却是为了他的大姥爷。

　　“阿翰，对不起，又吵醒你了。我大姥爷的情况有点麻烦，确定是中风，目前已经苏醒，但有口鼻歪斜的症状。我记得以前胡哥的岳父好像就是这种病，被吴医生治好了，所以，我打算让两个堂舅送我大姥爷连夜赶来深海。不过玉雪说，那6年龄的野生蜈蚣，她全部放在你须弥戒里了，要跟你说一声。另外，吴医生那边，我没有他的手机号码……。”陈啸的声音里微有歉意。

　　此刻已经是凌晨二点多，平时罗翰尽管勤于修炼，但这个时候亦已经入睡了。

　　只不过，陈啸手里并没有吴医生的电话，而辛大姥爷的病情又不好耽误，所以只好厚着脸皮再度打来。

　　罗翰心里顿时一松。还好，只是拿药。

　　他忙提醒陈啸：“我这里是没有问题，可以直接和吴医生打招呼，不过，你确定宁县人民医院会同意你们转院？”

　　同意转院，就是承认没有能力治好。但中风说起来并不是一项绝症，只是要耗费的时间稍稍长一点而已。如果陈啸要送往莞城，做为上属市，宁县人民医院或许能接受，但如果是转入没有隶属关系的深海市，估计会被拒绝。

　　医院与医院之间，也是有竞争的。

　　电话里有片刻的沉寂，显然陈啸一心救人，却是忽略了这一点。不过很快，陈啸就忿忿地道：“管他！救好我姥爷要紧，大不了签责任书！”

　　罗翰叹了一声，劝他：“这样吧，宁县的人民医院应该有中医，我先打电话给吴医生，问他是否能将这种治疗方法传给宁县人民医院的中医。如果不能，我马上开车把吴医生送过来，顺便把药材也给你带来。”

　　从深海市去莞城，深夜走高速，因为车少，基本没有红绿灯，一个小时应该能到，再到下面的县，估计最多也就再花半小时，应该来得及。

　　一边说着，罗翰一边穿衣下床。

　　“啊，你就不用来了吧？我记得你明天下午还要参加疗养院的动土仪式。”陈啸惊讶地马上推辞。

　　“何止是疗养院的动土仪式，就连牛头乡那个灵脉别墅，赖哥也帮忙算过，也是要明天上午11：15分施行镇压！”罗翰没好气地道。

　　“啊……？”陈啸又是一声尖叫：“这么巧？”

　　这中间只差3个小时！

　　怎么这些麻烦的事都凑到一堆了？

　　“是啊！毕竟他们都在一个市里，而且风水方面都是赖哥和农大叔一起研究的，难免有这种巧合。”罗翰的声音里有些无奈。

　　“那你就更不能来了！反正，治病也不需要你亲自出手，只是需要吴医生出面而已。但牛头乡别墅那里，镇压那东西，说不定会出现什么天地异象，你要养足精神才好！不然，万一失败，我……我无法想像那种后果！”陈啸的声音里很快就透出明显的担忧。

　　陈啸也清楚罗翰为什么要在南、北弯牛山中间建那么一幢别墅，而农大叔亦说过，灵脉如果镇压失败，搞不好会造成严重的大地震！

　　这个责任，陈啸不敢背，当然也背不起，同时，他更不希望罗翰来承担。


第630章 我和你一起去！

　　罗翰初时颇有些心动，毕竟，不管是镇压霸下石，还是疗养院的动土仪式，都非常重要，而治病确定也用不着他亲自在场。

　　不过，当罗翰正要答应时，心里却有一种难得的违和感，让他这应承的话明明到了嘴边，却是无法说出口。

　　踌蹰了几秒，罗翰终于还是选择了顺应这种感觉：“不行！吴医生的身份不一样，他是深海市中医院的权威，又是深夜出诊，我不亲自请，亲自送，中医院的领导日后知道了，心里难免会有意见，万一以后给吴医生穿小鞋，我于心不安。”

　　吴医生做为中医院的知名权威教授，医术高超，在深海市的知名程度丝毫不亚于段向远在京城，手里自然也有好些重磅的慢性病人要治疗，如果罗翰不亲自送吴医生连夜去莞城宁县，那些自认为身份尊贵的人搞不好会对吴医生突然失约而产生抱怨，而深海市中医院的领导也容易误会吴医生恃技自傲。

　　但如果罗翰连夜把吴医生拉到莞城宁县，这便是罗翰的责任了。而目前，在深海，还没有人敢得罪罗翰。

　　其实现在，吴医生那严谨的治学态度和铁面无私的为人处事，已经让中医院的某些高层领导心中有意见，认为吴医生是恃技自傲。只不过吴医生的医术高超，身后有许多大人物撑腰，所以这些高层领导虽然对吴医生那刚正的行事有所不满，却只能忍着。

　　至于时间问题，罗翰也想过了，首先，如果吴医生能够把那治疗中风的方法传授给宁县人民医院的中医，那么罗翰就不必亲自跑这么一趟，自然就节省了时间。

　　而如果万一，吴医生不能，罗翰也是打算，把吴医生送到宁县人民医院之后，就马上找地方休息。怎么说，他有活跃水这个可以加速恢复精神力的作弊器，赶在明天上午十点前恢复这一晚上的消耗，应该是没有问题。

　　这坚持的话一说出口，罗翰顿觉心里一阵轻松，再无那种违和的感觉。

　　他知道，自己的选择是对了。

　　“可是……”陈啸是真的不愿意打乱罗翰的行程。他请大假，已经给罗翰的肩膀上增加了很多负担，何况明天罗翰还要跑两处，万一耽误了时间，误了大事，怎么办？

　　陈啸此刻无比地憎恨那个跋扈的郝天，什么时候不好来找岔，偏要选择今晚上？如果错过了今晚，哪怕是晚上一天，明天晚上来报复，都不会影响到罗翰这边的正事。

　　“放心，”罗翰也明白陈啸的心情，但还是断然地打断了陈啸的推辞：“我已经订了军方的直升机，如果到时出了意外，我就让直升机先跑莞城宁县，再载我回牛头乡，然后飞回孤儿院。多跑一程路，我多给点报酬就是了！”

　　罗翰也想看看宁县那个常务副书记是怎样的人，那个郝天又是怎么一副德性。

　　军方直升机？

　　陈啸这会终于放心了，也不再坚持自己的主张：“那行，我等你消息。”

　　挂断电话后，罗翰马上拨通了吴医生的手机号码。虽然微有些歉然，但他了解吴医生的性情，如果是为了救人，吴医生不会有什么意见，再者，医生这个职业，本身也会经常遇到许多急救事件。

　　电话响了四声就很快被接通，传来了吴医生那睡意朦胧的声音：“小罗，找我有事？”

　　罗翰歉然地说了声对不起，将陈啸那边的情况简略地说了一下，然后谨慎地询问吴医生是否能将那治疗口鼻歪斜的方子和治疗手段通过电话直接遥控宁县人民医院的中医。

　　凭心而论，罗翰问这个问题时，心里有那么一点点的忐忑和心虚。作为中医界鼎鼎大名的“妙指”段向远的爱徒，罗翰很清楚，中医学界里，不同的中医之间，互有擅长，各有流派，拥有各自的秘技。这种秘技，向来只会对看重的嫡亲弟子传授，而且很反感其他同行偷师。

　　譬如董老，尽管和段向远是同一个师父，但因为发展方向不一样，所以，段向远所会的点穴秘技，董老顶多是知道个皮毛，但对于关键的手法和时机的把握，却是压根就不知道。

　　“希望吴医生不会见怪我这个请求。”罗翰暗暗地想。

　　其实，他也是出于为大家方便而考虑。不管怎么样，深夜前往外市，总是比较麻烦的事，如果能够用打电话来解决，又何必亲自跑这么一趟？

　　电话里沉默了几秒，那种寂静顿时让心虚的罗翰心里一跳。

　　以前他和吴医生通电话，从不曾有过这样寂静的时候。哪怕是说起董君的身体情况时，吴医生也始终是有一说一，用贬义词来形容，就是相当于毒舌，没有什么顾忌。

　　“难道吴医生真的生气了？”

　　强自按捺住心里的忐忑，罗翰又试探地再次唤了一声“吴伯伯”。

　　这一回，吴医生的声音却是很快就响起，只不过听起来略略有些为难，似乎还有些无奈：“小罗，方子倒是无所谓，煎药和治疗的过程我也可以告诉宁县那边，不过，在治疗的过程中，需要用到一些特殊的金针和特殊的手法，才能在最短的时间内让病人恢复正常，所以，恐怕还真得我本人去才行……。”

　　如果是别人听吴医生这番话，十有八九会认为吴医生是敝帚自珍，不愿意将自家的绝活传授给外县的同行，但罗翰本身师从段向远，玉龙段氏的点穴手法在医学界就是一绝，而且罗翰也了解吴医生的为人，断不会拿此做借口，所以罗翰苦笑一声，马上表示理解：“我明白。那，吴伯伯，如果您不介意的话，我现在就开车来接您，一起去宁县，估计二十分钟会到你们家。至于您明天上午的诊病，如果不是特别紧急的，我会直接打电话给中医院的领导说一声，请个假。”

　　这个态度必须明确。

　　“好！”听罗翰答得痛快，吴医生的声音里也多了些释然和轻快：“我和你一起去。不过请假就不用了，我们这一行的人，深夜出诊已经成了家常便饭，再说我年龄大了，睡眠也少，只要今晚抢救顺利，明天早上我还是可以照常上班。”

　　……

　　很不幸，本来以为今天可以双更的，但从上午开始就有点发烧，在床上躺了几个小时，依然没有力气，脑子里也晕乎乎的，所以，只能勉强赶出来2000字了。


第631章 会合

　　罗翰嘿嘿一笑，没有跟吴医生争执这个问题，只挂断电话后，直接打给了中医院的院长，直截了当地帮吴医生请了半天假。

　　这位院长显然是好梦正酣，突然被打扰了，第一声便颇有些恼火，但听清了来电者是罗翰，而且打电话也只是为了帮吴医生请假之后，顿时清醒了，已经冲到了嘴边的第二句抱怨便及时地咽了回去，连声说道：“没问题，没问题，都是为了救人，我能理解。”

　　只要不是罗翰的亲友在自家医院里发生重大事故，从而怒气冲冲地来找自己算帐，这借个人，请个假，根本就没有什么。

　　何况，这次他痛快地卖罗翰一个人情，以后若是有什么事情要求上罗翰，那也好说话。

　　相比起这个人情，深夜被惊醒根本就是小儿科。而且，这位院长还巴不得这样的事再多来几回，那样，有罗翰做宣传，深海市中医院的名声肯定会立刻高涨，那些有钱有势的富豪们自然也更加愿意过来就诊，从而给中医院多增创收，他这个院长自然就能名利双丰收啊！

　　罗翰客气地说了两句，就挂断了电话，然后，他放出精神力，飞快地检查了一下须弥戒里的药材，确定那最难找的十年以上三七和6龄野生药用蜈蚣均有，而且剂量也够，便匆匆出了门，一边给陈啸去了个电话，告知自己会带吴医生一起前往，现在刚动身，一边驾驶自己那辆如今已经成了深海市名车的标致408火速赶往吴医生的住处。

　　吴医生也没有耽误时间，当罗翰来到家门口时，他已经拎着自己专用的行医箱在等候，当下二话不说，先上路。

　　等到罗翰和吴医生披星戴月地来到宁县人民医院时，已经是凌晨四点。

　　陈啸自罗翰打来电话就一直在院门口的台阶上焦急地等候，见到罗翰和吴医生比自己预计得还要早一些，眼中顿时闪过一丝感激，急急地迎了上来：“阿翰，吴教授，麻烦您了！”

　　这一声麻烦，自然是对吴医生说的。

　　而一直站在陈啸身边的另一个高大而面相坚毅的中年人愣了一愣，也快步迎了上来。

　　陈啸立刻替双方介绍。

　　罗翰这便知道，这位高大而面相坚毅的男人就是陈啸的姨父，姓梁。

　　“吴教授、小罗，真不好意思，麻烦你们深夜赶来，影响了你们的休息……。”梁姨父略为歉疚地道。

　　感受到他的真诚，罗翰心中稍宽——似乎，这位梁姨父并不是一个奸滑之人，那么，陈啸和他以后相处，应该也会融洽吧？

　　罗翰实在是不希望陈啸的感情再次受到来自母亲这边的亲人的打击。

　　“无妨。病人在哪里？”吴医生严肃地问。

　　他来这里，是为了救人，可不是为了客套。

　　梁姨父眼中迅速闪过一丝意外，却也没有再废话，直接转身：“请跟我来。”

　　宁县人民医院虽然比不上深海市人民医院的规模，但该有的配置却是并没有少。辛家经济能力一般，不过陈啸身上却是带有大量的现金，所以直接就给安排了一间高级病房。

　　此刻，辛家大姥爷的两个儿子、儿媳都守在病房里，脸上很是疲倦，眼中充满了担心，微有血丝，辛家老太太倒是没有跟来。

　　在陈啸的介绍下，罗翰朝众人点点头，然后直接找上同样是半夜里被匆匆叫醒赶过来，此刻正在陪护的床上坐上打盹的姜中医，先递过去一个早就准好的相当厚的红包，然后果断地开口：“从现在起，到明天上午之前，由吴教授来负责病人的治疗，不过抓药和煎药什么的，还得麻烦您。”

　　有钱能使鬼推磨，吴医生再厉害，在这里也是客场，有些东西还需要姜中医来居中安排和联络，否则，宁县人民医院的某些工作人员，若是故意拖延时间，就会影响到辛大姥爷的康复，还有可能把这股脏水泼到好意来援的吴医生的头上。

　　这红包少说也有3000元钱，所以这名姜姓中医脸色顿时好看多了。

　　先前陈啸坚持要把吴教授从深海市请来，无疑是在打他的脸，只是姜中医也听说过吴教授的威名，不好过于反对，但心里肯定是有些不舒服的。

　　不过罗翰来上这么一手，看在钱的份上，姜中医心里的那股气也平了。

　　“没问题！久闻吴教授在中风这个领域的大名，既然吴教授亲自来了，我自然是打打下手，一切，都是为了病人嘛！”姜中医圆滑地回答，不动声色地将红包收起，心里暗道这一回真爽，只是打打下手，不用担什么责任，就可以白得几千元。

　　要知道，在人民医院，中医可没有那些妇产科、牙科、内科等科室吃香，一个月的保底工资，也就2000来元罢了。

　　吴教授对此视若无睹，只专心替躺在床上的辛家大姥爷诊脉。

　　陈啸的那两个堂舅、堂舅妈见罗翰眼睛都不眨就塞了个厚厚的红包给姜中医，眼中均不约而同地闪过一丝异色。

　　“这个半夜来援的罗翰，和小啸的交情很不同一般啊！”

　　梁姨父的目光里更是多了分欣赏和佩服。

　　强势，但又适当地给予一些好处，不怕姜中医不尽心，罗翰此举委实很老练，也很有人情味。

　　梁姨父这些年来都在县里生活，眼界自然不是辛家那两个完全呆在农村里的堂舅能够比拟的，自忖自己年轻时候，是肯定想不到这一步。

　　“小翰挺有眼光，这个朋友很不错！”

　　罗翰目光随后又在病房里逡巡了一遍，然后发过去意念问：“你姨呢？”

　　陈啸立刻发来意念：“和我堂姨一起，在家里陪着大姥姥。”

　　罗翰顿时恍然。

　　然后，他便开始打量陈啸。

　　十天未见，陈啸的气质比起他离开公司时，已经有了明显的变化，曾经的落寞和迷罔都消失了，却是多了些自信和温情。

　　显然，找到生母的亲人，并且和这些亲人们相处融洽，对陈啸的意义相当重大。

　　当然，陈啸脸上还是略略削瘦了些，毕竟，他并不是第一天出行就来了宁县，而是先去了广圆。

　　“我看你这几个堂舅、堂舅妈都还不错，老实，而且不失血性。”罗翰又发过去一道意念。

　　“是的，这些天，他们对我一直很亲热，很照顾。我那大堂舅还说，等大姥爷出了院，他们会把我之前垫付的医疗费尽快地还给我。”陈啸的脸上多了些暖意。

　　以陈啸目前的身家，自然不在乎这点医疗费，但陈啸在乎的却是大堂舅那份不占小便宜的操守。

　　罗翰会意地点头：“那你以后可以多和他们走动走动。”

　　在罗翰和陈啸暗中以意念交流的时候，吴医生也已完成了自己的诊脉。

　　他看向姜中医：“之前有没有给病人喂过药？”

　　姜中医忙道：“有，不止喂了药，我还用电针给他刺了几个穴道。”

　　吴医生目光一凝，伸出手：“把方子给我看看。”

　　那方子在抓药之后就被中药房的人收走了，不过姜中医此刻完全没有了脾气，马上刷刷地写下先前的药方。

　　吴医生接过来一扫，微微点头：“嗯，中规中矩，倒也能用。”

　　姜中医脸上顿时现出几分得意之色。

　　吴医生在G省的中医界，一向是以严格苛刻出名的，何况是在吴医生擅长的中风领域，能赞这么一句，已相当难得。

　　而且，从职称上来看，两人只相差10岁，吴医生已经是教授，但姜中医却只是一个副主任医师，中间差着好大截。

　　吴医生却又向姜中医要来纸笔，笔走龙蛇，飞快地又写出一个方子，交给了姜中医：“我现在用金针帮他刺穴，缓解病情，煎药的事情就麻烦你了，半小时内要服用第一剂。其中，那十年以上的三七和6龄野生药用蜈蚣，就在小罗手里的小黑包里，你只管抓其他的药。”

　　姜中医立刻顺服地点头，向罗翰要来那小黑包，二话不说就急急地走出病房。

　　梁姨父目光一转，却是道：“我去看看。”反正他留在这里也没有什么用。

　　罗翰意外地看了此人一眼，暗道此人倒是个有眼色的。

　　然后，瞅着吴医生从带来的行医箱里取出一套奇形怪状的针包，神情也变得肃穆，罗翰心里又是一动，突然开口：“诸位，吴医生针炙的时候最忌被人干扰，而且这里的空间太小，所以，我们不如在外面等吧！”

　　虽然是用的商量的语气，但在场的人都能感受到其中的那份不容置疑。

　　陈啸的大堂舅母本来想在一旁见识见识这针炙的神秘，但对上罗翰那双清朗中不失威严的眸子，心里顿时一紧，那反对的话便不敢再说出口。

　　她忙忐忑地看向身边的丈夫。

　　陈啸的大堂舅担忧地看了自家老父一眼，犹豫了一下，朝自家老婆使了个眼色，率先走出了这个小房间，在外面的会客间沙发上坐下。

　　这无疑是相信罗翰了。

　　二堂舅和二堂舅妈对视一眼，也缓缓地走了出来。


第632章 争抢

　　四位辛家长辈这么信任自己，不说陈啸眼中透出几分感动，就是罗翰心里，也对这两对中年夫妇再多了些好感。

　　不过他并没有再说什么，只是无声地朝陈啸一招手，一起并肩走出这个小房间，并轻轻地掩上门。

　　陈啸一边走，一边又给罗翰悄悄地发来意念：“我大堂舅不爱多说话，有点酷，不过极有主见，一旦发言，挺有威信；大堂舅妈喜欢嚷嚷，不过很听大堂舅的话；二堂舅没什么脾气，很识时务，有时候稍稍冲动了些；二堂舅妈是标准的贤妻良母，丈夫做什么，她也就跟着响应。这几天，他们都对我很好。”

　　罗翰晒然一笑。

　　刚才二位堂舅的反应，他已经看出了这一点。

　　陈啸的这位二堂舅目前还是比较尊重自己的大哥的。

　　再说，他们也不是完全退出去，这里面的小房间，门还是开启的，若是遇上什么突发状况，也能及时冲进去帮忙。

　　接下来，便是等候了。

　　感受到这个会客间的气氛有些沉闷和压抑，罗翰扫了众人一眼，又向身边的陈啸道：“还有半小时的功夫，你让你大堂舅、二堂舅先休息一下，我来看着就行了。”

　　这四位长辈都是年过5旬的人了，先是和郝天那帮人干了一架，又跑来医院折腾，不管是体力上，还是精神上，肯定都有些坚持不住，此时不过是在强撑着，尽一份做儿子儿媳的义务而已。

　　陈啸立刻向这几位转达了罗翰的意思。

　　辛大堂舅眼中多了些感激，不过却是坚定地摇了摇头。

　　辛大堂舅妈看看丈夫，再看看自家小叔子，后者也同样摇头，辛大堂舅妈便苦笑：“小罗，谢谢你的好意，不过，现在我们就是想睡也睡不着。”

　　辛大姥爷的病情还没有稳定下来，她做为儿媳，就是想睡，又哪里敢睡？

　　“我理解你们的心情，不过，就在这里稍稍休息一下，靠一靠，养养神也好。别忘了，小啸还有一个嫂子和表哥需要我们去救人。没有足够的精神，怎么把他们救出来？”罗翰诚恳地看着她，再次劝道。

　　他这话，却是一语中的。

　　辛大堂舅妈微有些意动。

　　救人，确实也需要精力和体力。

　　辛大堂舅原本固执的脸也有些迟疑。

　　陈啸被绑去的那个表哥，是辛大堂舅的侄子，辛二堂舅的儿子。

　　若是他说不用休息，那么弟弟纵然想睡，也不好意思睡，那若是因此耽误了救侄子，万一侄子真出了什么意外，弟弟日后只怕会对自己产生心结……。

　　默然了片刻，辛大堂舅突然开口，只是声音有些低沉：“小罗说得对，我们先闭上眼，养养神，反正也没有出去，爸有什么动静，我们马上就能知道！”

　　辛大堂舅妈和二堂舅妈眼中顿时都多了些释然和轻松，感激地看了罗翰一眼，默默地将头靠在沙发上，闭上了已经很疲累的双眼，脸上也不自觉地现出些许的惬意。

　　尽管都是在乡下习惯了操劳的妇人，但今天发生的情况，其紧张和愤怒实在是有别于平常，即使能干如她们，此刻也受不住了。

　　辛二堂舅意外地看了大哥一眼，已知道大哥是为什么改变态度，当下感动地道了声“哥……”，却没有再说话，只用眼神将自己的谢意充分表达了出去，然后默默地把眼睛闭上。

　　他虽然年龄略轻，也不是铁打的汉子，也需要休息。

　　不保持充足的体力和精神，以后如何救出爱子？

　　陈啸的这两个堂舅妈应该是很累了，眼睛还没有闭上几秒，就已经发出轻微的鼾声，二堂舅妈更是不知不觉地就将沉重的脑袋缓缓右移，靠在了自家丈夫的肩膀上。

　　见此，罗翰向陈啸打了个手势，没有再去挤那略有些拥挤的沙发，而是直接在水泥地板上席地而坐，开始调息。

　　会客间里的气氛也因此而慢慢地缓和起来。

　　又过了近一分钟，辛二堂舅的鼾声也响了起来。

　　罗翰此时还十分清醒，顿时对这两兄弟又有了进一步的评价。

　　不愧是做哥哥的，辛大堂舅虽然少语，不爱多话、但极有主见和判断力，而且有韧性。

　　辛二堂舅估计是弟弟的原因，从小被让着，所以做事多了几分随性，听哥哥一说可以养神，就彻底放松下来了。

　　看来，以后辛大姥爷家，能够继承家业的多半还是辛大堂舅。

　　不过这是辛家的事，与他罗翰无关，不管以谁为主，总之只要以后对陈啸好就行了。

　　又过了五分钟左右，辛大堂舅也没有捱过睡意的侵袭，眼皮慢慢地闭上。

　　罗翰最后撩开自己的眼皮时，看到的就是辛大堂舅那眼皮慢慢合拢的一幕。

　　罗翰的嘴角顿时现出一丝了然的笑意。

　　能坚持到这么久才闭上眼，这位辛大堂舅也算是比较执着的了。

　　罗翰并没有说什么，再次闭上了眼睛，安心养神。

　　现在已是凌晨4：20，如果再给吴医生10分钟的针炙时间，以及一小时的喝药观察时间，他等于是5：30就要送吴医生回家，路上一个半小时，7：00左右能回到深海，再睡1小时，然后等到8：30他就得上路去牛头乡了，这样最迟10：30就能够赶到牛头乡，他还能在牛头乡政府招待所小憩几十分钟。

　　时间确实是很紧。

　　只是，当罗翰放松心神，再度处于那种恍恍惚惚的半梦半醒状态时，突然察觉到门外有人砰地一声，用力地推门进来。

　　这人显然是走的很急，推得也很急，那木门顿时被推到水泥墙壁上，又发出一声大的“砰”。

　　罗翰立刻惊醒，睁开眼睛，侧头望去，便对上一双拧紧的眉毛和气愤中掺着得意的眸子。

　　正是出去说要陪着姜中医煎药的梁姨父。

　　只不过，此刻的梁姨父，手里紧紧地抱着一坛子用陶瓷罐装着的酒。

　　之所以确定是酒，是因为梁姨父这一进来，屋子里顿时多了一股淡淡的酒香。

　　罗翰再一看表，顿时苦笑——才过去短短的五分钟！

　　刚睡着没多久的辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇、陈啸五人同样也被这个猛烈的推门动作给惊醒了，下意识地看向梁姨父，见到梁姨父手里的酒坛子，顿时一怔，辛大堂舅妈不假思索地脱口而出：“干什么？”

　　声音里带着一股不满，显然是被梁姨父打断了难得的休息时间，心里憋着一股火。

　　梁姨父却恍似没有听到辛大舅妈的抱怨，只朝陈啸急急地道：“这是吴教授要的一味药，我先送进去，等下要是有人进来问，就说没看到我进来！”说完之后，甚至没有和辛大堂舅兄弟俩打招呼，就警醒地直接拐进里面那间小房间，并且马上关了上门，甚至上了锁。

　　听到那明显的反锁声，已经完全清醒过来的辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇顿时脸色一变，面面相觑，目光里透出几分茫然。

　　辛大堂舅妈更是不明所以：“他搞什么鬼？那分明是酒，好像里面还泡了其他的东西！”

　　一坛酒，也会是药？

　　刚问完这句话，罗翰便又敏锐地听到门外传来急促的奔跑声，由远及近，像是在追赶什么人似的。

　　脑子里刚闪过这个猜测，两个气势汹汹的茄克衫年轻人已经冲到了病房门口，然后一个急剧的刹车，直接冲了进来，凶神恶煞般的目光毫不客气地往众人脸上一扫，为首那个平头的粗眉头便是一皱：“刚才那人呢？”

　　问是这么问，但那目光却是马上停留在辛大堂舅妈的脸上。

　　辛大堂舅和辛二堂舅不约而同地摇摇头，呆呆地。

　　尽管他们并不知道为什么梁姨父会抱着一坛酒进小房间，但是，梁姨父怎么也是自家人，这两个年轻人又看起来跟先前来家里抢走侄子（儿子）的那帮人是一副德性，同仇敌忾之下，两兄弟自然选择了维护梁姨父。

　　辛二堂舅妈胆子略小，没有说话，只是本能地往辛二堂舅的身边畏缩地靠了靠。

　　辛大堂舅妈却是下意识地往紧闭的小房门上瞟了一眼。

　　当然，她这纯属无心，只是一种反射性的动作，而且透出几分担忧，是那种心虚的人在没有经验下惯会做的动作。

　　不过平头却是敏锐地捕捉到辛大堂舅妈的这道眼神，凌厉的目光登时转向里面的这扇小门，人也立刻拐向前。

　　辛大堂舅和辛二堂舅这时就不干了，尽管知道，里面的房门已经被梁姨父锁上了，两兄弟还是同时蹭地一下，从沙发上站起身来，脸上也蓦地沉下：“干什么？里面有病人！”

　　要是任平头和年轻人打烂这房门，冲进病房里，影响到吴教授对老爸的治疗，以后传了出去，说辛家白养了两个五大三粗的儿子，连个骚拢的年轻人都挡不住，他们老辛家的脸往哪儿搁？

　　“哼！”平头哪里将辛大堂舅和辛二堂舅的威胁放在眼里？在平头眼中，这两个明显就是乡下佬的中年人根本就禁不住自己一顿老拳，当下一只粗壮的大手就直接蛮横地往门上的把手扳去。


第633章 壮阳？

　　“住手！”陈啸此刻离得最近，立刻一个箭步上前，迅疾地挡住平头的手。

　　对付有枪的，陈啸心里还有些顾忌，但对付一个赤手空拳的，他要是还敌不过，也枉费了那颗万年化龙果！

　　没想到陈啸的反应这么快，平头的手还没有触到小房间的门把手，就被陈啸的手掌挡住。

　　平头的眉头顿时再度拧紧，很不满地“哼”了一声，很不屑地想：“这小子细皮嫩肉的，也敢不自量力地来挡自己？”

　　当下平头手上再度用力，往上一撩，想要把陈啸的手掌撩开。

　　只是这一撩，平头就惊觉得，陈啸那只润白如玉的手掌，虽然看起来比一般女人的细腻，但却是稳如泰山，硬如钢铁，自己这用上了八成力气地一撩，却像是碰上了铜墙铁壁般。

　　“不可能！他这么秀气，怎么会那么大力？”平头第一反应便是以为这是自己的错觉，顿觉颜面无光，当下不信邪地再次用尽全力去顶。

　　陈啸的身高一米七五，与罗翰持平，身形略瘦，比起这个一米八的平头，确实可以称得上是秀气。

　　不过，虽然平头这回为了挽回自己的颜面，用尽了全力，却依然是徒劳无功，陈啸这看似秀气的手掌，却好似天堑般，牢不可破地挡在了平头的前面。

　　平头这回就有些心惊了。

　　“这小子是什么人物，我这一顶，哪怕是正常的庄嫁汉子，也不可能捱得过，他居然还顶住了？”

　　平头那凌厉的目光马上死死地盯住面不改色的陈啸：“好啊！难怪敢挡老子，原来你小子还有两下！”

　　说到这里，平头微突的眼中凶光一闪，音量又提高了几分，恶狠狠地警告：“不过，识相的，还是马上给老子打开这扇门！不然，惹恼了豹哥，有你苦头吃！”

　　平头刚说完这话，先前去煎药的姜中医就气喘吁吁地出现：“小豹，小豹，你听我说，这里面的是我的病人，你不要乱冲……！”

　　“姜伯，你不用说了，就因为看你的面子，所以老子只要回那坛‘仙灵脾酒’就行，不然，这小子敢跟老子兄弟抢药，老子一定打残他的腿！”被称为小豹的平头立刻打断姜中医的话，脸上很是冷厉。

　　他身后的那个年轻人也道：“是啊，姜伯，这坛‘仙灵脾酒’是我们老大指定要的，而且要得很急。你也知道，我们老大是什么身份，又是什么脾气，我们哪敢拖延时间？”

　　罗翰、陈啸、辛大堂舅夫妇、辛二堂舅夫妇这回总算明白过来，显然，事情的起因，是因为梁姨父抢了这什么‘仙灵脾酒’，才招来这两个显然不是什么好货色的茄克衫年轻人的追赶。

　　“可那位梁先生是在你们之前要的药啊！再说，你们平时来取这酒，都是在下午，这么深更半夜的，你们老大都睡着了，还要什么酒？难不成你们连夜送？依我看，你们就再等一等，等到明天早上，后面那批‘仙灵脾酒’也就好了，不差这几个时辰。”姜中医毕竟是得了罗翰3000元钱的红包，所以尽管这两个突然闯进的年轻人看上去不是善岔，还是很尽心尽力地劝。

　　毕竟，辛大姥爷的病情耽误不得。

　　和平头一起来的那个年轻人这回就不乐意了：“哎，我说姜伯，你不要给脸不要脸，仗着有些医术，治好了豹哥的妈妈，就可以对我们兄弟呼三喝四！你也不想想，若不是因为承了你的情，要照顾你的生意，县里这么多的医院，豹哥怎么会不选其他地方，非到你这里来买这‘仙灵脾酒’？”

　　“再说，”他很蛮横地一扫辛大堂舅等人：“为什么要我们兄弟让？为什么不能是他们让？难道他们晚一点喝就会死！”

　　这最后一句话，说得委实有点难听，辛大堂舅和辛二堂舅立刻就火了，辛二堂舅忍不住抬起手指指着这个年轻人喝道：“喂，小子，说话要注意点，什么喝一点就会死？你想咒我爸是不是？”

　　辛大堂舅虽然没有出声，但脸色却是黑沉如铁，眼中更是充满了恼怒和不满。

　　平头和那个年轻人本来就是一副蛮不讲理的德性，此刻被辛二堂舅一喝，更加上火，跋扈地抬起下巴：“怎么？想打架啊？这酒是壮阳的，又不是什么扶补元气的，你们急什么急？告诉你，不要说你们乡里，就是在宁县，也没有几个人敢跟我们老大抢东西！”

　　壮阳？

　　不管是辛大堂舅还是辛二堂舅，均本能地忽略了年轻人的后一句话，而只记住了这两个词，脸上同时一愣。

　　那个陈啸费老劲从深海市请来，据说对口鼻歪斜这一类中风的病很有一手的吴教授，居然给自家老爸开了一副壮阳的酒？

　　开什么玩笑？自家老爸都70好几了，还壮什么阳？

　　辛大堂舅妈和辛二堂舅妈则是刷地一下，两张脸都泛起几分红晕。她俩毕竟是女人，又是当着罗翰和陈啸这两个晚辈的面，听到这样的话，自是觉得不自然，很尴尬。

　　不过辛二堂舅一愣之后，很快就反应过来：“不可能，我从来就没有听说过，有哪种啤酒会壮阳！你小子别乱放狗屁！”

　　当然，在说出此话的同时，他的脑海里也不自觉地闪过刚才梁姨父抱着那坛酒冲进来的情景。别的不说，那股淡淡的酒意，做为一个有几十年酒龄的老酒鬼，他还是能够嗅得出来的。

　　辛二堂舅的脑子里不由生出一道疑问：“不会是堂妹她需求过于频繁，所以妹夫他受不住了？”

　　“不过，只听说过药酒会壮阳，可啤酒会壮阳……？”

　　其实平头和姜中医说的都是“仙灵脾酒”，但“脾”和“啤”同音，所以辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇都不约而同地把它当成了“仙灵啤酒”。

　　啤酒能壮阳？

　　壮胆还有可能！

　　而且很多男人是喝了啤酒后会阳痿。

　　罗翰和陈啸同样也是一愣，不过一愣之后，两人同时忍不住呵呵地笑了。

　　不仅罗翰和陈啸笑了，就是前去煎药的姜中医，此刻也忍不住脸上肌肉直颤，眼中也多了些嘲讽和无奈的笑意。

　　平头本来对辛大堂舅夫妇的反应颇为满意，但听到辛二堂舅的这声充满了怀疑的质问，再见到罗翰和陈啸突然笑了起来，顿时觉得自己的威信再一次受到挑衅，脸色再沉，目光也愈发地凌厉：“本来就是壮阳的，你们俩还敢笑？”

　　只不过，顾忌到刚才陈啸挡他的那一掌，他并没有立刻动武。

　　罗翰和陈啸脸上的笑意更浓，陈啸更是干脆就哈哈地大笑起来：“哈哈……半瓶水，真正的半瓶水！哈哈……！”

　　罗翰和陈啸的反应，让本来心中有些疑问的辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇又狐疑地改变了自己的想法。

　　难道说，这个什么“仙灵啤酒”，真的能治老爸的病？

　　罗翰倒是没有像陈啸笑得那么夸张，只是淡淡地看向脸色一阵红、一阵白，拳头也握得紧紧的，很有可能马上爆发的平头：“你们用这‘仙灵脾酒’，都是用来壮阳的？可你们知不知道，它是用什么药草来泡的？”

　　“老子当然知道，用的是淫羊霍！那玩意本身就具有补肾壮阳、强筋壮骨的功效，用它泡出来的酒，自然是壮阳的！”平头立刻眼睛一瞪，理直气壮。

　　他虽然文化不高，只初中毕业，但这种东西老大常用，他好奇之下一打听，也就知道了。

　　罗翰微微一笑：“你说得没错，用淫羊霍泡酒，泡制三天之后，得出来的酒，就叫‘仙灵脾酒’，只不过这个‘脾’，是‘脾胃’的脾，不是‘啤酒’的啤；”说到这里，罗翰有意地停了停，目光从辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇上缓缓地扫过，给他们扫盲的同时，也算是为吴教授正名。

　　辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇顿时恍然大悟。

　　原来是自己理解错误，这东西不是啤酒。

　　就说嘛，如果真是能壮阳的啤酒，乡下怎么会不知道？铁定会卖得很火！

　　别以为就城里人喜欢吃壮阳的东东。乡下的汉子，同样也喜欢喝。干完田里的活以后，喝一点酒，兑点小菜，等劲头来了，就搂上老婆床上疯狂，那是一天中最舒服惬意的时候。因为借着酒劲，往往有许多平时放不开的动作，这时可以肆意妄为，无所顾忌。

　　只要不发酒疯，乱打人，很多小娘子其实还挺爱这种调调，这证明自家的男人还是很猛的。

　　当初他们的妹妹，据说，就是因为这种情况下才孕育的。

　　当然，这是辛大姥爷一次酒醉后的胡言，事后辛二堂舅大着胆子再跟老爸确认一次，引来的却是老爸的一顿不自然的喝斥和断然地否定。

　　辛大舅妈和辛二舅妈脸上的红晕便缓缓地消失了，好奇地看着罗翰，暗想这小子还真的是广闻多见。

　　而罗翰也继续解释下去：“这种‘仙灵脾酒’，确实可以壮阳，不过，它最初被发明出来的作用，却是治疗风湿和半身不遂！”


第634章 绝好的机会！

　　作为专营药材的共进营销，怎么可能放过淫羊霍这样的好东东？

　　淫羊藿，性味辛，甘，温，具有补肾壮阳、强筋壮骨、益气强心、祛风除湿的功效，适用于治疗阳痿、遗精、早泄、性机能衰退、月经不调、更年期综合征、高血压、风湿痛、半身不遂、四肢麻木、膝软无力感。

　　罗翰去年就从《本草纲目》上知道世上有淫羊霍这样一种药草，不仅是壮阳，更能益气强心、祛风除湿。所以，用淫羊霍泡出来的药酒，不仅有壮阳的功效，同样可以治偏风、半身不遂。

　　这个药酒的名字，就叫“仙灵脾酒”。

　　当然，这个药酒的方子，是段向远在罗翰和董君、叶小莉的关系发生了实质性的改变之后，心疼爱徒的身体，悄悄地提供的。

　　只不过，如今的世人，更多的贪恋男欢女爱，所以共进营销虽然也泡制了“仙灵脾酒”，卖得也很火，但从各大药店反馈回来的消息，绝大多数，都是一些肾精不足、沉迷酒色的有钱老板在购买，真正为孝敬自己父母而买的年轻人却是少之又少。

　　辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇眼中顿时透出几分新奇和钦佩。辛大堂舅妈和辛二堂舅妈的尴尬更是明显减少。

　　四人心里都不约而同地闪过一个念头：“原来，是自己误会了，那位吴教授要这个酒，是为了治疗半身不遂。”

　　说起来，半身不遂和口鼻歪斜，是属于同一个病种里的不同反映状况。

　　明白了吴教授的做法，辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇的心情也轻松起来，当然，也有少许的惭愧，惭愧自己的无知。

　　倒是豹哥的脸一下子就被罗翰这句带有讥讽意味的解释而涨成通红，恼羞成怒地厉声强辨：“谁知道你说的是真是假！哦，你算老几？你说它是治疗中风的，老子就要信？”

　　“咳咳……”他旁边的姜中医这时就有些尴尬地插了一句：“小豹，这位小兄弟说的是真的，这个‘仙灵脾酒’，最初确实是用来治疗半身不遂！”

　　“……”豹哥这回顿时语气一窒，涨红的脸色直接就变成了酱紫。

　　罗翰的话，他可以不信，但是姜中医却是位实实在在有行医执照的中医，而且还治好了他母亲多年未愈的疑难之病，却是不能不信的……。

　　不过姜中医多少还是有点害怕豹哥身后的势力，所以眼见豹哥脸色不对，又马上补了一句，给了个台阶下：“不过，你说它是壮阳也没有错，毕竟你不是医生……。”

　　事实上，自从虎鞭、鹿鞭等壮阳之物因为国家的严厉控制而迅速减少之后，这市面上有很多男人都是把这种“仙灵脾酒”当成壮阳之酒来喝的，而很多医院也是把它当成壮阳之酒来卖的。

　　这一下，豹哥的脸色顿时又好看了许多。

　　没错，自己又不是医生，不知道这一点，也很正常，好歹，自己也说对了一半！

　　当下豹哥又厚着脸皮，傲然地抬起头：“怎么样？老子说它壮阳就是壮阳！妈的，还不让开，信不信老子马上叫几个弟兄过来抽死你们？”

　　“没错，识相的，就马上让开，否则，别说里面的人，就是你们，今哥几个也全部揍成猪头！”豹哥同来的那个年轻人顿时来了劲，趾高气扬地威胁。

　　罗翰皱起眉头，冷厉地瞥了满脸强横地两人一眼，突然转向一脸为难的姜中医：“吴教授要的其他药呢？什么时候能拿来？”

　　被这两个蛮横闯进来的平头一搅和，他竟是差点忘记了时间，吴教授可是说过，姜中医要准备的药，半小时内要全部送到的！

　　可现在算算时间，都已经过去近二十分钟了！

　　姜中医顿时一个激泠：“糟，我差点忘了！应该快好了，我马上去取！”

　　不过姜中医刚要转身，却又停住了脚步，有些为难地看向豹哥两个：“小豹，里面那位是我的病人，你就当是再给我一次面子，好吗？”

　　不光是看在钱的面子，也是不忍年近七旬的辛大姥爷临老还要受这种苦。

　　“不行！”豹哥断然地摇头：“姜伯，不是我不给你面子，只不过，这东西是我们老大强令马上要的，晚了的话，我们兄弟都要受发落！反正您那第三批酒再过两个小时也能使用了，您就让他们再等等吧！”说完，他再次用挑衅的眼神看向陈啸：“老子再问一次，你们让不让？不让，就休管我们兄弟不客气！”

　　姜中医顿时一皱眉，可是也无法可施。他毕竟已届老年，而豹哥兄弟却是血气方刚，街头打混架是常有的事，他一个人哪里拦得过。

　　陈啸正要开口，罗翰却是突然轻轻一笑：“既然只要再过两个小时，就可以等到后面那批‘仙灵脾酒’，那么，就委屈你们兄弟俩再等一等了！”

　　说完，不等豹哥和他同来的年轻人有所反应，罗翰右手一抬，隔着两步之远，轻描淡写地往两人的腰间各指了一下。

　　“笃！”

　　“笃！”

　　两声轻微，但屋内众人皆能听见的空气击打布帛的声音，应声而响。

　　豹哥和他的同伴只觉得身子微微一麻，正要本能地抬手阻挡，却是错愕地发现，自己的手臂，突然间，就不受自己的大脑控制了。

　　不光是手臂，还有手，还有腰，以及两条腿……。

　　“你……你对我们做了什么？”豹哥赫然地瞪大了一双微突的眼，失声惊叫。

　　“没什么，只不过让你们在两个小时之内，暂时不能动弹而已！”罗翰轻描淡写地道，仿佛自己刚才的出手只不过是一件再寻常不过的事。

　　然后，他又微笑着看向同样是在发呆的姜中医：“好了，姜医生，现在麻烦您帮忙去取药，务必赶在？分钟内，把吴教授要求的所有药都带到这里！”

　　姜中医这时才如梦如醒，怔怔地看看被定在那里，除了能说话之外，肢体完全不能动弹的豹哥兄弟，再傻傻地转过头来看向罗翰：“这……是……？”

　　“我是玉龙段氏的弟子，家师‘妙指’段向远，是京城安定门中医院肿瘤科的教授，专长便是点穴。这两个家伙虽然行为可恶，但还罪不致死，所以，我只是限制了他俩的行为，等到吴教授把辛大姥爷抢救过来了，我自然可以放他们离去。”罗翰脸上很平静。

　　点穴？

　　姜中医的身子猛地一震，然后，这个老中医就像是突然明白过来似来，眼睛大亮：“你……就是那个罗翰？深海市专营野生药材的共进营销的大老板？”

　　先前，陈啸虽然说是从深海市找朋友把吴教授专门送过来，但并没有强调罗翰的身份，而刚才进门时，陈啸虽然也对姜中医介绍了罗翰，但当时，姜中医的绝大部分注意力都在吴教授的份上，只觉得罗翰这个名字很耳熟，却也没有及时想起相关的信息。

　　一直到罗翰用出了这招声名遐尔的点穴之后，姜中医这才终于忆起罗翰的一些脍炙人口的传闻。

　　当初，现任省委书记韩忠强，因为突发的癌症中期，被迫从意气风发的省长宝座上病退二线，成了赋闲的省委政协副主席，这件事轰动了整个？省的卫生系统，不过，春节后，另一个更加轰动的消息，更是让整个卫生系统的人都炸得直懵……韩忠强之所以在病退二年之后，重新杀回本省政坛，而且一步登顶，正是因为共进营销的大老板罗翰提供了一支罕见的野生百年灵芝，其授业恩师，京城的肿瘤科权威教授段向远因此依家传古方，成功地治愈了韩忠强的癌症！

　　所以，大家都明白，韩忠强之所以病愈，段教授的妙手回春，固然功不可没，但共进营销的那支百年野生紫芝，也是不可或缺。

　　而且，这支野生紫芝，是韩忠强的女婿，全国连锁的荣恒集团副总裁以？？万元有偿买下的，所以，不存在任何的受贿问题！

　　你总不能阻止女婿孝敬自家的岳父大人吧？

　　所以，罗翰师父，对于韩忠强来说，实有救命之恩！因为这等救命的东西，有时候，不是有钱就能买到的，还等看你有没有那个人脉。

　　所以，罗翰只要肯开口，只要所求不过份，韩忠强一定会帮忙。

　　豹哥身后的老大固然在宁县很有势力，可又哪能跟省委书记相比？

　　没想到宁县的人民医院，居然也有中医听说过自己的名字，罗翰颇有些意外，不过很快，他就肯定地点头：“没错，我就是！”

　　“好！好！既然有你出手，我也不必再担心了，我现在就去取药。5分钟内，保证能回来，不会耽误病人的救助！”姜中医顿时如同吃了兴奋剂一样，满脸红光，也没有再浪费什么时间，就急步小跑出病房。

　　姜中医实在是没有想到，辛家这么一个从宁县比较偏僻的小山村里出来的农民家庭，居然能够请动罗翰这样的大人物！

　　而且，还是劳动罗翰连夜赶来帮忙！

　　而且看样子，躺在病床上的那位七旬老人，和请罗翰前来的这个叫小啸的年轻人，关系也是非浅，否则，不会这么深更半夜，明知道对方有两儿两媳，还在这里坚守。

　　姜中医突然觉得，这对此刻的自己，是一个绝好的机会！


第635章 时效

　　姜中医在这宁县人民医院的中医科，已经工作了近三十年，才混到副主任医师的职称，也委实做得有点累了。宁县人民医院以西医为主，对中医，只是碍于有关规定，不得不设，但一直都不重视，所以前来看病的，也基本上是一些付不起昂贵医药费的老弱病残，毕竟中医的普通药材，在价钱上，还是比那些动辄打点滴、搞化疗、开刀等要低很多。

　　而医生们的收入，很多都要依赖于病人的数量和医药费的高低，所以姜中医在宁县人民医院，相比起那些热门科室，混得实在很惨淡。

　　所以，他一直都很希望，能有机会调到宁县中医院，或者更上一层的莞城市中医院去，只不过一直都苦于没有强劲的门路。

　　虽然，宁县人民医院是归卫生系统管辖，而罗翰在卫生系统并没有太大的靠山，但罗翰的靠山，却是连省内卫生系统一把手也要仰望的高官，现任省委书记啊！

　　也所以，姜中医完全有理由相信，如果这一回，他把辛大姥爷照顾好了，成功地搭上了辛家这条线，进一步地获得了罗翰的好感，说不定，罗翰一高兴，就会运用自己的关系，把他从宁县调去莞城市呢？

　　毕竟，他的资历是完全够了，医术水平也不算太差，只不过比不得吴教授这样的档次，但在人民医院中医科，他也是个挑大梁的人物。

　　而且姜中医记得清楚，罗翰一进来就说过，辛大姥爷的病，只是今晚至明天上午的治疗，由吴教授负责，但之后，还是得靠他姜中医。

　　辛大姥爷这口鼻歪斜算是慢性病，吴教授过来，只是进行了最初也最重要的紧急处理，将这口鼻歪斜的症状从根本上抑制住了，但俗话说，病去如抽丝，这等病，要彻底根治，却不是一天两天就能够完全好的。

　　而吴教授毕竟是深海市中医院的教授，要看的病人也很多，不可能在宁县停留太长的时间，所以，辛大姥爷接下来的调养，还是要靠他姜中医。

　　所以，只要他好生照顾辛大姥爷，成功地搭上罗翰这条线，晋升就有了希望！

　　此刻，姜中医无比庆幸，庆幸自己刚才在豹哥面前，为了护住抢走？仙灵脾酒？的梁姨父而据理力劝，尽了自己作为一名医生的职责和心意，刚才亦是大胆地证明了罗翰的解释，稍稍获得了罗翰的好感，为自己的靠近打下了前进的良好基础。

　　也所以，向罗翰打下了包票之后，姜中医再无任何顾忌，转身后的脚步比起以往，那是格外的有力和轻快，一张老脸也由原来的平淡而变得生动、积极、自信起来。

　　果真，没有用到10分钟，才仅仅8分多钟，姜中医就领着两个高级病房配备的漂亮女护士，把吴教授嘱咐的那两碗黑乎乎仍冒着热气的药汁都端来了。

　　罗翰这时才敲响了里面的房门，告知梁姨父危险已去。

　　估计梁姨父已经在房间里听到了外面的动静，闻言便马上打开了这道并不算厚实的密度板门，脸上泛起讪讪的笑：“小罗，小陈，这回真是麻烦你们俩了！”

　　然后，梁姨父的眼神往仍在呆站在门口一动不动的平头两年轻人一瞥，眼神顿时一亮：“哟，没想到小罗你还有这身绝技！”

　　罗翰觉得这个梁姨父行事和辛大堂舅、辛二堂舅有些不一样，挺洒脱，不拘一格，当下谦虚地笑笑：“没啥，其实主要还是他们俩太大意。”他再看向房间里，正在不慌不忙地往那针包里收插金针的吴医生：“吴伯伯，药已经好了，是否现在喝下？”

　　吴医生收完所有的金针之后，这才镇定地回转身来，很满意地颔首：“病人的身体状况不错，所以，最危险的时刻已经渡过。”

　　罗翰下意识地往床上的辛大佬爷看了去，果然，那苍老的脸上歪向一边的嘴巴和鼻子、眼睛，都已经正常地回复了原位，脸上并透出一股安详的红色，呼吸相当平稳，没有初见的急促和困难感。

　　罗翰上一回给胡百房的岳父送药时，并没有在吴医生施救之后，再去病房里察看，所以也无法比较，不过，单是从这脸上的安详和呼吸的平稳，罗翰就感觉，应该效果不错。

　　吴医生却是赞许地看向梁姨父：“你这手倒是挺快。这样，先让病人喝了那碗药汁之后，隔一刻钟，等病人体内的药性发作时，你们再用三钱的小瓷酒杯倒满满一杯的‘仙灵脾酒’，给他喂下，然后每隔六小时，照这法子喝一次，如无意外，一周可出院。”

　　一听此话，不管是梁姨父，还是辛大堂舅、辛二堂舅，脸上都现出几分喜色。

　　辛大堂舅妈忍不住叫了起来：“唉呀，这可真神了！我听说，以前我们乡里也有人得这症，至少几天才能有明显好转，两周才能完全出院呢！刚才姜医生也说，大概要一个月才能好……。”

　　姜中医在一旁陪笑：“其实，普通的口鼻歪斜，如果药对症，几天就有明显好转，基本上两周出院，不过令尊年龄稍大了点，又受了些刺激，体内还有其他的隐患，所以我刚才又多说了几天。不过，吴教授的医术高超，提前治好，也是正常。”

　　陈啸似笑非笑地瞥了他一眼：“我明白姜医生您的意思。按理说，一个月调养，其实也不算太长，只不过，我这位大姥爷在医院里呆不惯，能够有更好的法子，自然大家都高兴。”

　　陈啸自然是知道，姜中医那个一个月的时间，肯定是虚报了的。只不过，刚才姜中医在面对平头两个年轻人时，还是尽了一份医者的责任，所以，陈啸也只是隐晦地点了他一下。

　　辛家并非大户人家，经济状况哪怕在村里，也只是一般般，又是勤俭惯了的人，而宁县人民医院一个月的住院治疗费用，少说也要几万，辛大姥爷就算是真出得起，又哪里舍得出这么多？

　　姜中医只是讪讪地笑。


第636章 门外惊变

　　很快，辛大堂舅妈就细心地搀扶起公公，再从姜中医手里接过那犹冒着热气的药汁，耐心地喂老人喝了下去。罗翰在一旁看着，也觉得这位大堂舅妈虽然嘴巴快了点，但照顾起人来，还是挺细致挺麻溜的，显然在家里没少做这样的事。

　　一碗药喝了下去，又等了一刻钟，辛大姥爷的脸上再度现出远比罗翰刚见到时要惬意的表情，显然是药效已开始起作用，辛大堂舅和辛二堂舅脸上的喜色更浓，而辛二堂舅妈也走近嫂子，在一旁帮着把小护士找来的一次性纸杯抽出一个来，往里面倒了约三钱的“仙灵脾酒”，递给了扶着辛大姥爷的辛大堂舅妈。

　　那酒方一倒出来，整个空间并不大的房间里便立刻弥漫着一股醇厚、悠长、甘冽的酒香，香味中更掺杂着一点很容易让人兴奋的淡淡药材味。

　　罗翰的鼻子微微动了动，赞道：“这酒不错，是纯粮酿的吧？”

　　姜中医知道他问的是这用来泡淫羊霍的酒，而不是指“仙灵脾酒”，当下颇为自得地挺直了腰杆：“自家酿的米酒，选的是N省西部产的新糯米。这市面上卖的那些酒，基本上都是勾兑的，泡出来的效果，哪有纯米酒泡出来的好！”

　　罗翰认可地点头：“没错，这‘仙灵脾酒’，还是用纯米酒泡的地道。”要知道，古时候的酒，可都是纯粮酿制，根本就不同于现代的白酒勾兑。

　　共进营销的“仙灵脾酒”，也是罗翰特意托孤儿院的杜婶来泡的。杜叔好米酒，所以杜婶做得一手好米酒，只稍稍变幻一下比例就行，用起来还放心，更相当于又送杜叔杜婶一种赚钱的项目。

　　不过杜婶也只会做这米酒，其他酒却是不行。

　　所以，一说起这酿酒，罗翰便心里一动。

　　共进营销眼下不正是在寻找能酿酒的好手么？

　　他便试探地问姜中医：“姜医生还会做米酒？”

　　“嘿嘿……”没想到罗翰对这个也感兴趣，姜中医顿时来了精神，不过脸上却有些不好意思：“是我那浑家会。她娘家就是专门酿酒的。为着这‘仙灵脾酒’，她特意回去向我那大舅子学了几招。”

　　一旁束手站立的一个鹅蛋脸护士突然插嘴：“姜主任夫人的父亲和哥哥都是我们这里有名的酿酒能手，以前是在我们宁县玉池酒厂专门负责酿酒的！不过现在玉池酒厂倒闭了，他们就自己开了一家烈康酒坊。我爸也爱喝酒，经常去买，总说这世上茅台和五粮液听起来好，但市面上卖的还不如烈康酒坊的好。”

　　罗翰顿时笑了。

　　茅台和五粮液传世和享誉数百年，自然是好的，只不过真正的茅台和五粮液酒，如今都不对外出售，或者上贡给位高权重的政府高官，或者就被一些极有影响力的关系户给买走，那些市面上出售的，绝大多数，不过是酒厂扩大后的新出品种，严格说起来，只是挂了个茅台和五粮液的牌子而已，实际上酒质已有所不同，自然是比不得小作坊里有秘方酿制的纯粮酒了。

　　在罗翰与姜中医对话的功夫，辛大堂舅妈已经抚着辛大姥爷，慢慢地喂下了这小杯“仙灵脾酒”。而辛大姥爷喝完之后，还意犹未尽地咋巴了一下嘴巴，显然对这味道颇为喜爱。

　　看着老父亲将酒全部喝下，辛大堂舅和辛二堂舅也着实放下心来，辛大堂舅脸上松缓了许多，而辛二堂舅则意外地看向姜中医，目光中毫不掩饰馋意：“原来姜中医夫人的娘家就是卖烈康酒的啊！那酒确实很不错，我平时一个礼拜少说也要买上一斤喝喝。”

　　看那样子，大有和姜中医再拉拉关系，然后以后买酒时多打折的意思。

　　陈啸这时也悄悄地给罗翰发过来一道意念：“阿翰，那个烈康酒我这几天也喝过，味道确实不错，虽然还比不得我们在池家喝的茅台，但别有一种醇香的风味！你不是打算发展果酒吗？可以找他们问问，搞不好，他们能够提供技术支持呢？”

　　罗翰会意一笑，也发过去意念：“我正有此意。不过你是负责业务的，这事还是你来谈吧！”

　　“好！”陈啸欣然应允。

　　等辛大堂舅妈和辛二堂舅妈配合着把辛大姥爷再次搀扶躺下，众人便走出这个小房间，回到外面的会客厅。

　　眼看着已经快凌晨五点了，罗翰和吴教授便商量着，再等四十五分钟，如果辛大姥爷没有出现什么异常，就先返回深海市。

　　毕竟，留给他们的休息时间已经不多了。

　　而辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇也再次抵挡不住那沉沉睡意，并肩坐在沙发上睡了过去。

　　陈啸自告奋勇地守护，罗翰和吴医生对视一眼，也放心地闭上了双眼。

　　也不知道过了多久，罗翰正恍惚间，突然又闻一阵猛烈地抨击房门的声音，同时还有数声凶狠的大吼：“开门，快开门！”

　　“妈的，里面的人听着，老子数三下，再不开门，老子就踢门了！”

　　声音很不客气，而且远比先前闯入的豹哥兄弟俩蛮横。

　　沉睡着的辛大堂舅夫妇、辛二堂舅夫妇、罗翰、吴医生、小护士，均是迅速睁开了眼。

　　一直在地上打座的陈啸有些不满地站起身来，一反先前的无害，犀利的目光不悦地盯向一直坐在这里等候的姜中医：“姜医生，怎么你们这里的高级病房一点也不安静，都没有个保安守着，深更半夜地这么大叫，不怕吵着其他的病人？”

　　高级病房，按理说，都是些有钱的病人住的，难道医院的领导就不怕这些人恼怒地投诉、甚至转院？

　　那可是一大笔收入！

　　姜中医的脸色也不太好看：“这……这些人实在是太过份了！陈先生，你先别生气，我出去看看。”

　　罗翰这时却是若有所思地看向依然被定在那里无法动弹的豹哥兄弟俩，但见这半小时里，一直相当惊恐的后两者，此刻脸上均现出几分绝地反击的喜色。

　　罗翰顿时了然了，冷哼一声：“门外的，是你们的同伴？”


第637章 来一对，踢一双！

　　“没错！”门上的响声，就像是大力士拿着巨锤在使劲地砸一般，砰砰直响，感觉似乎下一秒，那帮不知道从哪里来的恶人就会破门而入，所以，方才还哑口无言的豹哥兄弟俩这回又神气起来，轻蔑地扫了众人一眼，然后紧紧地盯着罗翰，嘴角边现出一丝冷笑道：“所以，识相的，就赶紧放了大爷，否则，惹恼了我们兄弟，等下你们死都不知道怎么死的！”

　　辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇顿时脸色再变。

　　从嗓音来看，门口这伙恶客至少也有六、七个人，如果都是豹哥兄弟俩的帮手，那么，真要破门而入，也不是不可能的事。

　　可老父刚刚针炙完，喝了药，正在养神，绝不能被打扰。

　　陈啸明白几位长辈的顾忌，突然开口：“大舅，大舅妈，二舅，二舅妈，姨父，姜中医，你们先进房间里避避，把门锁上，这外面留我和阿翰就行了。”

　　他就不行，自己的运气那么背，这帮在医院里撒野的恶客手里也有枪！

　　只要没有松，他就不怕！

　　“你们？不行！”辛大堂舅立刻摇头，脸沉如铁：“你们俩个哪里挡得住？”

　　“是啊，你就算能打，可也双拳难敌四手！”辛二堂舅也不同意，却将目光投向姜中医：“姜医生，你是不是赶紧打电话让你们医院的保安过来处理一下？”

　　这么危险的局面，他俩身为男人，又是两个长辈，哪好让两个小年轻来应付。

　　何况，罗翰还只是一个来帮忙的朋友。

　　眼下这种局面，还是让医院来出面比较好。

　　何况，这里是高级病房，花了多余的钱，总得有些与众不同的福利吧？

　　“放心吧，大舅，二舅，阿翰会点穴，不怕的。”陈啸如今有罗翰帮忙，哪里把几个小混混放在眼里，早就摩拳擦掌了。

　　“辛大伯，辛二伯，你们先和两位伯母、以及梁伯伯一起进屋保护老人家。姜医生，你打个电话问问保卫处，我就不信，你们医院真敢让这帮人砸破门！”罗翰倒是镇定得很，很快就附合了陈啸的计划，只是把姜中医留在了外面。

　　他有绝对的把握能够护住姜中医的安全。

　　姜中医微微一怔，随后马上点头：“我现在就打电话。”

　　这可是一个近距离和罗翰交好的机会。

　　至于门外的那帮恶人会不会真的破门而入，然后把他打倒在地，他却是不怕。以罗翰刚刚显露的身手，这个机会十分渺茫。

　　再说，富贵险中求！罗翰是什么人物？可以想像，现在罗翰的周围，想讨好献媚的人多了去了，不付出点实在的代价，又怎么可能在罗翰心里留下深刻的印象，进而另眼相看？

　　梁姨父倒是爽快，马上就把辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇推进里面的病房，把门锁上，自己却留在了会客厅里，大马金刀地坐在沙发上，上半身挺得笔直，豪气干云地道：“小啸，小罗，我也在这里陪你。想当年，我在我们村里，也是打遍整个村都无敌手的！”

　　罗翰刚才突然以两指隔空发出的破空指力，已着实显明身手不凡，此刻又如此镇定，所以梁姨父相信，罗翰应该是真的不怕外面的这伙混混。而且身为外姓长辈，梁姨父也不好意思真的和两个大舅子躲进病房里，任两个外甥来面对危局。

　　再说，辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇都躲进房间，病床上的辛大姥爷也会略为安心些，而这会客厅里腾出了地方，他也不用担心稍后会误伤到自己人。

　　罗翰朝梁姨父会意一笑，没有再拒绝。梁姨父是不是打遍整个村无敌手，其实不重要，重要的，是有这份能够担当的勇气。

　　罗翰这刻甚至有一种感觉，在爱情和婚姻之路上，陈啸的生母，远不如辛芷这位姨母有福气，嫁给了这么一位头脑灵活，亦有勇气和担当的丈夫。

　　当然，也不是说陈立柱不好。事实上，当初，陈老爷子也是太了解陈立柱的心思，想方设法地伪造了辛慧身故的记录，才让陈立柱死心，断了和辛慧在一起的心思，闷闷地娶了文正芬，而后在知道了陈啸的存在之后，陈立柱已第一时间接回了陈啸，充分地给予了一个父亲应该付出的爱护和照顾、责任。

　　要怪，只能说辛慧和陈立柱有缘无份。

　　并不是每一份真挚的爱情都能得到圆满的结果。

　　想想方才梁姨父抱着酒坛子冲进门又果断地躲进里面房间的举动，罗翰不由失笑。这个事实证明，梁姨父跟着姜中医去催药，倒还真的是最合适的人选，否则，换了辛大堂舅夫妇，或者是辛二堂舅夫妇，未必就敢这么直接把这坛医院里仅有的“仙灵脾酒”给抢回来。

　　这里面，不仅考较胆气，更考较一个对时机的判断力。

　　难怪梁姨父能够带着妻儿从农村走出来，到县城里安家，这回又能轻松地接受陈啸的身份，比起老实而有主见的辛大堂舅和略略冲动任性的辛二堂舅，这位梁姨父更是一位人物。

　　高级病房里有配备的内部电话线，在辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇进里间的功夫，姜中医很快就拨通医院保安部的电话，将情况一讲，得到对方的火速应承，知道马上就会派人过来，脸色顿时好看了些。

　　这里，毕竟是高级病房，不同于普通病房，所以那些保卫还是很重视的。

　　听着门口的咚咚声愈来愈响，大有不开门便砸门的趋势，豹哥兄弟俩又再度开口，只不过这一回，他们没有再求罗翰，而是直接找上姜中医：“姜伯，您就真的这么不给面子，一定要和我们兄弟对着干？”

　　“是啊，姜伯，看在以往豹哥对您还算礼遇的份上，您赶紧劝劝这两个，给我们解了穴道，等下门外的兄弟冲进来时，我们也可以帮忙说说好话。”

　　姜中医暗叹一声，缓缓地，但是很坚定地摇了摇头：“小豹，不是我故意要和你们兄弟对着干，是你们这事本来就做得不对！凡事都有个先来后到，而且这里是病人休息的地方，不是你们打打杀杀的场所，你们不能这样放肆！”

　　说到这里，姜中医看了眼罗翰，又道：“小豹，其实你平时也很聪明，你冷静地想一想，你方才是怎么被定住的？这位罗老板，刚刚只是朝你们俩个指了指，连你们的身体都没有碰到，你们就不能再动弹了，这样神乎其神的绝技，你真的认为，他是你那些狐朋狗友们能够对付的？你那些朋友们又没有枪！”

　　“趁着这个机会，趁着大错还没有酿成，你们俩还是赶紧收手吧！小豹，你妈养大你也不容易，她如今的身体也不算好，你又已经这么大了，该好好为以后考虑了！如果你愿意，我可以把你介绍到烈康酒坊去工作，一个月也有一千来元钱，只要平时省吃俭用，用心学技术，以后一样可以当大师父，赚更多的钱，更好地孝敬你妈，岂不是比这样一天到晚混日子要好？”

　　听姜中医提起自己老妈，小豹的脸色便微微有些变化和懊悔，看向罗翰的目光更有些变幻不定。刚才突然而来的撞门之声，让他下意识地兴奋起来，却是忘了方才那被罗翰突然定住身体，不能动弹的，极度震惊又害怕的一瞬间。

　　姜中医说得没错，眼前这个看起来比自己大不了多少的年轻人，虽然面相清秀，气质温和而淡定，但那神秘的身手，却是让此人看上去高深莫测。自己那帮在道上混的兄弟，平时里虽然都习惯了混乱，动不动就和别人打架，而且有时候还会动刀流血，但对这种不用靠接触身体，便能隔空定穴的武林高手来说，却是远远不够看的。

　　而且，烈康酒坊的规模虽然不大，但在宁县和下面的乡村，却是生意极好，如果真的能去那里当个学徒，似乎也不错……。

　　罗翰嘴角微微一扯，对姜中医的做法虽然不怎么看好，但也不反对。虽然这自称豹哥的兄弟俩张口闭口十分蛮横，行事间也带有一股痞气，但毕竟没有当着他的面伤人。而且自身的孤儿经历，也让罗翰对这两兄弟没有彻底恶绝。说起来，当初他若是没有被院长奶奶收留，说不定，此刻也和这两人差不多，沦为人见人嫌的街头恶霸。

　　门外的砸门声愈发地响了。若是深海市的人民医院住院部的高级病房，被人在外面大力地打击，多半此刻已经被撞开，但这宁县人民医院的病房门却是异常的结实，尽管那门上的咚咚声比暴雨天的震雷而要响几分，每一下都敲得人心发颤，有几声明显是脚踹的声音更是让人的心骤然发紧，但那木门上的锁，却始终顽强地发挥着自己应有的作用，坚守着岗位不肯移动，只是那用来固定的几个螺丝钉和眼，已经慢慢地向外移出，估计也支撑不了多久。

　　陈啸眼珠子一转，却是隔着门，冲着外面那些咚咚捶门的恶客们大声叫到：“门外的，有本事，你们就砸了这扇门，老子正好手痒痒，来一个打一个，来一对，踢一双！”


第638章 形势急转

　　“哎，这话说得好！”正坐着沙发上的梁姨父顿时乐了，粗而浓的眉头一掀：“要是来三个呢？”

　　“管他三个五个，反正有多少，都得给我滚出去！”陈啸满不在乎地提起脚，做出一个踹人的姿势。

　　他的下盘，在罗翰以段氏独门方式的刻意训练下，打得极稳，这么一踹，一只脚牢牢地扣出地面，纹丝不动，稳如磐石，另一只脚却是如闪电般踹出，呼呼有声，看得仍然动弹不得的豹哥兄弟俩心里再度一紧，瞳孔猛地一缩。

　　本以为，罗翰的隔空点穴，已经是了不起的神秘高手，没想到这个看起来任性的年轻人居然也是一个习武有成的练家子。瞧这沉稳的身架，没个三五年的站桩苦练，又哪里练得出来？

　　似乎是受了陈啸这道挑衅的刺激，这扇厚实的木门上又再度迎来了两声更重更响的脚踹声，然后，“砰”地一下，那道铁插销，终于无奈地结束了它的历史使命，直接飞出了几米远，碰到了对面的墙壁上，再叮咚一下，反飞出来，清脆地落地。

　　六个凶神恶煞般的茄克衫混混立刻冲进门来，或高或矮，或胖或瘦，个个都是痞气十足，横眉竖眼，领头的则是一个头顶只稀稀疏疏地长了几根毛，跟香港某著名反派武打影星十分相似的光头。

　　见到被定在那里的豹哥兄弟，还不明局势的光头立刻大声叫起来：“操！小豹，你真的在这里！妈的，谁那么不长眼，敢得罪老子兄弟，老子绝对……”

　　梁姨父眼中精光一闪，“蹭”地一下，从沙发上站起，全身做势待搏。

　　陈啸更是两眼灼灼，双拳紧握，一个箭步就直接挡在了里间房门门口。

　　不过，他们俩的反应虽快，罗翰的速度却是更快。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“噗！”

　　随着罗翰微抬右手，六声细微而笃实的响声过后，不管是正在嚣张地嚷嚷的光头混混，还是后面一窝锋冲进来的几个混混，均先后以十分诡异而奇形怪状的姿势，硬生生地僵在了门口。

　　而光头嘴里还没有说完的那番威胁之语，也因此而蓦地中断。

　　变故来得太突然，而且病房里的空间委实太小，这六人冲进来时，不可能像在大街上那样彼此之间拉开距离，所以，这一窝锋地涌入，再又突然被罗翰点中了身上的穴道，无法再动弹，队伍最后面的两个控制不住前冲的势头，又失去了对双脚的控制，无法再控制身体的平衡，眼看着就朝前面的同伴扑去，顿时惊吓地大叫起来：

　　“啊……让开！”

　　只是大家都被点中的穴道，又如何让开？

　　所以他们俩个马上就撞上了中间的两个；

　　而中间这两个被重重地推了一下之后，尽管心里是万般不愿，还是不得已地向前一扑，同时惊慌地大呼小叫：“让开……”。

　　“搞什么鬼……”光头和平头因为冲在最前面，是第一个被定住的，察觉到身子突然一麻，不受控制，心中顿时一惊，下意识地脱口而出。

　　只还没有质问完毕，他俩便觉得背后一股大力冲来。若是以往，以他俩的身手和反应，定然会闪躲开来，然后回头狠狠地向身后的同伴瞪上一眼，警告一下，但此刻，两人的身体都无法动弹，头也不能回，只能大呼不妙，然后眼睁睁地任凭身后的同伴将自己推倒，看着自己的鼻子离那坚硬的水泥地面越来越近……。

　　“啊……！”两人同时发出一声说不好是惊慌，是害怕，抑或是着急、惊恐等意思的尖叫。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　接连四声扎扎实实的扑通声，冲在最前面的四人，便纷纷以僵化的姿势前赴后继地倒下。

　　中间那两个还好说，身下有两个同伴垫着，但冲在最前面的光头和另一个平头，却是在胳膊与那坚硬的水泥地面猛烈接触时，明显地听到肘间一声暗沉的：“咯吱”！

　　紧随着，一股撕裂般的疼痛，便迅速从肘间传来。

　　而他俩本来是打算揍人而握紧的双拳，骨关节同样也被这坚硬的水泥地面咯得喀喀直疼，表面的皮肤已磨出几道血痕；

　　他俩的鼻梁，更是离这平整的水泥地面，只有短短的一公分之距！

　　光头毫不怀疑，如果身后的同伴再多一些，自己一向引以为傲的发财鼻，便会与这水泥地面来一次最亲密的接触！

　　倒是队伍最后面的两个，全部扑在了前面四个伙伴身上，等于是在身下垫上了一层厚厚的肉垫上，不虞皮肉受伤，不过，那股巨大的反震力，同样让他俩胸中郁闷作呕。

　　“靠！中邪了！”六个混混心里同时闪过这个诡异的念头，脸上的凶狠和嘲笑也蓦地僵住。

　　本来已做了大打一场的梁姨父，目瞪口呆地看着这突然间，就急转直下的局面，丰厚的嘴唇微张，一时间，竟忘了说话。

　　是，先前他在里面的房间里，虽然隔着一扇房门，却也清楚地听到姜中医惊叹罗翰的点穴功夫，知道罗翰的身手应该很厉害，至少，要比外甥陈啸要厉害。

　　可是，耳听为虚，眼见为实，这耳朵听到的，和亲眼目睹的，那感受却是大不相同，简直就是一个天上，一个地下！

　　根本就没有近身，就一连点倒了六个！

　　而且还是这种情况下的全部栽倒！

　　好厉害！真的好厉害！

　　而且，不得不说，先前这六名混混气势汹汹地砸门，气势汹汹地闯入，言语间颇多辱骂和斥责，可眨眼间，就变成这种无法动弹又人叠人、人压人的万般狼狈，让他看来着实解气。

　　梁姨父完全肯定，罗翰这样做，根本就是故意的，不然，罗翰完全可以像先前定住豹哥兄弟俩一样，任他们站着，而不是像此刻这样，叠罗汉似地全部栽倒在地，爬不起来。

　　而姜中医也再度瞪圆了一双苍老的眼。

　　先前罗翰只是在瞬息间，闪电般地点住两人，已经让他叹为观止，对罗翰这个才仅仅二十来岁的青年油生佩服，而此刻，见罗翰举手间，只凭一只手，就于不到一秒的时间里，从容地制住了六名混混，而且还是故意将六人全部放进来之后，皆数点住，这份深厚的功力，以及对时机的控制，着实是已到了他不敢妄测的地步。

　　姜中医毕竟是中医，而且是家传中医，又在中医学院里跟着几位硕果仅存的中医前辈们正经地学过，只是碍于领悟力和资质所限，医术只能算是尚可，离名医还差那么一步，做不到出类拔萃，但毕竟久受熏陶，那识人的眼力还是有的。

　　谈笑间，连发6道破空指力，内力之浑厚，委实赫人惊闻！

　　姜中医甚至相信，即使是传闻中，京城那位“妙指”段向远教授，也做不到一口气连发6道破空指力！

　　要知道，罗翰如今还不到二十五岁啊！

　　难怪此人一点也不将这几个混混放在眼里，原来他是真的不在乎，抬抬手就可以全灭！

　　“不知道他的速度，和手枪比起来，哪一个更快？”

　　不过姜中医有理由相信，如果是罗翰和手里持枪的匪徒对峙，如果那名匪徒事先不知道罗翰身怀这等隔空点穴的绝技，那么，先中招的，肯定是匪徒！

　　手指的欺骗性实在是太大了！

　　不过，这两人处于极度的震憾之中，早就明白罗翰厉害的陈啸却是颇觉得不过瘾地抱怨：“阿翰，你速度也太快了，怎么也要留一个给我啊！”

　　亏得他还想将在郝天身上遭受的闷气全部发泄在这帮人的身上，虽然不打死，但听听这些人的惨叫，那也是爽的，没想到，机会是有了，却又被罗翰给抬抬手就抢走了。

　　“你有那体力，不如等下应付第三波！”罗翰自神在在地道。

　　如果手底下只有豹哥兄弟和光头六人这两队人马，那位神秘的老大在宁县也未免势力太单薄。

　　所以，如果这位神秘的老大很在意这瓶“仙灵脾酒”，很在意他自己的面子，稍后势必还会再派出更多更强的人马。

　　当然，罗翰时间有限，不可能在这里干等，所以，他才有意提醒了陈啸一句。

　　多年的默契，顿时让陈啸明白了罗翰的意思，懊恼的眼神马上一变，眼珠子一转，突然走到依然僵直着趴在地上的光头身边，蹲下身子，从此人茄克衫里摸了几下，摸出一个手机，打开电话簿，然后冷冷地盯着光头：“哪个是你家老大的电话？”

　　光头心中一凛，已意识到自己这回是真的踢到了铁板。不过，他在这帮人里，好歹也算是个小头目，自然不愿就此投降，被兄弟们小觑，当下悻悻地就想将头一扭。

　　只是他浑然忘了自己此刻除了动嘴之外，其他地方根本无法动弹，所以这个扭头不理的计划也无法完成。

　　“哼！”光头很快发现这一点，心里又气又恨，索性冷哼一声，紧紧地闭上了嘴。


第639章 冤家路窄

　　不过光头虽然硬气，他身后的这几个混混却有骨头软的，见陈啸摆出这副架势，其中一个瘦猴似的马脸立刻哀声叫了起来：“大爷，小的知道，小的知道，还请大爷放小的起来……。”

　　光头无法回头，只能勉强撑起一股气，怒斥：“猴子，不准说！”

　　马脸却是气喘吁吁地苦笑：“石哥，咱们，咱们只是小角色，何苦为了这点颜面而累了自己？何况，老大要那东西也要得急，咱这也是给老大节省时间啊！”

　　说完，他的眼珠子便急切地转向陈啸。

　　光头脸上的肌肉直抽抽，却不再出声。

　　陈啸看看光头，再看看马脸，突然奸奸地笑了：“先报电话号码，大爷会直接打给你们老大，等下，你记得哼两句，把情况说一遍，等大爷我满意了，再放你起来。”

　　马脸一怔，立刻又忙道：“好好！”然后费力地念出一个手机号码。

　　陈啸迅速依序按下号码，拨通。

　　铃声才响了一道，手机那头便有人接通，是个略有点沉，但听起来颇为年轻的男人声音，语气颇为不满：“光头，怎么样？找到小豹子了没有？”

　　陈啸立刻将手机贴近马脸的嘴边，按成免提，然后以眼色示意马脸讲话。

　　只是犹豫了一下下，马脸便把心一横，哭兮兮地道：“方哥，真，真对不住，我是猴子！天哥要的酒，被，被人民医院，高级病房里，一个男人给抢走了，而且他们很能打，石哥和豹哥，还有我们这些弟兄，都……都栽了！”

　　陈啸很满意马脸的配合，不慌不忙地将手机从他的嘴边拿开，放在自己的嘴边：“你是光头他们的老大对吧？你的手下，现在全在大爷这里，还把大爷这里的门给踹坏了！限你半小时内，带足够的诚意赶到人民医院，住院大楼320房，否则，”陈啸眼睛猛地一瞪：“老子就把你这些弟兄全部打断了腿，丢到大街上去！”

　　手机里的男人怔了一怔，随后便被激怒了，声音高亢起来，厉声质问：“你是谁？好大的胆子，居然敢动我‘书记方’的人，你知不知道你在跟谁说话？”

　　“嘿嘿，大爷不知道你‘书记方’是何方神圣，大爷只知道，既然你兄弟惹上了大爷，大爷就要你来负这个责！”陈啸不屑地道。

　　只是在说完这一段话后，陈啸又轻蔑地笑了起来，看看沉着脸的光头、若有所思的豹哥，以及脸色变幻不定的马脸，声音已变得阴阳怪气：“当然，你小子可以不来，不过，你若不来，明天一早，整个宁县的人都会知道，你方哥深更半夜的，派了一大堆小弟过来人民医院，还兴师动众地和病人发生冲突，却只为了买一坛‘仙灵脾酒！’”

　　本来已经恢复了原状的梁姨父一听这后面这句，脸色顿时变得十分古怪。

　　姜中医轻咳两声，想笑，却又不好意思笑。

　　陈啸后面这句威胁，真是很有水平啊！

　　深更半夜，对于一个壮年男子来说，最适合的是做什么？

　　而“仙灵脾酒”又有什么特别的功效？

　　那个方哥如果还无动于衷，就真的不是一个正常的男人！

　　果然，手机里寂静了片刻之后，就马上传来方哥那暴怒而恼羞无比的声音：“好，你小子居然敢这样跟老子说话，好！有种你就给老子等着！”

　　陈啸撇撇嘴，却是没有再接腔，只把那结束键轻轻地按下，然后往光头的身上一抛：“搞定！”然后他单手发力，把马脸从一堆趴着的混混中拎了起来，却没有点开此人的穴道，只让其换了个靠墙的舒服姿势。

　　罗翰戏谑地看他：“干得漂亮！跟谁学的？”

　　“老头子！”陈啸耸耸肩：“他经常跟于叔这样说！”

　　罗翰顿时愕然。

　　梁姨父这时却是有些担心：“小啸，你这样做是出了一口恶气，很痛快，可万一，对方等下真的带着大队人马过来了呢？虽然你和小罗都很能打，但就怕对方有枪……。”

　　“有枪更好！”不等陈啸回答，罗翰已经抢先接过话来，眼睛里寒光闪闪：“我就等他们带人过来，声势越大越好，武器越厉害越好。这样，我就更有理由收拾他们！”

　　梁姨父有些不解——出手收拾？难道罗翰还有其他的手段未曾使出？

　　不过他却是从罗翰的身上，隐隐地察觉到一股政府高官杀伐决断的凌厉气势。

　　“奇怪，小啸不是说，他这个生死兄弟是个生意人么？那又怎么会给我一种当大官的感觉？”

　　陈啸却是马上兴奋起来，狭长的眼睛眨啊眨，亮如星辰：“阿翰，你又打算调人？”

　　罗翰抬手看看腕表，点点头：“现在已经五点多，再过半小时，就是六点，他们也应该起来做操了，那时如果那个什么方哥真的来势汹汹，我也方便打电话叫人。顺便，”他瞅瞅里面的房间：“把郝天的事情也一并解决了，一劳永逸。”

　　陈啸顿时绽开了满脸的笑容，如释重负：“好啊！顺便也给我再出口气！”

　　做操？叫人？

　　两人的对话，顿时让梁姨父一头雾水，不过凭着过人的分析能力，梁姨父隐隐觉得，罗翰的身份，只怕比自己原来猜想的还要厉害！

　　倒是对罗翰的资料有些了解的姜中医，此刻以十分敬畏的目光看着罗翰和陈啸，一颗历经沉浮的心，跳得比平时至少快了一倍。

　　“他放任这个小啸去激怒‘书记方’，无非是想趁机把事态闹大，可是，他难道就不怕‘书记方’恼怒之下，动了灭口之心？他和军方虽然有交情，但那只是在深海市，这里却是莞城宁县，短短的半小时内，他又到哪里去找人手？难不成，他打算通过公安局直接调人，直接把‘书记方’灭了？”

　　“可是‘书记方’的背后，是县委的某位实权人物啊！公安局的人，未必可靠！”

　　想到这里，为免罗翰届时被人暗算，姜中医大胆地开口：“罗先生，能否借一步说话？”

　　罗翰意外地看他，注意到他眼中的诚恳，心里微动，往窗户边走去：“行，姜医生有话尽管直说。”

　　姜中医跟着走了过来，顾忌地看了看仍然以不雅的姿势趴在地上的光头，然后压低了声音：“据我所知，这个‘书记方’的背后，是我们宁县县委的常务副书记肖道轮，他俩之间有点亲戚关系，所以跟这里的公安局关系都不错。方哥这个‘书记方’的称号，也是这么来的。很多人说，‘书记方’和公安局长是肖道轮手里的两把枪，一把明面的，一把暗里的。”

　　罗翰本来正打算盘问刚才提供电话的那个马脸，闻言目光一凝，眼睛微微眯起：“您的意思，这里的公安局，内部已经烂了？”

　　“倒也不全是，”罗翰的认真，让姜中医心里一松，胆子也就更大了，说得更加详细：“正局长姓田，是肖道轮的岳父提拔起来的，所以和肖道轮的关系很铁，这些年来也没少护着‘书记方’，有时候省里和市里发起的严打，田局长的手下都会提前和‘书记方’通风报信；倒是副局长李明月为人还不错，妻子和莞城的市委书记夫人是高中时的密友，在局里还有点影响力。”

　　又是这个县委的常务副书记！

　　罗翰心里一动，想起刚才马脸的话，又问：“我记得刚才那个猴子说，这‘仙灵脾酒’是一个天哥要的，这个‘天哥’莫非是‘书记方’手里最得力的干将？”

　　“哪里！”姜中医却是连连摇头：“说起这个‘天哥’，也是我们宁县一霸，生性好色，叫郝天，和肖书记的关系比‘书记方’更近，是肖书记的妻侄。所以有时候‘书记方’还要听这个郝天的命令。不过他平时都在乡下的人民武装部打混，不常来宁县。”

　　原来这个“天哥”就是把陈啸的大表嫂和大表哥一起绑走的郝天！

　　真正是冤家路窄啊！

　　罗翰这会儿也明白，为什么“书记方”会那么突然地深更半夜派人来人民医院购买这“仙灵脾酒”，多半是郝天的要求，为了稍后在陈啸那位漂亮的大表嫂身上助兴！

　　那他就更加不能放过这个“书记方”！

　　当然，既然姜中医主动提供了信息，罗翰也就顺便打听另一件事：“姜医生，谢谢您的信息，对我很有帮助。不过，市公安局那里，您知不知道他们和肖道轮的关系如何？是不是一路的？”

　　姜中医自然是明白罗翰为什么要这么问，只是这一点，他也不清楚，毕竟他只是一个中医，不是政府官员，当下歉然地摇头：“这个，我就不知道了。”

　　罗翰稍稍有些失望，但也没有怪罪姜中医。莞城市公安局的立场如何，对罗翰来说，并不是很重要。莞城市公安局局长再厉害，能厉害过省公安厅厅长？退一万步说，就算这个莞城市公安局的局长是京城的某位红色家族成员下来捞资历的，罗翰也不怕。

　　栽在他手里的京城红色家族公子哥，可不止一位两位！


第640章 同流合污

　　“呵呵，姜医生，谢谢您提供的消息。我知道该怎么做了。这几天，麻烦您好好照顾辛大姥爷，日后我罗翰必有重谢！”罗翰目光一收，淡淡一笑，客气地向姜中医表达了谢意。

　　姜中医脸上再度露出诚惶诚恐的笑容：“罗先生客气了，我是医生，照顾病人是我的份内之事，理应尽心尽力！”

　　罗翰既然这么表示，自然是已经接受了他的好意，他心里便是格外的振奋。

　　有罗翰这句话，将来若是有调离的机会，他的胜算便是大大增加了。

　　罗翰很快用意念将姜中医提供的这番信息传给了陈啸。

　　陈啸的脸上立刻多了些狠厉，眼睛也再度微微眯起。

　　罗翰知道他心里有火，安慰地拍拍他的肩，再次看向腕表。

　　还有二十多分钟，就是早上六点。

　　“梁伯伯，姜医生，你们先睡一下吧！养好了精神，才好应付等下的局面。”见梁姨父的眼中已颇多疲惫的血丝，脸上也微现疲意，罗翰便缓缓地劝道。

　　他自己也在沙发上重新坐下，放松地往后一靠，闭上了双眼。

　　陈啸看看他，再看看自家姨父，突然笑了：“姨父，您要是信我，就尽管放宽心，在沙发上睡一下！”

　　梁姨父目光微闪，颇为意动。

　　不过很快，他便省起一事，有些疑惑地看向姜中医：“姜医生，不是叫了医院的保安过来么？怎么现在还不见？”声音里颇有些不悦。

　　被梁姨父这么一提，姜中医和陈啸、罗翰也一一省起。

　　没错，姜中医打那个求救的电话，到现在至少也过了六七分钟，按理说，医院的保卫们如果尽责的话，早该到了！

　　姜中医脸上微微一热，现出几分愠怒：“我再问问！”然后拿起桌上配备的内部电话，迅速拨通并不满地质问。

　　不过马上，姜中医的脸色便有些古怪，本能地看了看一脸平静的罗翰：“那个，保卫部说，早就派了几个人过来……。”

　　一时间，他都不知道该如何解释了。

　　从医院的保卫部到这住院大楼，就是用走的，4分多钟也足够了，更何况，这种紧急状态，怎么也应该是迅速地跑过来。

　　梁姨父的脸色微霁，而罗翰若有所思地想了想，突然看向方才提供号码的那个马脸：“你们这次总共来了多少人？”

　　马脸稍稍一怔，目光下意识地就看向门外。

　　陈啸这时也反应过来，眨了眨眼，马上起身走向门口，向楼梯口来处一望，眼睛立刻一瞪，抬手一指：“靠！铜门那里还有两个！”。

　　姜中医和梁姨父对视一眼，也立刻走到了门口。

　　然后，梁姨父的眉头明显一皱，而姜中医则是脸上透出几分愠怒，马上就朝陈啸手指的方向冲了过去。

　　罗翰沉吟片刻，也缓缓地走到门口，往陈啸手指的方向一看，嘴角顿时现出一丝嘲讽。

　　这高级病房区在住院大楼的6楼，取“六六大顺”之意，楼梯口往左是病房，往右是护士和医生的休息室和值班室，中间装了一扇装饰典雅的红铜大门，也是模仿古时候的大户人家的式样，以迎合富豪们追求世家的心理。

　　这红铜大门上又分出了一扇小门，以便病人和家属们出入，而此刻，便有两个同样痞气的年轻人正懒洋洋地歪着身子守在大门内侧，却是将两个身穿保安制服的男子挡在门外。

　　不，说挡，并不适合，因为那两名保安身份的男子并没有强行进入的意思，反而是向这两个痞气的年轻人陪着笑。

　　姜中医一边气冲冲地往前疾走，一边愠怒地喝斥：“你们是什么人，为什么杵在这里妨碍我们工作？还有你们俩，明明已经到了，怎么还不进来？”

　　门内的年轻人闻声回头，斜着眼睛朝姜中医上下轻蔑地瞥了一眼，右边的那位便嘴角一撇，很不耐烦地道：“老家伙少啰嗦！这里没你事，从哪来就回哪去，别耽误老子做事！”

　　语气竟是冲得很。

　　那两名保安却是笑容一收，不满地瞪了姜中医一眼：“姜大夫，你在医院里也呆了好多年了，怎么连方哥的人都不认得？方哥向来是仁义之人，来医院多半是探病的，我们这里又是高级病房，闲杂人等不能随便进入，这两位大哥守在这里，完全是为了护卫病人的安全，你怎么还大呼小叫？”

　　“你……你……你……！”姜中医顿时被两人这通颠倒黑白的数落给气得脑门上青筋暴起，指着俩人直颤，却是半天说不出话来。

　　他是知道，“书记方”的势力很大，但他真没有想到，连医院里的保安，都不敢跟“书记方”派出来看门的小弟冲突。

　　而不知道罗翰的身份，也就罢了，但现在知道罗翰的背景，眼前这位保安的数落便让姜中医在又气又愤之余，很觉得颜面无光。

　　堂堂人民医院的保安，居然是这样的素质！

　　丢人啊！

　　不过这两名保安说完话后，其中一名老成一点的，在同情又轻蔑地往罗翰这边看了一眼后，又突然伸手，把姜中医使劲地拉到门外，然后凑到姜中医的耳边低语了两句。

　　罗翰的耳力过人，马上就听明了这名保安的意思。

　　竟是提醒姜中医，“书记方”的势力太强，做为一个在宁县有家有室的本地人，姜中医没有必要为了一个只是有点小钱的普通乡巴佬而得罪了如今在县里炙手可热的“书记方”。

　　罗翰摇摇头，看向这两名保安的目光迅速地冷了下来。

　　虽说趋利避害是人之常情，不过，他们既然选择了这个职业，就应该有自己的职业道德，而不是遭遇到强权便马上屈服。

　　那扇象征着富贵的红铜大门，此刻在罗翰的眼里，也失去了它原有的光彩和意义。

　　既然不能够保证病人的隐私和安全，要它又有何用？

　　硬件上做得再好，软件上跟不上，等于是金玉其外，败絮其中，白费！

　　不过，虽然不齿这两个保安的行径，罗翰却不想放过两个漏网之鱼。

　　他迅速朝陈啸发过去一道意念。


第641章 上钩！

　　陈啸很快就眼睛一亮，然后大跨步地向两个堵门的混混走去。

　　先前那个喝住姜中医的混混立刻察觉到陈啸的脚步声，转过头来，往陈啸脸上一看，目光里很快就透出几分敌意和警惕。

　　陈啸也注意到此人的警惕，不过陈啸却是故做无事，只是等走到这两个混混的跟前，才突然暴起，“叭叭”两下，很是干脆利落地手起，掌落。

　　他的速度实在是太快，两个堵门的混混虽然心里早有提防，却依然反应不及，身形刚刚一动，眼睛一黑，就被打晕，软软地倒在了地上。

　　陈啸也没理会门外的两个保安，更没有看姜中医，便一手提着一个，若无其事、轻轻松松地走了回来。

　　这两个混混虽然身形还算健壮，体重都超过了150斤，但陈啸毕竟服食过万年化龙果，臂力比普通人强了何止百倍，拎他们，就跟老鹰抓小鸡一样容易。

　　被堵在门外不敢越步的两个保安顿时被眼前的骤起变化而错愕地瞪大了眼，似是不敢相信在陈啸居然敢在自己面前动手揍人、掳人。

　　不过，等他们回过神来，他们便是恼羞成怒地迈过那道门榄，急急地冲了进来：“喂，你小子要干嘛？”

　　陈啸充耳不闻。

　　姜中医的脸色更加难看，暗恨这两个保安实在是不识趣。你不敢拦住前来捣乱的人也就罢了，但病人家属亲自出手教训对方，你却来阻拦，这又是何道理？

　　再怎么，是医院给你俩发工资，不是那“书记方”给你俩发工资！

　　“你们俩站住！”姜中医气恼地大喝。

　　不过显然，这两个保安根本没有把姜中医的喝斥放在心上，脚步依旧未停。

　　罗翰眼中迅速闪过一丝不满，不过却没有说话，只是右手再度抬起，朝急追而来的两人疾点。

　　宽大的走道上顿时多出了两个以诡异的姿势定住的木偶。

　　跟在后面的姜中医顿时心中一凛，不过也有那么一丝解气。

　　这两个不识好歹的东西，也是该受点教训。

　　他便板着一张老脸，从被定住的两人身边走过，无视于两人惊怒惧交加的目光，坦然地走回病房里。

　　“没事了，没事了，姨父，我们先休息一下！”陈啸大大咧咧地把两个晕过去的混混往光头等人的身边一丢，便走到沙发上，找了个舒服的位置坐下。

　　梁姨父此时已经对罗翰那神出鬼没的隔空点穴麻木了，闻言愣愣地点头，却是什么也没有说，就下意识地回到沙发上坐下。

　　只是这一坐下，又一股难以抗拒的疲意袭来，梁姨父的大脑才又恢复了原有的清明。

　　忆起方才那一幕，梁姨父突然失笑。

　　他现在是明白了，有这位身手高深莫测的罗翰在，陈啸的行事，绝对是无所顾忌。

　　当然，这种肆无忌惮，干脆利落，在此刻的局面里，就显得格外的解气，格外的爽。

　　“这小子倒是有点运气，难怪在孤儿院里长大，却没有养成一副愤世嫉俗的脾气。虽然不是亲兄弟，但这个罗翰在陈啸心里，显然比亲哥哥还要亲，还要可靠！”

　　不过，怜悯于陈啸的可怜身世，梁姨父却是对陈啸和罗翰之间的关系颇为欣慰。

　　很快，梁姨父缓缓地闭上了疲惫的双眼。

　　或者，有罗翰在，他还真的可以放松地小睡一会儿。

　　抱着这个念头，没几秒，梁姨父的头便往沙发上一斜，鼻息也趋于平缓悠长。

　　他虽然岁数比辛大堂舅、辛二堂舅略小，体力略强，但折腾了这么一整夜，也确实是透支了不少精力，这一放松，自然而然就步入了梦乡。

　　而姜中医也斜靠在沙发的另一边，眼皮渐渐地合拢。

　　见两人这样，罗翰会意一笑，想了想，突然又抬起手来，在光头这帮人身上又加点了一指，令他们无法出声。

　　然后，当房间里恢复了先前的寂静，再无任何不合时宜的噪音时，罗翰和陈啸对视一眼，也盘膝坐于微凉的水泥地面上，开始了调息。

　　再等二十来分钟，如果那个“书记方”没有动静，那么，他俩便将主动找上门去，所以，两人均不能熟睡。

　　而里间房里，吴医生对罗翰的厉害颇为了解，所以一点也不担心罗翰和陈啸的安危，这份镇定，自然也传染给了辛大堂舅兄弟和病床上的辛大姥爷。

　　不过，毕竟是亲戚，又身处这样特别的局势下，彼此之间有所担心也是正常，所以，又等了几分钟，再没有听到任何动静，里面的人便开始好奇起来。

　　很快，辛大堂舅就悄悄地开了锁，又悄悄地将门打开了一条细缝，再然后，又慢慢地一点一点向外探出了脑袋。

　　见及地上这挤在一堆又狼狈之极的年轻人，辛大堂舅的目光顿时一凝，又惊又喜的目光顿时再往前瞧，便看到了梁姨父和姜中医那安详的睡容，以及正在安静打坐的陈啸。

　　辛大堂舅的眼中顿时现出几分了然。

　　方才在门内，他自然也听到了陈啸那豪气干云的叫阵，以及稍后陈啸和光头、和马脸等人的对话，更是听到了陈啸向那位方哥的霸气声讨，在大觉痛快的同时，心里也颇为忐忑。

　　而此刻，看这情形，显然，己方目前还处于上风，正抓紧时间养足精神，等待那位“书记方”老大的反击。

　　稍一思索，辛大堂舅不敢惊扰梁姨父和姜中医，更不想打断罗翰和陈啸的计划，便又谨慎地关上了门，并上了锁，开始安抚起老父、弟弟以及老伴和弟媳。

　　又过了数十分钟，门上突然又响起了急促但并不是很重的敲门声，更传来了被刻意压低的叫喊：“姜主任，姜主任！”

　　罗翰和陈啸立刻睁开眼睛，下意识地抬手看表。

　　正歪着脑袋斜靠在沙发扶手上的姜中医亦是一个激泠，被这急促的声音吵醒，条件反射地睁开了双眼，并瞪得老大。

　　不过梁姨父却还是熟睡未醒，估计是先前累得很了，又对罗翰越来越有信心，心情一放松，这会儿就睡得很沉。

　　罗翰和陈啸也没有唤醒他的意思，只把询问的目光投向姜中医。

　　姜中医再一听那喊声，脸上现出几分释然：“是我们医院的！大概有什么事吧！”然后站起身，却又顾忌地看了仍在酣睡的梁姨父一眼，有意地放轻了脚步，轻轻地走到门口，轻轻地打开了房门。

　　门口确实站着一位年轻的白大褂，不过，这位年轻白大褂的脸色颇为难看，一见姜中医开门，目光顿时流露出强烈的不满，不由分说地责难道：“姜主任，你这病人是哪里来的愣头青啊，什么人不好得罪，偏去招惹‘书记方’？”

　　“现在那位就带着一帮人堵在我们医院门口，个个手里都拿着家伙，凶的很！他找过院长，给了半小时的时间，让我们马上把那位对他出言不逊的家伙交出来，否则，后果自负！院长现在大发雷霆，让你赶紧过去一趟！”

　　这年轻白大褂估计是怕吵着了其他高级病房里的病人，虽然是一口气把话给说完，语气也十分冲，但音量却不高，只是有些急促，并且还隐隐地带着点顾忌，带着点惧怕。

　　不过也是，任谁在深更半夜，好梦正酣之时，遇上这种麻烦事，心情都不会好到哪里去！

　　也亏得这里是高级病房去，这位年轻白大褂怕吵醒其他房间的病人，所以有所顾忌，要换了是白天，怕不要愤然地指着姜主任的鼻子大骂。

　　姜中医顿时一怔。

　　任他怎么想，也想不到这位“书记方”居然直接找上了院长大人！

　　他还以为，那位“书记方”会直接带人杀上这住院大楼。

　　不过再一品味年轻白大褂的话，姜中医的脸色便是微微一变。

　　听这语气，院长难不成，打算向那个“书记方”低头？

　　他心里顿时凭空多出一股怒气。

　　先前那两个保安，畏难不前，甚至还反咬一口，这也就罢了，可眼下，院长大人居然也打算向那恶人投降？

　　堂堂正正的一位院长，居然连这点直面恶势力的勇气都没有？

　　罗翰和陈啸在一旁听得清楚，眼睛亦微微眯起，脸上多了些冷笑。

　　果然，那个“书记方”咽不下那口羞辱之气，不仅亲自找来了，还带齐了人马！

　　很好，深更半夜，聚众于医院这等政府部门门口，还带着家伙，光是这条理由，已足够罗翰日后向军方解释！

　　同时，他俩亦对眼前这个拿腔作势的年轻白大褂生出几分不满。

　　什么叫“什么人不好去得罪，偏去招惹‘书记方’？”你好歹也是个医生吧？焉有不护住自己的病人，反偏向恶人的道理？

　　“姜医生，这位是谁？”不等姜中医表态，罗翰便不慌不忙地走了过去，淡淡地问。

　　年轻白大褂脸色一变，颇有些不悦罗翰的突然发言，只是那双眼睛在罗翰的身上打量了一遍，又本能地感觉到罗翰的气势不凡，气质也格外不同一般，这才收敛了脾气，没有恶语相向。

　　正在暗自握拳、忿忿不已的姜中医却是心中一喜，已明白罗翰这是看不惯院方的态度，准备亲自出头，马上转身，略为恭敬地回答：“罗先生，这是我们医院的院长助理朱大夫。”


第642章 前倨后恭

　　说到这里，姜中医又唯恐这位朱助理年轻气盛，不知好歹，得罪了罗翰，忙又介绍：“朱助理，这位是深海市共进营销的董事长罗翰先生，这几个月里本省很是有名的排毒养颜药水‘玉肤’，便是他们公司的特产。而且他们公司的另一个特色商品，便是上百年的野生药材。”

　　姜中医想得也细致，若单论共进营销，朱助理一时半会儿，未必会想起是什么企业，所以特意将“玉肤”的名字点了出来，又特意强调那百年的野生药材，希望这位朱助理能够从这两点提示里迅速省起共进营销的名头。

　　做为一种排毒养颜的特效药水，“玉肤”现在G省可谓是名动中天，但凡医药界的人，消息灵通一点的，就应该听说过。朱助理一向帮院长大人处理行政事务，兼顾与官场和商界人士的交往，自然也应该听过“玉肤”这种强效排毒的特效药水。

　　而一旦听过，朱助理就应该能很快省起罗翰是谁。

　　不仅如此，姜中医又隐晦地道：“罗董事长与省里的关系很密切，深夜来此，只为了给我的病人送药。对了，我这位病人，便是罗董事长的合作伙伴陈总经理的堂外公。”

　　果然，方才还十分不耐又不满的朱助理，一听眼前这个对自己不冷不热，在自己和姜主任对话时贸然插进来的年轻人，居然就是传闻中，曾经以一株野生百年紫芝，挽救了本省现任省委书记生命的那个罗翰时，一向自傲的朱助理，脸上的不满顿时僵住，眼珠子蓦地瞪得比金鱼眼还要突，目光里更是透出不敢置信的万分惊诧。

　　“什么？他……他是……他是罗翰？共进营销的罗翰？”

　　亏得他来之前，怕得罪人，还特意去电脑里调看了这个高级病房的资料，看到上面列明姜中医这个病人只是宁县下面一个偏僻乡村的普通村民，所以，他才会那么不客气地数落着为医院带来了不良后果的姜中医，暗示姜中医要明哲保身。

　　谁知道，这个年近七旬的普通村民，居然能劳动如今本省商界里，炙手可热的第一新贵罗翰连夜赶来送药？

　　整个G省的县级以上医疗系统，但凡是消息灵通一点，手里有点实权的人，都因为“玉肤”的横空出世，而知道了深海市有一家极有名的新进企业共进营销，今年春节后，一直关注着“玉肤”走向的大伙，更是因为韩忠强的成功复位，知道了共进营销董事长罗翰身后的能量！

　　“我靠！他……他居然是罗翰！”

　　“难怪他敢那么不客气地教训‘书记方’，原来他是自有所恃！”

　　朱助理并不知道，其实教训“书记方”的另有其人，此时，知道了罗翰的身份后，他很自然，就自动就把这笔帐记在了罗翰的身上。

　　见朱助理的表情突然大变，姜中医顿时觉得，方才一直堵在胸口的那股闷气便没有了，心中反而腾起一股难得的痛快，大爽特爽。

　　“哼，你们都以为中医没有用，赚不了大钱，所以一直不重视，对我也看不起，可就是偏偏就是被你们一直看不起的我，却能引来罗翰这样的风云人物、青年俊杰！其他科室的主任们，有这样的能耐和运气吗？”

　　做为人民医院并不受重视的中医科负责人，他这些年里，遭受了多少不公平的待遇啊！若不是他医术只能算是尚可，又没有过硬的关系，又哪里会窝在这个小县城的医院里一呆就是几几十年？

　　不过眼下，既然认识了罗翰，那么，姜中医相信，自己扬眉吐气的日子也不远了！

　　罗翰却没有理会朱助理的惊愕，只淡淡地一笑，嘴角边依然存有丝丝讥诮：“朱助理是吧？刚才的话，我都已经听到了。你可知道那个‘书记方’带了多少人马过来？都有什么武器？”

　　朱助理愣了一愣，才反应过来，心里顿时五味陈杂。

　　“靠，这个姜明帆今天真的是撞到了大运，结识了贵人，以后只怕要一飞冲天了。”

　　只是嫉妒归嫉妒，但此刻的局势紧急，说不定那“书记方”什么时候就会失去耐心，率着那帮混混们往医院里冲，这个惊扰病人，破坏医院安定团结的责任，朱助理可担当不起，所以朱助理不敢怠慢，定了定神，马上回答：“我问过门卫，光是堵在门口院子里的，就有30来个，个个手里都有武器，有棍子，也有刀。至于暗处里还有没有其他人，门卫看不出来。我刚才还打过电话给县公安局的田局长，不过手机接通了，但没有人听。”

　　罗翰盯着他的目光稍稍缓和了些。

　　这个院长助理，虽然本性上胆小，趋利避害，但能在眼下这种情况下迅速打听到这些消息，并第一时间联系公安局的人，也算是有点应变能力和胆气。

　　至于那个没有听电话的田局长，有姜中医先前的透露，罗翰很怀疑，这个“书记方”前来围攻人民医院，是不是事先就和田局长通过气。

　　“田局长的手机通了却没有人接？很好！看来他这个局长是不想再当下去了！”罗翰语气马上一变，森森的，却又掺杂着愠怒：“既然某人不想管，那我们也没有必要去惊动他！朱助理，我知道你现在很紧张，也很害怕，不过，这是我和那个‘书记方’之间的事，你们医院就不要再插手了！别该管的时候不管，不该管的地方又乱指挥，给我凭空增添麻烦！”

　　罗翰再往身后一指，目光从光头等人身上迅速晃过，再又转头盯着脸色有些不自然的朱助理：“回去记得提醒你背后的那位院长大人，这里是医院，是政府的直属事业机构，是救死扶伤的地方，不是哪个黑社会分子的后院，说冲进来，就冲进来，病人没有半点安全和隐私可言！他做为院长，主要任务，除了治病，就是保护前来治病的病人！”

　　说得很不客气。

　　朱助理心里一颤，已明白罗翰这是在对先前自己向姜中医所说的抱怨有所不满。

　　朱助理心里立刻涌起一股委屈。

　　他又不是院长大人，只是一个院长助理，又不能打，又没有过硬的关系，哪里敢跟“书记方”这样的黑社会老大硬抗？

　　不过他也不敢回嘴，只是讪讪地赔笑，心里暗暗嫉妒姜中医的好运，居然能请动罗翰代为出头。

　　至于本医院里还有一位副县长在养病，以及数位有点资产的本地富商在治疗的情况，朱助理考虑了一下，还是没敢说出来。罗翰既然与省里都拉得上关系，想必，不会将这位养病的副县长和富商们放在心上。

　　“这个……罗董事长的意思，在下会立刻向院长汇报，不过，也请罗董事长尽快解决‘书记方’的事情，我们医院也好向其他病人们交待。”朱助理硬着头皮地道。

　　罗翰没有再说话，只是淡淡地挥了挥手。

　　朱助理如蒙大赦，赶紧离开。

　　望着他灰溜溜的背影，姜中医只觉得痛快无比，不过姜中医并没有因此就得意忘形，更知道此时还不是得意的时候，忙恭敬地看向罗翰：“罗先生，接下来怎么办？”

　　怎么办？

　　一直在沙发上发出轻微鼾声的梁姨父突然惊醒，从沙发上惊跳起来，眨了眨眼后，紧张地问正好坐在他对面的陈啸：“怎么样，那边来人了没？”

　　这宏亮的声音，在寂静的夜晚愈发地响亮。

　　陈啸的脸色顿时有些古怪——这个姨父，睡醒的时间也未免掐得太准了吧？

　　如果他刚才不是特意注意了姨父的呼吸，知道姨父确实是睡着了，他着实会怀疑，姨父是不是料到了医院的人会出面过来质问，不想姜中医太过于难堪，所以才装睡……。

　　“姨父，您要是困，就放心睡吧！这里一切有我和阿翰，没事的。”反正梁姨父就是醒着，目前也帮不上什么忙。

　　而姜中医此刻则又是郝颜，又是庆幸。

　　在他眼里，这位胆子又大，又有眼色的梁姨父，可比辛大堂舅兄弟要难唬弄，没让他看到方才那一幕，也是好事。

　　“哦！”梁姨父顿时放心了，却又摇头：“不睡了，刚才睡的这一下很舒服，现在不困了！现在我来把风，你们俩抓紧时间休息一下！”

　　罗翰不由莞尔。这个梁姨父，虽然在大事上有眼色，处事灵活，但显然，并不是一个心思很重的人，所以才能说睡就睡。

　　这样的人，从某种程度上说，是有福之人。

　　罗翰也没有回答姜中医的疑问，只是从裤袋里取出自己的手机，迅速地按下了唐诚远的联络号码：“诚远，是我，情况紧急，现在有事要你去处理！……”

　　随着一个个果断有力的命令从罗翰的嘴里不断地发出，除了陈啸之外，梁姨父和姜中医两人迅速变得傻了，眼睛头一次，瞪得比牛眼还大，看向罗翰的目光，就像是在看一个十分恐怖的外星人，而地上不能动弹也不能吱声的光头等混混，更是一个个震惊无比地石化。


第643章 最后一刻

　　在罗翰结束了和唐诚远的通话之后，房间里原本还算随便融洽的气氛，突然间就变了，融洽仍在，但那随便的感觉却是没有了，取而代之的，是一种震惊，一种凝重、一丝沉滞，以及充满了一种无形的压迫感。

　　只不过，这种极为逼人，让人有种透不过气来的压迫感，并不是因为楼下堵住医院大门的“书记方”所造成，而是因为罗翰刚才对着手机毫不犹豫地发出的那数条指令而造成！

　　不管是先前还算洒脱的梁姨父，还是一直就对罗翰比较恭敬的姜中医，抑或是地上的这一堆被点住了穴道，无法动弹也无法出声的混混们，全部都傻傻地看着罗翰，半天没有出声。

　　他们是知道，罗翰的背后势力比较强悍，也知道罗翰此刻已下定决心，一定要强势打压“书记方”这一帮黑社会分子，但他们完全没有想到，罗翰的动作会这么大！

　　唯有熟悉罗翰的陈啸，此刻依然能保持着冷静，目光里透出十分的兴奋，不过也有些许的不确定：“阿翰，你提的那些要求，唐大校他……能做到吗？”

　　据陈啸所了解，宁县只是一个普通的县城，并没有常驻的部队，比较强大的武力，除了武警部队，便是县人民武装部。

　　但刚才，罗翰已经很清楚地告知唐诚远，县人民武装部的力量，因为那位县委常务副书记的原因，相当不可靠，所以，不能调用！

　　毕竟，县人民武装部是受地方军区和地方政府的双重领导。

　　但罗翰又只给了唐诚远28分钟的时间！

　　可哪怕是从莞城市里直接调兵，到达宁县，以部队军车的行车速度，路上怎么也要四十来分钟。

　　罗翰其实心里也只有七成的把握，但是，他愿意相信唐家在G省的能量：“在G省，别人或许不能，但他，一定能！”

　　唐诚远，不仅仅是罗翰和军方之间的联络人，更是42集团军唐军长的爱子！

　　所以，唐诚远的职位虽然不高，但在军中的影响力却是相当大。

　　再说，现在罗翰也必须稳住。如果连他都没有信心，那么，陈啸和梁姨父他们，就更加没有信心了！

　　……

　　时间，就在这紧张的气氛中，一分一秒地逝去了。

　　梁姨父和姜中医在呆立数分钟后，终于恢复了原有的清醒，只是心情开始变得复杂，既为罗翰居然在军方有这么大的影响力和权势而兴奋、激动，却也为罗翰给出的准备时间太短而担忧、紧张。

　　这么短的时间内，罗翰所找的那人，真的能够完成罗翰的所有命令？

　　悬啊！

　　而一旦半小时过去，如果援兵未能如期赶到，那么，等待他们的，只怕将是一场苦战。哪怕罗翰的内力雄厚，哪怕是陈啸也是个能打能捱的强壮武力，但是，他们毕竟是四人对四十啊！

　　而且，对方人人都有武器，又都是穷凶极恶，视法纪如无物的恶徒……。

　　只是，梁姨父和姜中医也知道，事到如今，他们已经没有了其他的选择。以罗翰的身份，那是断不会向区区一个县城里的小混混认输低头的。

　　“老天保佑，他们的速度一定要快！”

　　终于，在寂静得让人心里发颤的沉默中，窗外慢慢地透出一分微亮的晨曦。

　　六点半快到了。

　　正盘坐在地，闭目养神的罗翰微微睁开眼，瞥了一眼腕上的手表，心里暗自叹息一声，准备起身。

　　这里，毕竟是医院。虽然他对那位不肯担当责任的院长并没有什么好感，但总不能真让那“书记方”率众混混穷凶极恶地闯入医院内，惊扰和伤害到其他的病人。

　　在医院里的这些等待救治的病人，不管他们之前是否有做过伤天害理之事，或者是否有过见死不救的漠然行为，但被卷入他和“书记方”的斗争之中，总是无辜的。

　　一直睡不着的梁姨父和姜中医见到罗翰这个叹息的动作，心里也迅速下沉。

　　看来，事情还是朝他俩最不愿意看到的方向去发展了？

　　可惜！

　　如果，给罗翰足够的时间，区区四十来个街头混混，又有何惧？

　　梁姨父心念一动，突然从沙发上缓缓地站起身来，道：“要不这样，我先去见见那个‘书记方’，探探他的底，拖延一下时间？”

　　反正，他只是一个外地客！态度软一点也没有关系，他以后又不在这里常住，不用怕会失了面子。

　　再说，这些年来，他在生意场上，也不是没有和“书记方”这样的黑社会份子照过面，大概也了解这类人的心理，运气好的话，说不定真能被他用言语撑到援兵的到来。

　　忍一时之辱的人，也不仅仅是他，历史上那么多名臣骁将，很多都受过敌人的侮辱。只要事后来个绝地大反击就行了。

　　只不过，因为罗翰先前在和唐诚远通电话时所表现出来的强势，梁姨父的语气便不再是一种决定，而是一种商量。

　　姜中医脸色微变，颇为讶异梁姨父的胆气，再思索了一下，也一咬牙，毅然站了起来，神色肃穆：“不，要去的话，我和你一起去！怎么说，我也是名医生，‘书记方’的那帮手下，以后难免在打架中受伤，也需要我出面治疗，应该不会对我下重手。”

　　罗翰意外地看看梁姨父，再看看姜中医，本来已经平静如湖的心，像是被人突然投下了一颗小石子，微起涟波。

　　若是共进营销或者滨江生态的员工们，能够这么齐心协力地支持他，信任他，他只会觉得欣然和满意，但梁姨父和姜中医却完全不一样啊！

　　认真说起来，这两人只是和他认识才短短半日，而且梁姨父虽然和陈啸有亲戚关系，但真正相处，也只有短短数日的感情。

　　可就是这样短促的时间里，这两人却也能做到，和他一起，在这等大敌面前共同进退，并且愿意帮他分摊肩上的压力，却是让罗翰颇为感动。

　　不过，让两个长辈这样委屈自己，罗翰却是不愿意，哪怕，这只是权宜之计。

　　罗翰正要拒绝，等待已久的手机铃声又再度响起，在这寂静的时刻，显得格外的清脆、惊心动魄。

　　罗翰的心脏顿时狠狠地一跳，然后，眼光触到那个屏幕上熟悉的“唐”字，他的精神便立刻振奋起来，眸子瞬间大亮，勉强控制住不失态，却是第一时间，迅速无比地按下了接听键，又按下了免提：“喂……。”

　　这一声喂，充满了威严和喜悦。

　　唐诚远那沉着而清亮的声音，便铿锵有力地通过手机的免提，在整个房间里清晰地传递：

　　“报告首长，您先前下达的三项任务，现在均已及时完成，一个班的特种兵，三个排的野战兵（对，是三个排，不是三个班，因为罗翰现在的权限，在他通知童老元帅已经找到治疗药方的一个星期后，就已经提升到可以调动一个连的部队），均已经搭乘直升机来到宁县，在人民医院顶层降落，整装待命！另外，深海市还有一架直升机已经起飞，二十分钟内会到达，等首长此地事了，便可送首长和吴医生返回深海！”

　　大概是知道时间紧急，所以唐诚远简单地汇报完毕，便干脆地闭上了嘴。

　　“耶！”方才在梁姨父开口后正欲阻挠的陈啸，此刻忍不住心中的激活和欢喜，朝空中兴奋地挥出狠狠的一拳。

　　果然，唐家这小子做到了！

　　果然，阿翰的影响力是无比巨大的，为了及时赶到这里，军方甚至动用了几部直升机来运送士兵！

　　这是何等了不起的权力！

　　当然，陈啸也清楚，这里毕竟是医院，上面的人总不可能眼睁睁地看着一群地痞流氓围攻和危害医院的病人。既然县公安局的人无动于衷，那么，部队的人出马来维护治安秩序，不管是情理上，还是法理上，都说得过去。

　　罗翰并不是一个仗势欺人的人，敢这样做，自然也有足够的理由。

　　梁姨父和姜中医那悬在半空中的心脏，在听完了唐诚远的报告后，亦是激动得以前所未有的力量和速度砰砰直跳，鼻腔猛地一呛，多了一股微酸而湿的喜悦，原本决然中带点担忧的脸色，更是一下子，兴奋得满脸通红，整个人完全放松下来！

　　成了！

　　援兵真的如期赶到了！

　　而且，这些人全都是搭乘军用直升机到来！

　　罗翰真的在半小时内，成功地调来了三个排和一个班的兵！

　　这是何等的影响力！

　　梁姨父自认为自己这些年来走南闯北，也算是见多识广，但此刻，依然有种飘飘然、不太真实的感觉。

　　姜中医就更不必说，除了嘿嘿地傻笑之外，再无其他话说。

　　不过光头等被点倒在地上的混混们，则是转瞬间，面如死灰，失去了最后的一点希望。

　　“晕啊！他居然动用几架直升机来支援！”

　　“完了！老大这回真的是踢到铁板了，一块很大很厚的铁板！”

　　豹哥那不服输的目光里，此刻也终于现出一丝茫然和后悔：“他，他真的调来了那么多的兵？那……那我先前的怀疑，和坚持，岂不是错过了一个天大的机会？”


第644章 意料中的完胜

　　那一个班的兵，自然是为了在罗翰和陈啸、梁姨父他们下楼和“书记方”交涉之后，秘密保护病房里的辛大姥爷一家以及吴医生的安全，免得受了人的暗算。

　　华夏国的太祖就曾经说过，战略上，要藐视敌人，战术上，则是要重视敌人。

　　所以罗翰在布局时，一直都是尽量地考虑到每一个细节，尽量不漏过任何一样安全措施，以免给敌人以可乘之机，从而大意失荆州。

　　谁敢保证，那个“书记方”的身后没有高人，不会什么“调虎离山”、“声东击西”？

　　而那三个排的野战兵，则完全是为了威慑“书记方”和此人那帮带着武器的手下。

　　罗翰此刻的心情尤如拨云见日，十分的轻快，立刻毫不犹豫地下了命令：“好！诚远，谢谢你！辛苦你了！你通知那三个排的兵，全部给我下到一楼，防止医院门口的那帮混混们进来，惊扰到其他病人，并注意截断他们的后路，不要有一人逃脱。那一班特种兵，就直接到6楼的302房来见我！”

　　“是！”唐诚远响亮地应道，声音中隐隐含有笑意。

　　等罗翰结束了和唐诚远的通话，很快清醒过来的梁姨父便疑惑地走到封闭的窗前，拨开那从天花板上垂落下来的窗帘：“奇怪，直升机到了吗？可我怎么没有听到？”

　　罗翰也觉得奇怪。直升机降落的声音是很大的，可是以他的听力，居然都没有听到半点动静？

　　但唐诚远应该不会在这种时刻，用这种话来蒙骗自己，毕竟，这关系到数十人对战的胜负、甚至关系到几条人命。

　　姜中医嘴角一撇，微现嘲弄：“这里是高级病房，窗户是特制隔音的，据说是为免外面的嘈音影响到病人的休息。高干病房就更不用说，搞得跟总统套房一样。”

　　想想里面还需要养病的辛大姥爷，罗翰虽然对此不以为然，却也没有再说话。

　　不过，他心里倒是愈发地踏实起来。

　　管它隔不隔音呢，只要人及时到了就好。

　　很快，不到两分钟，唐诚远所说的那一班特种兵便精神抖擞地出现在病房外。

　　罗翰向为首那位代号“老鹰”的特种兵出示了军方签发给自己的顾问证件，立刻就取得了指挥权，再叮咛了几句，把里间同样是忐忑不安的辛大堂舅和辛二堂舅请了出来，互相认识了一下。

　　然后，仍在病床上的辛大姥爷、辛大堂舅妈妯娌、吴医生、两个特别护士共六人，在这一班特种兵的保护下，继续留在房间里，等候结果，顺便看守仍在被定在地上的光头等混混，陈啸、辛大堂舅、辛二堂舅、梁姨父、姜中医则和罗翰一起，气定神闲地出了病房，下了楼。

　　接下来的经过，便一切都在控制当中。

　　那位一直冷笑不已的“书记方”，突然发现几架直升机从远方飞来，在医院的楼顶不断轰鸣时，他心里突然就有了一种极为不妙的感觉，只是他自己不愿意相信；而当从医院里冷不丁地冲出来一队队荷枪实弹、气质冷冽、脸色肃然的野战兵时，他整个人便已愣住，倨傲笃定的脸色再也不复存在，反而多了些惊疑不定；

　　而当接下来，他再看到被众兵哥们簇拥着的罗翰等人，并听陈啸轻蔑地自报家门后，“书记方”那变幻不定的脸色，便于瞬间，失去了仅剩的镇定，刷地一下，变得无比的苍白。

　　而待到罗翰冷着脸儿，以不容分辩的语气，直接宣告他的一众罪行，并且指令着士兵们将他身边的所有小弟全部缴了械，准备连夜押送市里的驻军部队监狱时，这位曾经在宁县街头叱咤风云的道上人物，便再也坚持不住，知道自己的靠山这一回是再也救不了自己，护不住自己，木然垂手，放弃了毫无意义的抵抗，颓然地投降。

　　“书记方”也不是没有脑子，单从这几排的士兵是直接从医院内冲出来这一点，就明白了那几辆直升机的功用。

　　可是，事情的发展，怎么会变成这样？截然不同于他先前的预期？

　　不就是一个普普通通的乡巴佬么，不就是为了满足兄弟的喜好，派人去抢一坛壮阳助兴的“仙灵脾酒”么？不就是为了示威，他才会带着手里几十个精干的弟兄前来堵住医院的大门么？

　　其实，他真的只是想恐吓一下院方，恐吓陈啸，然后逼院方把在电话里冷言挑衅他的权威的陈啸给交出来，让这个乡巴佬知道，在宁县，有些人是不能得罪的！他真的没有想过，要领着一干弟兄冲进医院里乱砸乱打。

　　这里毕竟是人民医院，是政府的直属企业单位，而且里面还是有几位县领导在这里调养，就算他的背后是宁县的实权人物，是那位能够让宁县的公安局长惟命是从的常务副书记，他也不敢这样乱来。

　　可是，就这么一通示威的行为，怎么会无声无息的，就突然把部队的这些兵哥们给勾来了？

　　而且，勾来的还不只一个班，而是好几个排，甚至为此而调用了军方的直升机运送！

　　冤啊，真的是冤啊！

　　不过，罗翰可不会给这位曾经的土皇帝一个辩解的机会。当这些来援的野战兵将“书记方”及其手下的小弟们全部绑下之后，等罗翰便没有停歇地令陈啸再领着一个排的兵，搭乘直升机，继续前往乡下，解救被绑架的大表嫂和三表哥。

　　一刻钟后，正在自家别墅里等待“仙灵脾酒”的郝天及其党羽皆数落网，被陈啸和带队的野战兵们开着乡人民武装部的两辆大货车，逮住了带回人民医院门口。

　　那位漂亮的大表嫂和三表哥则被护送回辛家，和焦急地等候在那里的辛芷一家顺利地团聚。

　　同时，罗翰手里也得到了大量的关于郝天及其党羽、以及“书记方”自己，甚至是肖道轮的一部分犯罪证据。这些都将做为物证，一部分于明天下午，由罗翰直接转交赵全川去处理，另一部分，则由特种兵中带队的“老鹰”带回部队，呈交给相应的军方首长。


第645章 镇压霸下石（一）

　　一直到所有的抓捕结束，唐诚远才匆匆赶到。

　　他本来只是一个居中联络人，又已经漂亮地完成了任务，罗翰自然不会怪他。

　　不过唐诚远却是嬉皮笑脸地从送自己前来的军用吉普上拎下一个看起来有点份量的盒子，再向罗翰伸出手：“首长，您的车钥匙呢？我帮您开回去，顺便，”他瞅瞅一旁一夜未睡，但因为亲眼目睹这场军匪对峙而显得十分亢奋的吴医生：“如果吴医生不想坐飞机的话，我可以顺便送吴医生回家。”

　　罗翰既然要搭乘直升机飞回深海，这辆标致408自然是没法开回去，而唐诚远明天下午刚好要出席疗养院的动土仪式，要去深海，现在只不过是将这计划提前了半天而已。

　　罗翰此时的精神依然旺盛，只是眼底微微有些疲意，毕竟在方才的短短一个小时之内，他的心理压力比其他人都要大。他看看吴医生：“吴伯伯，您是打算坐唐上尉的车回去，还是跟我一起，感受一下这直升机的效果？”

　　吴医生看看罗翰这辆闻名深海市的座驾，却是笑了，难得地打趣：“你这车，以后我还是有大把机会坐，不过那军用直升机，错过了此次，以后估计我是没有希望了，换了你是我，你怎么选择？”

　　“呵呵……”周围的辛大堂舅夫妇、辛二堂舅夫妇、姜中医、以及陈啸，全都会意地笑了。辛大堂舅夫妇、辛二堂舅夫妇、以及姜中医的眼中更是难掩羡慕。

　　军用直升机噢！

　　吴医生真是好运气。

　　辛大堂舅夫妇和辛二堂舅夫妇更是暗暗嫉妒起先前就陪着陈啸一起搭乘直升机回乡人民武装部去救人的梁姨父来。

　　这可能是他们这一辈子唯一的一次机会坐直升机的机会，却是让这个堂妹夫给撞上了。

　　当然，那时也是没有办法，他们两兄弟，本来就没有梁姨父和陈啸的关系近，而村里的家中也需要一个老练的男人来应付乡里那些闻风而动的干部的核查。但不管是辛大堂舅，还是辛二堂舅，在这方面的灵活机变都不如梁姨父，所以，把这个机会让给梁姨父，其实是理所当然。

　　于是，早上八点整，吴中医便随罗翰搭乘直升机直接返回深海市。

　　罗翰先前出发时，因时间紧急，只是穿了件平时的便装就出了门，而今日牛头乡的别墅封顶也就罢了，但疗养院的动土仪式，已邀请了那么多重量级的嘉宾，罗翰穿着太随便了未免不太合适，所以，他打算回拢翠稍做梳洗之后，换身得体的衣服，再搭乘直升机提前前往牛头乡，在乡招待所开了舒适的房间，利用剩下的一点时间抓紧休息。

　　陈啸则自告奋勇地继续留在宁县，待所有的问题都得到了圆满的解决之后，就结束这次散心出行，回公司主持日常事务。

　　话说，陈啸这次的散心，寻到了自家的亲姨，彼此相处融洽，也算是有个舒心的结果，是时候结束这次大假了。

　　……

　　四月的深海已经是相当热了，白天的温度都有20度左右，不过天气也变幻无常。罗翰早上坐直升机时，还阴霾满天，见不到半点阳光，让他暗自腹诽着赖德华的功力。但当罗翰在牛头乡政府招待所补睡了一个多小时后，起床后打开窗户，便只见阳光明媚，碧天如洗，微风习习，哪还有半点阴天的味道？

　　果然是个好日子！

　　睡之前，罗翰狂灌了三大瓶600ML的矿泉水，所以这补睡的一个小时，虽然对其他普通人来说，没有太大的助益，但对于喝水都能恢复精神力的罗翰来说，却无异于一次深度睡眠，将今早的长途奔波和筹谋的疲惫完全洗去，一身皆是神清气爽。

　　这个镇压的仪式，因为涉及到灵脉的存在，罗翰并没有邀请什么重量级的贵宾，只是一个私人建房的落成，按照牛头乡以往的习俗，请了个狮子队和舞龙灯的人在院子里热闹一下，南、北弯牛山基地的员工们，以及乡政府的有关领导吃一顿饭，便是够了。

　　许方河做为牛头乡的乡长，又自认和罗翰的关系不错，不到十点半，就带着乡政府的有关干部来到了现场，摆出一副与民同乐的架势，罗翰也没有去点破他。

　　柳前陪着许方河一行人在别墅院子里有说有笑，心里感叹不已。

　　以往滨江生态还是黄老板经营的时候，许方河做为市组织部部长的儿子，根本就不是柳前他一个小小的出纳能够结识的，就算是柳前主动殷勤地上前打招呼，自视甚高的许方河只怕也是冷冷地打量一下，然后理都不理，哪里像现在这样，相谈甚欢，活像多年的老友一样。

　　柳前心里感叹，许方河心里同样是感叹万千。

　　早知道罗翰有军方的关系，而年后，又确定了罗翰与刚上任的省委书记同样关系很铁，如今的许方河，在罗翰面前，再没有了刚认识时的意气风发。

　　而且叶小莉和罗翰的关系，许方河也隐隐从叶滨嘴里听到了一些。说心里不在意，是假，毕竟许方河确实是真正地喜欢过叶小莉。不过，罗翰实在是太强大了，强大到让他虽然在意，却是不敢心生嫉妒。

　　在权位和爱情面前，许方河最终还是看重前者。

　　不过，虽然许方河已经尽量地高估了罗翰的影响力，可今天早上从市内突然飞过来的那架军用直升机，却依然是大出许方河的意外，让许方河非常非常震惊。

　　当时他特意在乡政府会议上做报告，听到这个消息，足足有一分多钟，他是目瞪口呆地忘了早就在肚子里转了几遍的台词。

　　甚至有那么短短的一瞬间，许方河是误以为，罗翰此举，纯粹是为了示威。

　　不然，只是为了赶两趟仪式，居然就动用了军方直升机来代步，这不是有心在炫耀，又是什么？

　　不过稍后，当许方河从罗翰嘴里得知了事实的真相之后，许方河的第一个念头，就是庆幸。

　　庆幸自己在权位和单恋之间，果断地选择了权位，而不是为了一个本来就不爱自己的女人，和罗翰这样的商界新贵死磕。

　　就算自己的老爸是深海市组织部部长，又能怎么样？罗翰在军方的身份，比深海市的市委书记在华夏国的地位还要高呢！

　　所以，罗翰只和他客套了几句，就丢下他和负责接待的柳前说话，自己走进别墅里做事，并让老姚和小秦守候在地下室的门外不让人接近，许方河也没有着恼。

　　罗翰如今，已经有了这个无视他人眼光的地位和实力。

　　……

　　镇压霸下石的地方，是在别墅的地下室中，没有再铺水泥和防潮布，而且早已经被农大叔以山灵的天赋神通齐整整地挖下去一个深达十米的坑。这样的深度，在南、北弯牛山其他的地方，完全可以挖出一口水井来，但此处却依然是干涸无比。

　　赖德华所算的吉时，是11：15分，也就是说，罗翰必须在这个时间点上，将霸下石投入坑内，并且按照农大叔的要求，在短短的一分钟内，将地上已经准备好的材料，亲自构筑成一个完全的镇压五行阵法，压在霸下石上。

　　至于剩下的泥土填埋工作，农大叔倒是可以代劳。

　　这幢别墅在修建时，除了普通的钢筋水泥土材料之外，农大叔还让罗翰另外搜集了两种特别的材料，悄悄在特定的位置，以山灵特有的手法暗中埋入，然后一直延伸到这个地下室的深坑里，留下了两个衔接之口。

　　一种，是以钛合金、钢材、铝材、铜材、生铁等四种金属各1000斤，以及千足铂金1斤、四九纯度的足黄金一斤，以指定的顺序，在2000度的高温之下，精炼而成的一根手指粗细的合金金属棍，质地比纯黄金要柔软，但比生丝还要坚韧，更是远比女人扎头发的橡皮筋还要有弹性。农大叔把这种金属合金棍叫做七度金。

　　另一种，便是罗翰从那崆峒山神秘山洞里得来的上等火玉。不过并没有用多少，只一个公斤重而已，相比起霸下石埋下后可能蕴育的灵脉，罗翰一点也不心疼。

　　他现在要留意的，反而是那个镇压的阵法。

　　用农大叔的话来说，罗翰的五行之中，水、土两种因为长期激活水，以及长期与大地进行意识交流，频繁使用土遁，活性都相当高，而金生水，火生土，所以，融入别墅的七度金和火玉本来是相克的属性，却可以因为罗翰的身体在中间做传导，而变成相生，从而加重那个阵法的威力。

　　这个阵法的本体，却是农大叔提供的，已经被他好玩地收藏了近万年的一块纯粹木属性的十万年的铁树根。

　　罗翰要做的，便是在这块和霸下石几乎同样大小的铁树根上，以本身的意念为刀，新鲜的血液为引，在短短的30秒之内，刻印出一个反五行阵，然后将这个阵上的火、金两处激活点，与农大叔埋进深坑里的七度金和火玉的衔接口对上，从而成功地激活这个镇压反五行阵。

　　所有的动作，必须在1分钟内完成，早一秒，晚一秒，都不行。

　　所以，陈啸根本无法代替罗翰来处理这事，只能罗翰自己亲自出马。


第646章 镇压霸下石（二）

　　不过罗翰并不是第一次以意念刻制这种反五行阵。早在决定建筑这幢别墅之后，为了保证百分百成功，罗翰便已向农大叔要来一些五十年以上的铁树老树桩，以意念来勾刻这种阵法的轮廓。这一类的树桩，在深山老林里很多，倒也够罗翰慢慢地试验。

　　普通的铁树根，与十万年的铁树根，虽然在年限上有所不同，坚硬程度上也有所不同，但是，其韧性和木纤维之间的特性纹络还是相近的，可以供罗翰去熟悉，去参考，去借鉴。

　　而罗翰在此之前，又曾经专注地研究过聚灵阵的奥妙，对这种五行类阵法，多少有些研究，所以，只是试刻了五十来次，他便已彻底地掌握了这种反五行阵法的脉络。

　　说起来，这个反五行大阵，主要的目的，是在整个别墅内构筑成一个自成世界，阵法并不深奥，甚至比聚灵阵还要简单，所起的作用，只是保证别墅的重力在自成世界下得到充分的力量供给，并且永不减弱，永不动摇。

　　不过，会刻画，是一回事，但要做到在短短的半分钟内，将其正确无误地刻划完毕，又是另一回事。

　　即使以罗翰现在的精神力和领悟力，十次当中，也仅仅有8次成功。

　　11：14分，罗翰坐在这大坑前，伸出两腿，分放于大坑的左右两侧，双手托着那块相当沉重的霸下石，正对着大坑那深深的洞口，石头上面则放着那块十万年的铁树根，心神合一，专注地等待着农大叔的指令。

　　随着秒针的一秒一秒逼近，农大叔的脸色也愈发地凝重，罗翰更是下意识地屏住了呼吸，生怕会延误半点时间。

　　11：14分59秒，农大叔蓦地一声大喝：“放！”

　　声如洪钟，在整个空旷的地下室里久久回响而不散。

　　罗翰本能地十指一松，手指下扣着的霸下石失去了承重，便立刻向坑中坠落。

　　一秒钟后，这块霸下石稳稳地落在坑里，发来一声沉闷的响声，却是让地面微微震动。

　　时间刚刚好到11：15分。

　　而罗翰却没有理会这个震动，他的意念早在松手的那一刻起，便以最快的速度，急剧地压缩成一柄薄而锋利的无形小刀，然后往左手腕上使劲地划了一下。

　　云黄纱虽然能够强势地防御，等闲利器无法在它的防护下伤害到罗翰的身体，但罗翰既然已经炼化了它，便能对它的防御能力进行调整，而且这一刀也无法危害到罗翰的性命，所以，几乎是立刻，刀起，血迸，带着热力的一股血线，已滴滴顺着罗翰的手腕，滑落在这十万年的铁树根表面。

　　但罗翰却没有时间去心疼这点鲜血。

　　当鲜血迸出，他立刻就改变了意念的方向，按照农大叔先前在这十万年的铁树根上描下的图案，快速而精确地刻印起来，削铁如泥一般，每一道痕，均是入木三分。

　　他手腕上滴落的鲜血，却是诡异地，仿佛被这意念化成的小刀深深吸引了一般，毫不犹豫地跟着它前进、转弯……。

　　不知道是否这鲜血的存在，激发了某种冥冥中的规则，很快，罗翰便觉得，眼下这已经沉寂了许多年，按理说，应该是块死木的十万年铁树根，突然间，就像是重新拥有了自己的意识一般，如同一株醒来的小草，沉甸甸的重量蓦地变得轻如薄板，对自己发出的意念也不再抗拒，反而多了一丝欣喜和接纳，很快就调整着自己的身体硬度，配合着罗翰的精神力和鲜血，任凭罗翰的意念在身体内部走来走去，毫不滞涩。

　　一旁略有些紧张的农大叔眼睛微微一亮，很是欣慰地看着这一幕，心中暗想：“果然，这小子的血液也是木类精灵的大补之物，居然能将铁树魂给成功地唤醒，主动配合他的刻画！这样更好，木代表生机，有它的配合，这反五行大阵的镇压之力又大了一倍，生机也多了足足二成！”

　　当罗翰的鲜血迅速覆盖住整个铁树根上的阵法刻痕之后，感觉到这个铁树根蓦地比先前多了一份土元素的浩瀚与包容、水元素的灵活与滋润，罗翰便知道，自己这一竭力施为，算是成功了。

　　他顿时松了口气，却没有任何犹豫，又放出精神力向坑底迅速伸展，待感应着坑底所隐藏的七度金和火玉衔接之口，双手便比照着方向，略微调整了一下铁树根的位置和角度，确定对准了之后，便是再度一松手。

　　而这一松手，这块满是刻痕和血色的十万年铁树根便迅速下沉。

　　不过，但罗翰的感觉中，它却不是在凭着本身的重量而进行的自由落体的下坠，而是有意识而欢快地飞了下去。

　　不多时，坑中便传来又一声清晰的“嘭！”

　　并且原本深黝的洞里，蓦地多出一道针状的金色光芒，以及一丝赤如烈阳的焰光。

　　再然后，这两者之间，又出现裹着淡蓝和土黄光芒的深青色绳状物，如同一条蛰伏而迅速游走的青龙，在微暗的坑中闪闪发光。

　　“干得不错，成了！”罗翰正惊异地观看着这个异样的场景，便听到农大叔一声赞许。

　　罗翰欣喜地抬眼：“这样就成了？”

　　农大叔点点头，走到坑前，往这个深深的大坑里望了望，然后跺跺脚，整个坑顿时被诡异地填平，那平整的程度，倒像是这个大坑从来都没有存在过似的。

　　不过罗翰却能明确地感觉到，脚下正有种奇妙的震动，在从这个大坑的位置缓缓地产生，然后一点一点，慢慢地向周边蔓延，虽然那个速度很慢，很慢，可比蜗牛移动，但却确实是在向外延伸。

　　农大叔看向罗翰，双手在胸前比划出一个大圆：“前期工作已经完成，剩下的，便需要你往这个地方浇玄水，至少要浇这么一脸盆的玄水。两年之后，灵脉可成！”

　　罗翰眼中精光一闪，脸上已多了几分期待。

　　他顺手往自己手腕处点了一下，止住了血珠的渗出，然后问：“天天往这里浇活跃水，那个十万年的铁树根难道不会发芽？”

　　“会！”农大叔很肯定地回答。

　　罗翰脸色顿时一变。若是发芽，岂不是会将这个坑撑破？


第647章 商议

　　见罗翰脸色有异，农大叔戏谑地看他：“担心了？”那苍茫深邃的眸光里，此刻全是玩味。

　　罗翰毫不掩饰地点头：“是有点。不过，”他口风一转：“我相信大叔这样做一定有原因。”

　　“你啊！果然比陈啸那小子滑头！”农大叔顿时笑骂，然后老奸巨滑地微微一笑，指指脚下：“知道为什么老夫要用这个反五行阵法来镇压霸下吗？”

　　罗翰微一沉思，试探地回答：“想借用这幢别墅之力？”

　　“这，只是其中的一小部分！”农大叔这回也没有怎么卖关子：“这里五行俱全，虽然都是后天五行，但所用的材料都算是这个世界上，目前可以找到的五行之精，再加上你以鲜血为引，意念刻阵，便可以自成一个小世界。”

　　见罗翰若有所悟，农大叔又道：“当然，这只是一个小世界的邹形，但要让它发展成长，却是需要你那以意念激活的玄水。也正因为这里有一个自成的小世界，所以这铁树根的发芽，也是在这个小世界里。不会冲出这个坑来。”

　　罗翰了然地点头，但又疑惑地问：“这个小世界，这么容易就建成了？”

　　若是有这么简单，那岂不是随便凑一个五行阵，都可以自成一个小世界？

　　“哪里！”农大叔傲然：“如果没有你的意念刻印，没有你以鲜血为引来灌注，这个反五行阵，就只是一个普通的五行阵。是你的意念和鲜血，给它贯注了一点灵性，而玄水则是保证它的存在，并促进它的成长。这两项条件，是缺一不可，所以，目前，这个世上，只有你，才能做到这一点，即使是老夫，没有合适的材料，也无法办到。”

　　罗翰这才释然。

　　农大叔又道：“这个霸下石中的灵源，一旦破封而出，就可以自然而然地从这个小世界中吸取灵气，泽被四方，再反哺给这个小世界，同样促进这个小世界的壮大。可以说，它俩是相辅相成的关系。”

　　原来如此。

　　罗翰似乎明白了一点，但仔细一琢磨，却又还是一片茫然。

　　见他的神情有异，农大叔又哈哈一笑：“好了，老夫知道，你很聪明，不过，有些道理不是一时半刻就会完全理解的，以后有时间的话，你再慢慢去参详吧，今天就算了，上面还有人需要你去招待！”

　　罗翰顿时释然一笑。

　　可不是么？

　　……

　　打开地下室的门，罗翰就发现外面守候兼警戒的老姚和小秦脸上均现出几分异样，看向自己和农大叔的目光都有些担心。

　　小秦的性子较急，一见面就紧张地问：“老板，刚才不知道是哪里地震了，我都感觉到脚下在晃动。”

　　老姚没有开口，不过却是沉稳地点点头。

　　罗翰微微一笑：“没事，是我在里面做了个测试。”

　　“哦……”小秦明显是半信半疑，不过既然罗翰不想明说，他也聪明地没有再追问下去，只是眼睛下意识地往地下室里瞟了瞟。

　　他倒没有怀疑罗翰是不是往地下室里藏了什么东西，毕竟就算是藏东西，也需要时间，而罗翰和农大叔在里面总共也就呆了不到三分钟。地下室里什么也没有，三分钟，就算是挖土，也挖不了多深！

　　……

　　疗养院的动土仪式比起牛头乡，倒是隆重得多，也热闹得多。罗翰所邀请的客人，除了确实是真的有事情来不了的，均准时出席，也没有哪个企业耍大牌。

　　罗翰只需要在剪彩时露露面，和这帮嘉宾们打个招呼就行，不似上午在牛头乡别墅里那样需要动用精神力和异能，自是非常的轻松。

　　在一阵震耳欲聋的鞭炮声中，罗翰拿起院长奶奶特意去订做的一把金剪，和院长奶奶一起，将那长长的红绸剪断，然后就歉意地告了个罪，和韩忠强、赵全川、42集团军的代表童参谋长、以及早早来到这里的唐诚远一起，借用院长奶奶的院长办公室关门密谈。

　　他们所谈的，自然是罗翰今早那通调兵行为的善后处理。

　　罗翰的动作是何等巨大，早在罗翰离开宁县之时，韩忠强便已经收到了消息，而莞城市的公安局长亦向赵全川哭诉了此事，抱怨罗翰行事太过于蛮横，一声招呼都不打就直接出兵，太不给面子。

　　只是，不管是韩忠强，还是赵全川，都明白罗翰的为人，也知道陈啸的心结，加之今天正好要来出席疗养院的动土仪式，便把这事暂且压下。

　　两人都是城府极深的人，虽然心里充满了疑惑，但在方才的剪彩仪式上，却仍是不动声色，直到现在，罗翰主动提起，才仔细地问个清楚。

　　而这一问，不管是韩忠强，还是赵全川，心里都着实松了口气，却又多了些怒火。

　　松了口气，自然是因为错不在罗翰和陈啸，而多出的怒火，却是因为这宁县的人实在是太嚣张。

　　赵全川花了十分钟的时间，仔细看过了罗翰带来的郝天、“书记方”，以及肖道轮的那些罪证，沉吟了数秒之后，平静地看向罗翰：“你是什么打算？”

　　“这上面所涉及到的主要干部和主犯，包括那个纵容‘书记方’围攻医院的宁县公安局长，全部都要连根拨起！”罗翰清楚地表明了自己的态度。

　　“呵呵……”赵全川顿时轻松地笑了：“我只负责抓人，判刑是法院和检察院的事，得需要韩书记去说说。当然，那个装聋作哑的公安局长，回去我会直接撤他的职，任何人不许说情！”说完把肖道轮的那一份转给韩忠强：“这个肖道轮是宁县的县委常务副书记。”

　　韩忠强仔细地看了一遍之后，脸上顿时现出几分怒容。

　　这里面的资料，可不仅仅是包庇郝天和“书记方”，还涉及到高额贿赂、买凶杀人、逼良为娼数宗罪！

　　韩忠强眼中厉光一闪，缓缓点头：“这个没问题，我会交代下去，从严从重处理！”

　　明白了事情的前因后果之后，韩忠强心里不免有些恼火。只不过一个小小的宁县，居然就有人敢胆大包天地纠集地痞流氓围困县直属人民医院，简直是不把国家的法律法规放在眼里。

　　还有那乡人民武装部的民兵们，国家允许给他们配枪，是让他们去维护地方的治安，不是让他们把枪对准治地的百姓！连陈啸这样有背景的人，都不得不为了自己的亲人，暂时忍气吞声，退让一二，更何况那些本来就没有势力、没有靠山的普通村民们？

　　所以，罗翰的态度没有错，对于这种天良已经丧尽，坏事做绝的人，没有必要再给改过自新的机会。有时候，除恶务尽，反而可以拯救更多的无辜之人。

　　有韩忠强这句承诺，罗翰便满意了，又提起姜中医：“我觉得他的医术虽然比不上吴医生精湛，但心地不错，关键时刻也能够坚持原则，值得好好重用。宁县人民医院的院风不正，需要清肃一下，不过那个院长并没有什么大错，就此换人也不太好，而且姜中医也不想再留在宁县，您看能否帮他调到莞城市里的中医院？”

　　其实罗翰也曾经想过，是否把姜中医提到宁县人民医院的高层管理位置上。但是，再仔细一想，他又觉得不太好，因为姜中医是属于那种技术人员，而且在高层中的威望并不高，这种行政之类的管理工作未必就做得来。

　　“这个倒是没有什么问题，不过，为什么你不把他调来深海？这里可是你的大本营。”韩忠强有些意外地看着罗翰。

　　现在韩忠强对中医的印象远比对西医好，又知道这个姜中医的人品还不错，关键时刻没有抛弃罗翰而去，顿时对此人产生了一丝好感。

　　医术差一点没关系，能治好一般的病就行了，但人品好，遇到恶势力还会坚持正义的话，有时候能救的可不止一条生命！

　　“小啸的亲戚在宁县下面的村里，以后万一有什么病，有姜中医这么一个熟人，他们可以直接去莞城中医院。另外，雪莲的小姨也在莞城，彼此可以互相照应。”罗翰主要是为陈啸和关雪莲的家人考虑。

　　“调他去莞城中医院，倒是不难，不过我觉得他如果资历够了，医术水平也够了，可以先提个主任医师，再调去莞城，这样待遇就截然不同。不过，他去了之后，孤身一人，能站住脚吗？”赵全川在一旁皱着眉。

　　“吴医生也挺欣赏他，说莞城中医院有熟悉的老友，可以适当地给予照顾。”罗翰并没有漏过这一点。

　　“那好，他这次也算是帮了你和小陈的大忙，该奖！”韩忠强马上做了决定。

　　然后，童参谋长亦表态，鉴于“书记方”此次围困医院的行为极其恶劣，在宁县造成了十分严重的影响，不日军方将会向莞城市中级人民法院提起控诉：“这样的人渣，没有必要再存在了！”

　　罗翰顿时微汗。

　　军人就是军人，这说话的尖锐程度，可比韩忠强和赵全川凌厉和直接多了。

　　不过正好，这样的结果，才是他希望的。


第648章 再往金山寺

　　牛头乡的别墅建好，霸下石顺利地埋下，等待灵脉的养成，爱心孤儿院后山那片投资为疗养院的地也动土，陈啸也结束了大假，回公司主持日常事务，罗翰便再度开始了自己的悠闲生活。

　　不过，说悠闲也不完全正确，他一周里总有三个上午，会来到滨江生态，听取柳前关于南、北弯牛山药材基地的工作进展，以及羊城基地发展的报告，察看朱财邮回来的关于筹资投资赚钱的具体计划，并检查齐国良、李成、吴一平三人的修炼情况，剩余时间，才是修炼、催生、以及陪董君、叶小莉聊天。

　　赵小凡治疗不孕症所需要的那株千年古松上生长出来的400年茯苓，在疗养院动土后的一周内，便由罗翰和玉雪合作催生出来。玉雪因此而带上一块蒲团大小的火玉心，捎上罗翰先前在崆峒山下催生出来的那两对25年的梅花鹿角，以及这块茯苓，陪着满怀希望的赵小凡，一起走了趟金山寺，开始了后者的治疗。

　　就在赵小凡登上广圆飞南京的飞机的同一天，宁县公安局长、以及那位曾经只手遮天的常务副书记肖道轮被双规。

　　羊城基地的军车赚钱项目，在朱财的仔细谋划下，利润越来越高，已逼近150％，而且不单是羊城基地的几个护林队员、共进营销羊城办事处的所有员工，就连南、北弯牛山的所有员工都把手里的闲钱投了进来，也导致每一次运输时的商品品种越多地多，而且分高、中、低档三类，在羊城下面的相应的乡村里也闯下了自己的名声。

　　这个项目，在肉苁蓉没有完全成熟起来，羊城药材基地没有完全良好、生态地运行之前，已成为羊城基地的主营收入。

　　为了鼓励朱财的勤奋和本分，罗翰特允许朱财，每月可以从运输项目公司所得的那部分净利润里提成1成。

　　不过，罗翰同时也明令要求，在赚钱的同时，朱财必须坚持身体素质的锻炼，一个月考核一次，若是成绩不合格，则不单下个月的提成无望，就连朱财用本身的工资所赚取的利润，也必须扣缴一成。

　　罗翰相信，有这么一个奖惩规定，朱财也不至于一心掉到钱眼里去，忽视了身体的锻炼。

　　5月份上旬，宁县人民医院突然进行了一次特别的职称考试，其中，姜中医因为“尊重领导、团结同事，关爱下属、技术过硬”，由原来的副主任医师升任主任医师，依旧负责中医科。

　　5月份下旬，赵小凡满脸欣喜地从南京搭机返回广圆，据称，病体已经在轮回大师的妙手下痊愈。因知道罗翰不久又会前往金山寺，故那方火玉心被暂时留在了金山。

　　而董君腹中的胎儿亦已确定了性别——是个女孩。

　　知道了这个消息，罗翰心里不知怎地，松了口气，马上就打电话给远在金山的关雪莲。

　　关雪莲在电话里有短暂的沉默，不过稍后，她的语气便明显轻快柔和起来：“你好好照顾她吧，小莉那里就少去一点。月子婆要心情好，奶水才多。”

　　“我明白，你也好好休养。我很快就可以来看你了。”罗翰也柔声劝道。

　　6月中旬，姜中医接到莞城市卫生局的调令，调往莞城市中医院肾病专科。

　　莞城市中医院肾病专科原来也有一位主任医师，但被一家跨国集团所筹立的私人医院以高薪挖走，只剩下一位叫徐欢的副主任医师，而姜中医的专长亦是肾病内科，理所当然地成了一把手。

　　吴医生的那位同学，便在该医院做副院长，兼任脑血管病防治中心的主任，教授级。等姜中医一去，便介绍了一众关系不错的同事们，算是把姜中医纳入自己的嫡系队伍，帮姜中医迅速融入这个新单位。

　　姜中医自是明白自己为何会高升，在站稳了脚步之后，他便特意携老伴来了趟深海，拎了两坛烈康米酒，到共进营销感谢罗翰和陈啸的帮忙。

　　跟他们夫妇俩一起来的，还有姜中医的妻侄。

　　姜中医的大舅子共生了两个儿子，大儿子准备继承烈康酒坊，小儿子想在外面发展，来的这个便是小儿子，姓阮，叫阮力，也跟父亲学得了一手不错的酿酒手艺。在喝过了姜中医的小舅子亲自酿造的烈康，以及阮力自己酿造的烈康二号之后，陈啸当场拍板，聘请阮力为共进营销的酿酒师，尝试开发以洛神花为原料的果酒。

　　在阮力留下来的第三天，罗翰带着关雪莲治病所需要的两株500年血玉灵参、500年的血玉灵参、以及两株并蒂莲的莲蓬皮，三枚元参果核，再度踏上了前往金山寺的路。

　　关雪莲治病只需要一株500年的血玉灵参，另一株，罗翰自然是打算和尘缘大师来交换那株300年以上的白茯苓（去皮）以及300年的老当归，反正，这是当初就谈好了的条件。

　　不过，为防万一出现意外，罗翰自己又暗暗带上一份被催生出来的白茯苓和老当归。

　　分离了五个月，再见关雪芝时，罗翰只觉得眼前一亮。

　　金山的水实在是养人，没有工业化的废气污染，如今的关雪莲，肤质愈发地水嫩细腻，简直可以和三、四岁的女童相比，粉粉嫩嫩的，极为润泽。

　　虽然这几个月里，罗翰时常通过视频和关雪莲见面，但在电脑里的所见，又哪里比得上面对面的感受。

　　青春而不失娴静，娇美而不失端庄、原本就乌亮清澈的眼睛，此刻就如被最干净的泉水洗过一般，透如水晶。

　　而那头短头也柔顺、滑如缎面，在阳光的照耀下反射出宝石般的梦幻光芒。

　　“雪莲，你比以前更美了！”震憾了数秒后，罗翰忍不住发出一声满足的惊叹，将眼前这个撩得他目眩神迷，不忍转移目光的绝代佳人深情地搂入怀中。

　　这几个月里，虽然他每周都会和董君，和叶小莉相会，但是，此刻他却是明白地确定，唯有怀中的这个佳人，才能彻底地激发他做为一个正常男人的原始本能。

　　同住的段明慧会意一笑，轻手轻脚地退出了房间，把这里留给了这对久别重逢的未婚夫妻。


第648章 要我做护法？

　　靠在罗翰那宽厚而散发着清新青草气息的怀抱里，关雪莲满足而渴望地闭上了眼，嘴里却在撒娇地数落：“你坏！几个月都不来看我！”

　　“我也没办法，事情比较多，而且我要四处帮你寻找药材。”罗翰歉意地解释。

　　关雪莲其实也只是发泄一下，没有较真的意思，闻言又问：“陈啸和涛表弟还好吧？”

　　“都好。他们还说，让你放心养病，早点给我生个大胖小子！”罗翰轻轻地嗅着佳人身上的幽幽体香，满足地笑道。

　　“怎么，小君怀的是女儿，所以你失望了？”尽管明知道罗翰不会这么想，但只要幻想起罗朝小心地陪着董君去医院产检的情景，关雪莲心中的醋意便难以平息，忍不住就在他腰上掐了一下。

　　“不，相反，我很高兴她怀的是女孩。”罗翰当然不怕关雪莲的二指禅，抱着那小蛮腰的手又再度紧了紧：“女孩子，将来对我俩的孩子就会少点压力。”

　　关雪莲心里顿时舒服了，嘴上却道：“你不怕她们说你偏心？……。”

　　“谁爱说谁说！我已经让你受了委屈，我不想再让我们俩的孩子受委屈。”罗翰扳正了她的肩膀，正色而认真地盯着她的眼睛。

　　关雪莲软化了，温柔地一笑，放下清冷的矜持，主动送上丰润的红唇，迷醉地吻上罗翰的脸颊：“翰，这几个月里，我真的很想你……。”

　　……

　　佛门重地，不宜宣淫。罗翰尽管心里很有一股冲动，想立刻将怀中的娇软佳人就地正法，好生疯狂，但最终，他还是克制住了，一番轻怜蜜爱之后，便一只手搂着那软而富有弹性的纤腰，一只手占有性地覆住那丰满而同样富有弹性又滑腻无比的柔软，温言说起别后的事情，尽管这些，他先前在视频里，已经和关雪莲说过。

　　关雪莲如小鸟依人一般，静静地偎在他的怀里，任他的双手在身上为所欲为，脸上却是幸福而害羞、甜蜜的笑容。

　　好一阵子，待罗翰的手指又重新地拨弄起她胸前的一颗挺立的樱桃时，她才蓦地醒觉，媚眼如丝、风情万种地横了他一眼，却是握住了他的手：“别，我有事要和你说！”

　　罗翰迷恋地不肯放手：“什么事？”

　　“坏了！我跟你说正事！”关雪莲强忍着胸前的痒意和和因此而从两股间生出的那种无法形容的快感，娇娇地道，不过身子却是本能地迎了上去。

　　“呵呵……你说就是，我听着。”还是怀中佳人的胸前风光最吸引罗翰，相比之下，不管是叶小莉，还是董君的，都不如这一对水灵和饱满，所以罗翰执意不肯放开。

　　“坏！……小凡姐让我把那火玉心转交给你，就在这间房里。”关雪莲拨不开罗翰的巨手，没有办法，只得哼哼唧唧地求饶。

　　“哦，我早就知道了，她跟我说过。”一听是这事，罗翰顿时无所谓地道，继续饶有兴趣地把玩手中的滑腻。

　　“不过，昨天轮回大师却跟我说，想在我养病期间，租借它用一用。”关雪莲那清澈的眸光很快就在罗翰的挑逗下变得迷离，气息也急促起来。

　　罗翰这时手一停：“轮回大师想租用火玉心？”

　　胸间的那微带痒意的快感消失了，关雪莲顿时有种怅然若失的感觉，不过马上，她就点头：“他说这东西对妇科病的一些顽固寒症很有效果，还可以温养一些温性和火属性的药草，所以想租用两年。我没有马上答应，说这事要问你。”

　　罗翰很快就笑了：“他想租就租吧！这种事，你来做主就行！”反正这种火玉心他还有多，而且轮回大师只是租，又不是买。

　　关雪莲心里很满意，但一双美目还是娇媚地瞟了瞟他：“这火玉心是你的，我自然是要问你了，免得其他人知道了又酸溜溜的……。”

　　“谁说的，我们都订婚了，你是我的妻子，你自然可以做主！”罗翰一听就知道，关雪莲心里还是有醋意，那个其他人，应该指的是叶小莉，当下再度将装腔做势的她往怀中狠狠一搂，咬着她粉嫩的耳垂：“就算是有她们俩，你也是她们的老大，一切由你做主！”

　　关雪莲狡猾地笑了。

　　……

　　轮回大师借用那火玉心，主要是想用来温养罗翰用来交换的那株血玉灵参。这种灵草，离了火山火力的滋润，药性难免会流失少许，而用火玉心来温养，可以将它的状态保持得九成九。所以最终，罗翰也没有要求轮回大师提供什么租金，只求好生调养好关雪莲的身体就行。

　　不过和轮回大师一起来的尘缘大师，却又向罗翰提出另一个请求，让罗翰相当意外。

　　农历九月二十九日是佛门药师佛的圣诞。

　　华夏国大陆佛门以金山寺为首，再加上海外三岛香港和台湾、澳门的佛寺，自八十年代初期，每三年一次，在四地轮流举办规模宏大的法会，宏扬药师佛的佛法。

　　不过，既然是四地共同举办，彼此自然会有较劲，这是人之常情，哪怕是看破了名利的出家之人也不例外，更何况，佛门弟子当中，也不是谁都能彻底地看破名利，毕竟这里还涉及到一个正统的问题。

　　所以，这每三年一次的法会，四地的佛门会派出杰出弟子轮流上台说法，暗地里亦会比较彼此僧众所说服的信众量。当然，这不是靠人头一个个去数，而是利用佛门法器所受新信众愿力的多少来比较。

　　“罗施主，你既然入了药材这一行，又与敝寺有这等渊源，敝寺希望你届时能够参加。而且如果有必要，敝寺还希望你能够为敝寺护法。”尘缘大师认真地看着罗翰。

　　“护法？”罗翰很惊讶：“我又不是佛门弟子，如何护法？而且，”他有些不好意思：“我是听说过这个药师佛，据说佛门的修持法门中，念阿弥陀佛是希望来生获得阿弥陀佛的接引，而念药师如来，则可以获得现世的富乐。不过，具体是怎么样，我却是不清楚了。”

　　何况，他虽然相信佛的存在，但他并不是虔诚的佛教徒，只怕不合适。

　　轮回大师也不着恼：“你不用紧张，也不用害怕，老衲现在就跟你细说。”

　　药师佛，又称药师如来、药师琉璃光如来、大医王佛、十二愿王，为东方净琉璃世界的教主。

　　药师琉璃光，这个药，不单指市面上的药房、药店等，还指普通人心理上的病，必须靠佛法的药才能治愈。佛门供养药师如来，主要是学习药师如来，以佛法的药来救度众生。

　　譬如：对一个充满忧愁、悲伤的人，给他一个笑容，令他欢喜，笑容就是治疗忧愁的药。对于一个悲观消极的人，说几句好话安慰他、鼓励他，使他振作起来，软言爱语就是药。施人以笑容、爱语、茶水、食物、欢喜、鼓励，把人的一切不好的毛病都治愈，这就是药师如来的佛心。

　　琉璃是佛门七宝之一（佛门七宝，各佛经中的阐述均有不同，这里取《阿陀弥经》的金、银、琉璃、玻璃、砗渠、赤珠、玛瑙为七宝），指精神慧命上的财宝，亦泛指佛性通透、人心光明。

　　而这个光，也不单是指太阳光，而是泛指世界上的一切光源。光能照破黑暗，令人感到温暖，就像炉灶里的火，可以成熟食物。

　　世间上有什么东西可以和光比较？在佛门弟子看来，唯有佛。所谓‘佛光普照’，佛如光，所以念佛可以心光开朗；佛如光，可以给世人温暖、依靠。心中有佛光，才能使世人成圣成贤、成佛作祖、成熟圆满。

　　只是这个药师如来佛，在以前的旧社会还好，信奉者众，但到了物欲横流的现代，有许多人失去了信仰，不肯给人良药，反而施毒药，譬如以冷言冷语讥讽别人，以消极悲观的语言刺激别人，甚至搬弄是非，说妄语等，如同假药害人一样。

　　所以，以前的佛门是没有举办这种大规模法会的，只不过是每年在药师佛的诞辰，在各自的寺庙中举行法会，但考虑到如今的现实，为唤醒逐渐沉沦的世人，才会决定轮流举办大型的法会，顺便也借此来比拼互相的实力。

　　药师琉璃光如来，既然是需要光，法会期间便会人人点灯，有灯便会有光。而信众如果虔诚，会在灯上以愿力结出灯花舍利，四地佛门比的就是这种舍利的多少。

　　“药师佛于过去世行菩萨道时，发十二大愿。”

　　“一愿施舍受苦受难者医药，让他们健康！”

　　“二愿施舍受苦受难者饮食，让他们饱满！”

　　“三愿施舍受苦受难者衣履，让他们温暖！”

　　“四愿施舍受苦受难者爱语，让他们愉快！”

　　“五愿施舍受苦受难者方便，让他们顺利！”

　　“六愿施舍受苦受难者欢喜，让他们称心！”

　　“七愿施舍受苦受难者无畏，让他们安全！”

　　“八愿施舍受苦受难者住处，让他们安身！”

　　“九愿施舍受苦受难者尊重，让他们自爱！”

　　“十愿施舍受苦受难者信心，让他们发财！”

　　“十一愿施舍受苦受难者幸福，让他们安乐！”

　　“十二愿施舍受苦受难者佛法，让他们得救！”

　　说完这十二愿，尘缘大师神色肃穆，双目中流露出一股悠然而庄重的气息：“既然药师佛愿为众生解除疾苦，使具足诸根，导入解脱，并依此愿修行而成佛，住净琉璃世界，其国土庄严犹如极乐世界，那么，敝寺也要立愿发扬药师济苦的精神，照顾天下需要济助的众生。罗施主步入这药材行业，也同时为了济助天下众生，自然可以为敝寺护法。”


第649章 濒临死亡的感觉

　　尘缘大师的语气很恳切，态度也很尊重，罗翰自觉得如果继续拒绝，情面上说不过去。只是，现在是公历六月底，按农历算，不过是五月底，而想想自己三个月后的行程，罗翰又有些为难：“大师，我倒不是不愿意参加，不过那时，我应该是在玉龙段氏闭关修炼，不一定有时间过来。”

　　段向远一直在催他早点去玉龙段氏的本家行正式的入门仪式，只不过这半年来，他被诸多事务缠身，直到现在还没有去。

　　“呵呵，这个无妨，段师侄届时也会来参加佛会，老衲去跟他说，他一定会同意你过来。”反正，罗翰又不是闭死关。

　　连这一点都预料到了，罗翰再无异议，当下点头：“那行，到时我会赶过来。”

　　……

　　答应了尘缘大师，罗翰在金山寺又陪着关雪莲过了三天浓情蜜意的假期，更是在金山脚下的五星级酒店，在那舒适的豪华套房里，和心爱的美人彻底疯狂地缠绵了一整夜，充分发泄出这半年里的思念和欲望，弄得关雪莲次日甚至腿软腰酸起不了床，这才依依不舍地返回了深海。

　　六月底开始，深海市便像往年一样，进入雷雨季节。

　　为了能炼制千年雷击桃木，并催生新的天雷核桃树，罗翰一直在等待着这个时期的到来。之前的几个月，虽然深海市也会偶尔下下小雨，但都是些朦朦雨丝，缠缠绵绵的有如情人泪，却是柔弱的很，没有出现打雷和闪电，所以，他只能先让玉雪把那千年桃树提前催生，且已用雷核的后代子孙，催生出四株百年的核桃，只是因为没有天雷可引入，无法变异成天雷核桃。

　　六月底的最后一个星期六，天气比往日要沉闷许多，厚厚的云层把太阳遮挡到不见半点影子，酷热的没有一丝风，本来应该是个惬意的假日，却是因为这等憋闷的气压而显得格外的阴沉。

　　罗翰早已从天气预报中得知，5级台风会从临近的香港过境，不出意外，夜晚会有大的暴风雨。

　　所以他很期待。

　　不过事实证明，深海市的天气预报还有待进一步的加强。

　　下午四点，罗翰正在撷灵院的二楼次卧往那巨大的隔灵瓮中注入被他激活的活跃水，玉雪便倏地出现在他面前。

　　“快，马上去换泳裤，我带你去雷核那里！”玉雪的玉颜上很是兴奋。

　　罗翰的手一停：“现在？”

　　不是说预计要晚上的？

　　“没错！我感应到天空中有强大的雷电之力在蓄积！”玉雪肯定地点头。

　　“好！”罗翰没有再问，手一松，任那不锈钢汤锅沉重地落地，自己已经飞快地冲到隔壁的主卧，当着玉雪的面，除去衬衣和短裤，换下了早已准备好的泳裤。

　　他根本不避讳玉雪，反正他这个光赤的身子，早在与玉雪初识的时候，就已经被她看光了。

　　玉雪的目光往他跨下一晃而光，眼底迅速闪过一丝羞意，却是没有吱声，只是马上揽住了他的蜂腰，一个瞬移，来到南弯牛山的山顶。

　　方才在室内，罗翰还没有什么感觉，但此刻来到这海拨近600米的山顶，他却是高兴地发现这里的风速已经远远超过了平时数倍。

　　呜……呜……。

　　狂风将初夏的暑气一扫而光，反而多了些凉爽。

　　一根筷子状的雷核从那株同样已成长到千年的天雷龙形核桃树里跳了出来，亲昵地围着罗翰不停地飞，那呜呜的大风对它没有半点影响，反而令它看起来比往日里飘逸了几分。

　　罗翰轻轻地放出精神力，与雀跃的雷核沟通了几秒，便觉得周围的风声突然间，静止了。

　　“准备！”玉雪蓦地一声厉喝。

　　罗翰顿时稳住心神，集中意念，在这株千年天雷龙形核桃树下盘腿而坐。

　　雷核也倏地一下，没入本体内，然后迅速控制住一粒硕大的龙形核桃耷在罗翰的百会穴上。

　　一道巨大无比的银色闪电，蓦地从遥远的天际疾射而来。

　　只是眨眼间的功夫，天空乍明复暗。

　　下一秒，一股强大的酥麻感，便从罗翰的百会穴汹涌而入。

　　与此同时，罗翰也听到头顶冷不防就炸响了三道炸雷。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　罗翰的嘴角微现喜色，开始全力吸收这股庞大无比的精纯能量。

　　他早已和雷核说好，前半段，两个扶持着练功，提升实力，后半段，调集这天雷之力，击打旁边这些天雷核桃树和千年桃树。

　　事实上，这几个月里，玉雪已经在雷核本体的四周20米的范围内，以活跃水催生出六株千年的桃树，只等这雷暴天一出现，罗翰和雷核提升过实力之后，就让雷核帮忙，引天雷击打这些千年桃树，并且趁机催生其他的几株百年的核桃树，让这些核桃树的体内均萌发天雷的气息，然后再移植去苦水林。

　　单纯的雷击，这几株由活跃水催生出来的千年桃木能撑过去的机率，虽然比正常情况下自然生长的千年桃树要强，但依然比较小，不到1％。但若在天雷劈中的同时，用活跃水的催生功能来恢复这些千年桃木，则它们成功捱过来的可能性至少增加了数倍。

　　雷核虽然可以吸收天雷，但是，为了在后面抵抗恶阴之气的战斗中立于不败之地，玉雪却是不允许雷核帮这六株千年桃树吸收天雷。

　　唯有凭着自己的能力，坚强地撑过这一段的打击，才有可能抵挡得住那些邪恶的恶阴之气的侵蚀。

　　不经历风雨，如何见彩虹？

　　有活跃水帮忙催生，提高活性，已经是一种作弊了，不能再施以保护。

　　只是提升实力，罗翰和雷核在去年的雷暴天，那九天玄雷的刺激下，已经配合得相当熟练了，颇为默契，所以浪费的能量便极少，虽然这次出现的天雷威力还远远比不上那一次的九天玄雷，但却能被罗翰和雷核吸收了近九成，而不是像上回那样，只吸收了七成左右，其他的都浪费了。

　　玉龙元化心经，目前罗翰只学到了第六层，再往后，他便没有了心法，一切都要靠自己琢磨，而崆峒派的基础心法，罗翰阅过之后，觉得和自己的玉龙元化心经还是有些冲突，为免留下隐患，也没有去修炼，农大叔更是让他顺势而为，所以此时的吸收能量，纯粹是来强化着体内原有的气血运行轨迹，让经脉和穴窍变得愈发地强大。

　　震耳欲聋的炸雷响过后没几分钟，倾盆暴雨便如山洪暴发一般，从高空倾泄而下，几个呼吸间，已经将盘坐在地的罗翰浇得透湿。

　　就在这雨水沾身的那一刻，罗翰却是有种奇怪的感觉，今天的雨水，虽然远不如去年台风过境时那般的来势汹汹，气势磅薄，却给他一种奇妙的联系，似乎在这倾盆大雨中，他与周遭的植物的联系比方才紧密了许多。

　　正是因为这种变化，所以片刻之后，再从头顶传来的天雷能量，便比先前又强大了近半成。

　　虽然不知道这种变化是因何而来，但既然是对自己有利，罗翰便放心地继续和雷核合作吸收。

　　而当雷核第九次，主动地从高空中引来雷暴之力入体后，罗翰第9次从那颗垂落在自己百会穴上的天雷龙形核桃那里获得精纯的天雷能量，再次强化自己的经脉和穴窍时，他便是隐隐地感觉，似乎在这十二经脉和奇经八脉之外，还有数个部位也需要打通。

　　只是发现归发现，但罗翰心里同样有一种敏锐的直觉，如果单单是此时积蓄的天雷能量，未必就能马上打通这些部位。

　　所以，虽然心里痒痒的，对这些部位充满了好奇，但罗翰还是很理智地控制住自己的冲动，选择了继续积蓄力量。

　　根基打好了，打稳了，冲关时才能一鼓作气。

　　又重复了2次吸收，当罗翰感觉到全身的经脉似乎都充满了强大的能量，有种充气涨大的感觉之后，玉雪轻轻地咳了一声，传来一道意念：“好了，你们俩的提升先到此为止，赶紧让雷核引天雷去击打那些桃树！”

　　罗翰立刻从这种强大的美妙中清醒过来，和雷核暗自交流了一番，然后迅速收回精神力，起身，在狂风暴雨中，快速跑到离自己最近的一株千年桃树前，目光一凝，强大的意念已经发出，将这株千年桃树四周的几处土洼积水全部以意念激活。

　　从先前那株天雷龙形核桃树里飞出来的雷核便直飞上桃树的顶端，再化成为一根长长的尖刺，直直地、渴望地、虔诚地刺向天空。

　　短暂的寂静过来，又一道堪比巨蛇的巨大闪电，便狠狠地劈来，立刻就将整株千年桃树完全吞噬。

　　罗翰只觉得眼前一阵眩目的光晃过，触觉、嗅觉、视觉，便在这道光的刺激下，蓦地不复存在，他仿佛处于一个诡异的真空地带。

　　已经有数年，不曾再体验到的濒临死亡的感觉，此刻却是清晰地重现。

　　罗翰下意识地闭上了眼，脑子里一片空白。

　　直到稍后的一声如爆破般的震雷，才让他从这种茫然的状态中惊醒。


第650章 雷击木

　　这一惊醒，罗翰便察觉到，脚下因为下雨而变得泥泞松软的土地，在这道如远古巨蛇般的庞大闪电的破坏和冲击下，不断地发出轻微的震动，就像是地震了一般。

　　罗翰不由苦笑。

　　此刻，他总算是真正地、完全地理解，为什么以前在学校里，自然老师不断而郑重地警告大家，雷暴天，千万不要在大树底下避雨。

　　此刻身临其境，近距离地目睹了这道大自然的雷威，罗翰才深刻地体会道，原来，真的是如此的恐怖。

　　罗翰毫不怀疑，如果他当初所收集的龙形核桃里，没有吸收那一丝天雷之力，无法催生出这等天雷龙形核桃树，那么，没有天雷龙形核桃的中转吸收，就算自己身怀土黄纱这样的上品护身灵器，只怕也会被这天地之间的自然之力，劈得尸骨焦黄。

　　“核桃补肾，而五行之中，肾属水，我自己又激发了水属性的异能，水又是滋养万物的，所以，我才能吸收这天雷之力而不至于身毁。否则，天底下，只怕就唯有雷灵根或者雷属性异能的人或者动物、植物，才有可能在这湟湟天威之下，留得性命并增进实力。”

　　而罗翰上一次，坐在天雷龙形核桃树的树底下吸收那天雷，因为那被雷核吸引而从天上劈下来的闪电，是往核桃树的顶部劈，他只能感觉到有庞大的力量临近，却不曾近距离地亲眼目睹，反而没有此刻这样震憾的视觉效果。

　　虽然知道那株千年桃树的生命力远比普通桃树要旺盛，但这样巨大的破坏力，它能够存活下来吗？

　　罗翰心中忐忑。

　　他缓缓地睁开眼。

　　清新湿润的水气中，很快就弥漫着一股焦糊的味道，让罗翰的心里微微一沉。

　　难道它没有撑过？

　　不过很快，他就笑了。

　　虽然眼前这株千年桃树，上半截树顶完全被庞大的闪电劈碎，下半截也有小部分的树干已变得焦糊，甚至整株树上的桃叶都完全烧没，但是，罗翰和它之间的微妙联系却并没有断。

　　只是稍一关注，罗翰能够清晰地感觉到，它此刻很衰弱，有些摇摇欲坠，但并没有因为这道巨大的闪电而彻底失去了生机，此刻正疯狂地通过庞大的根系吸收着泥洼里的活跃水来修复体内的累累伤痕。

　　不仅如此，罗翰还感觉到，就在这株直径至少有一米粗的树身的内部，有一丝细微的刚正力量在悄然地蓄积。

　　这道力量，罗翰很熟悉，当初，雷核尚未生出灵智时，便是这样的状态，只不过，比这种力量还要强大几分。

　　玉雪这时也欣喜地走了过来：“不错，你的玄水的确是神奇，帮它成功地撑了过去，而且让它的体内也多了一丝雷电之力。不过，这点天雷之力太过弱小，用来对付那恶阴之气却是远远不够，还得让它继续成长。”

　　还不够么？

　　罗翰微一凝目：“可是我觉得，它现在的状态，不足以撑下第二次雷击。”

　　“没错，是撑不过，所以，你要多给它喝点玄水，帮它快速地恢复。不如你再制造一些玄水，让它吸收的同时，也休息一下，我们去训练另外的千年桃树。”

　　这个主意不错，所以罗翰便改变了方向，朝着离自己最远的另一株千年桃树走去。

　　有了第一次的经验，这一回，罗翰学得乖了，先是在这株千年桃树的树根附近用力地踩出几个大土坑，积满了雨水，用意念激活，然后，他便退出十步远，和雷核沟通，令其再次吸引天上的雷电之力。

　　果然，这一次，那劈下来的巨大闪电，在罗翰的眼里，虽然很厉害，很有震憾力，却远不如方才那么恐怖。

　　这样的动作重复了10次之后，罗翰如愿以偿地得到了全部的6株千年雷击桃树，以及4株迅速成长起来的百年天雷核桃树。

　　而且，这10株被雷闪劈过的树里，几乎九成都萌生了一丝灵智，只不过很快就被雷核第一时间毫不客气地吞噬掉了。知道雷核这样是在壮大自己的精神力，而且植物当中也应该有自己的王者，罗翰没有制止。

　　……

　　接下来的日子里，罗翰一边全力催生着七彩琉璃莲和三叶墨莲子，同时在共进营销的附近务色合适的厂房以便充当仓库，一边则频频利用这种雷暴天来催生雷击桃树和天雷核桃树。

　　七月的深海市，暴雨频频，一个星期当中，总有一次台风和暴雨过境，电视台里也经常亮起黄色和红色暴雨警告的信号，浩瀚的天空便时常响起震憾人心的闷雷，闪电般的银蛇乱舞，却是弄得各大公司的员工们人心浮动，总想着会不会提前下班回家，或者次日可以名正言顺地在家里睡个懒觉。

　　罗翰和玉雪便频频在这样的雷暴天出动，利用雷核的能力，一方面提升自己的实力，凝炼精神，一方面也开始制造千年雷击桃木、培养更多的天雷核桃树。

　　整整一个月过去了，到七月底，罗翰和玉雪通力合作，成功地拥有了6株天雷之力不下于雷核本体，只是没有萌养出神智的千年雷击桃树。罗翰按照玉雪的指点，从这6株少有的天雷千年桃树上取不同粗细的枝干，制成了大小不一，长的约三尺，短的仅两尺的20柄千年雷击桃木剑。

　　与此同时，罗翰的实力也再度突飞猛进。

　　首先，是精神力再一次凝练和暴涨。以前他发出精神力感应四周，只能勉强感应百米范围内的模糊影像，当然，距离越近，感应度愈清晰，但现在，经历了天雷的频繁洗礼，罗翰能够感应的范围一下子就扩大到五百米。

　　而他以意念凝聚的无形飞刀，亦可以轻易地划断半尺厚的木头，并且可以将一段食指肚粗细的精铁切割成两半。

　　不单如此，他更是对周遭气息的改变有了更敏锐的感应。

　　用段向远的话来说，罗翰已经初步拥有了感应危机、趋吉避凶的能力。

　　其次，是功力方面。

　　在雷核的帮助下，罗翰的功力亦是有了长足的进步，先前所感应到的那些非十二正经和奇经八脉中的隐藏穴位，他后来请教过段向远，知道这些都属于经外奇穴，共计48个。

　　而罗翰现在感应到的，共有20个。另外的28个，应该随着他实力的增加，还会被逐渐地感应到。

　　罗翰现在的打算，便是先将这48个经外奇穴也打通，然后，逐渐地压缩体内的真元，让原本是气状的它们，一步一步凝练成液状。这并不是他想走道家修行的路子，而是出于一种物理方面的常识，密度增加了，杀伤力自然也会增加。

　　如今这已经被他感应到的20个经外奇穴，被他借助于精纯庞大的天雷之力，强硬地打通了其中的10个。因此，他现在隔空点穴的影响距离，已经由先前5米，一下子扩大到8米。

　　天雷之力是破坏之力，可以冲关，而冲关后，经脉和穴道难免会有细微的损伤，好在罗翰手里有足够的百年药材，亦有和封千仞交换而来的养气丹，增气丹等灵药，根本不怕会留下什么后患。

　　千年雷击桃木剑既然已经制成，要最大化地发挥它们的效果，便需要开光。本来，罗翰打算前往京城，直接让赖德华帮帮忙。怎么说，赖德华也是个风水大师，这点肯定没问题。

　　金山寺虽然也不错，可并不顺路，而且罗翰也不想低声下气地求人。

　　但是，农大叔再一次制止了罗翰。

　　“你现在已经拥有了愿力，精神力的感应也十分敏锐，完全可以自己开光。而且自己开光，你和它们之间的联系，便会更加的紧密，使用起来也会比请别人开光要得心应手。”

　　自己开光？

　　罗翰很讶异。

　　他一不是学佛的，二不是学道的，他能开光？

　　“为什么不行？你知不知道，什么是开光？”农大叔很有耐心地看他。

　　罗翰摇头。他还真的没有去注意过这个，只是大概听过一言片语，说是开光了的东西，可以将物体本身的灵性极大的增加，然后在某些特定咒语的加持下，具有某种特定的磁场，产生某种特定的效果。

　　农大叔也不恼，缓缓地道：“你们人类所谓的开光，是指有一定修行成就的人通过持印诵咒，加上给予特别的灵力，来消除物品不好的磁场，赋予物品特殊的灵力，使工艺品一样的东西成为可以调整风水的物品或护佑自己的幸运物。”

　　“开光是一种表示恭敬、隆重的仪式，并没有什么神奇的内容在里面。如果你能具足恭敬心、清净心和信心，自己也可以开光。开光的真正意义是启发自性光明，来自你的光明，而非其它，如果说开光有什么神奇的地方，大概也就是这个了。”

　　罗翰顿时恍然。

　　也就是说，他只理解了前面的一半。

　　如果照农大叔这么说，他如今也是有一定修行成就的人，自然是可以开光。

　　“那，要我怎么去做？”


第651章 公桃树？

　　现在很多旅游城市的寺庙，为了创收，都会开设“现场开光”这种项目来吸引一些小康家庭的游客。而这种开光，不外乎是一些三、四十岁的和尚，对着要开光的物品，急急地念几句简单的经，做几个简单的手势就完事。但这种开光，能让被开光的物品产生多少灵性，可想而知。

　　农大叔对罗翰要求的开光却是相当郑重，需要提前一天不吃荤腥，提前半天沐浴、更衣，然后准备一间单独的房间，宁心、定神，让信念变得前所未有的通透、清明、强大，然后，开始对着要开光的物品念动相关的咒语。

　　这20柄千年雷击桃木剑，既然是用作驱邪，自然是要加持驱邪的咒语，以便提升它们本身的这种效果。

　　罗翰不会驱邪咒，好在农大叔是个老怪物，手里应有尽有，马上以意念发过来一组相当拗口的咒文。

　　净心神咒：太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。

　　净身神咒：灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。急急如律令。

　　净口神咒丹朱口神，吐秽除氛。舌神正伦，通命养神。罗千齿神，却邪卫真。喉神虎贲，炁神引津。心神丹元，令我通真。思神炼液，道炁常存。急急如律令。

　　安土地神咒：元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵。左社右稷，不得妄惊。回向正道，内外澄清。各安方位，备守坛庭。太上有命，搜捕邪精。护法神王，保卫诵经。皈依大道，元亨利贞。

　　净天地神咒：天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天；乾罗答那，洞罡太玄；斩妖缚邪，度人万千。中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年；按行五岳，八海知闻；魔王束首，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令。

　　祝香神咒：道由心学，心假香传。香燕玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。令臣关告，迳达九天。

　　玄蕴咒：云篆太虚，浩劫之初。乍遐乍迩，或沉或浮。五方徘徊，一丈之余。天真皇人，按笔乃书。以演洞章，次书灵符。元始下降，真文诞敷。昭昭其有，冥冥其无。沉疴能自痊，尘劳溺可扶，幽冥将有赖。由是升仙都。

　　金光神咒：天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。

　　总共是八大神咒，分别对应于不同尺寸的千年雷击桃木。

　　“这些都是道教的咒语，你虽未修道，但你的好胜之心不强，为人淡泊，发下的宏愿与自然同融，所以，在驱邪时，使用道教咒语会比佛教的咒语更有效果。”农大叔一语中的。

　　以罗翰现在的意念强度和修为，农大叔估计，将这些咒文背熟并理解之后，一次可以批量地替2柄千年雷击桃木剑开光，一天三次为佳，再多了，精气神有所耗费，开光的等级和效果便会降低。

　　罗翰原本是打算8月1号，华夏国建军节这天，利用军队的煞气高度集中和凝聚的大势，来镇压那恶阴之气不往周边扩散，如果再加上坐飞机的时间，以及开光的时间，他7月28号便要开始开光。

　　不过，正当罗翰于27号下午，提前整理手里的资料，准备将滨江生态的一些工作暂时托付给陈啸监看时，陈啸却急急地推开董事长办公室的门，脸色颇为凝重肃然。

　　“阿翰，我刚才听齐国良说，用来驱鬼辟邪的桃木，不是随便什么桃木都可以的，必须是在一大群的桃树当中，有一株不开花不结果的桃树，从它的身上折下来的树干，才有驱邪辟邪的作用，其他的桃树不行！”

　　“啊……？”罗翰很是惊讶，原本因为万事俱备而显得笃定、轻快的心情，一下子就多了些不确定和紧张。

　　不是什么桃木都能驱邪？

　　“他是不是弄错了？”如果事情真如齐国良所说，那么，罗翰花了这几个月，让玉雪帮忙着催生出的这6株千年雷击桃树，岂不都是白白浪费了？

　　消息来得很突然，不过罗翰的心性坚韧，却也不是那么容易被打倒的人，心思一转，很快就提出自己的疑问：“我记得桃树是雌雄同株的，哪有不开花不结果的？”

　　若是雌雄异株，倒是雄树可能会开花，但不会结果。

　　当初为了种这果树，罗翰还特意去上网百度了资料。

　　陈啸的眼中也颇有些无奈，不过更多的还是焦急和担忧：“我最初也是这么想。但他说，这个知识，是他从一个走江湖的茅山道士嘴里得知的。据说那种不开花不结果的桃树，在行业有个通称，叫公桃树，平时也是难得碰到。你也知道，齐国良以前干的那个行业，什么人都有可能接触得到。”

　　“据说，那年他就是从那个道士身边偷了一柄这种可以驱邪的桃木剑，结果被纠缠了足足一个月。那一个月里，他打又打不过，逃又逃不过，想随便在乡下买一柄新的桃木抵帐，那道士还看不上。好在后来，他又侥幸地找到了另外一柄更好的公桃木剑，才把这段过节给化解了，所以，他记得很清楚。”

　　不得不焦急，谁知道会有这么个事？罗翰可是再过上两天，就要动身去京城了，如果到时，那千年雷击桃木无法对那恶阴之气造成伤害，岂不是让罗翰处于危险之境？

　　罗翰这下也不敢再掉以轻心了。齐国良自入了共进营销，还没有说过谎话骗人，更何况是在陈啸面前说谎？

　　想想这几个月里，催生桃树的事情一直是玉雪在处理，罗翰马上就拨通了玉雪的电话：“玉雪，我刚才听说，用来驱邪的桃木，和一般的桃树不一样，必须是那种不开花不结果的公桃树，才有真正的驱邪效果，是不是这样？”


第652章 开光

　　问完这句话之后，罗翰的心里颇为忐忑。

　　按理说，普通人不知道这种常识，但玉雪是山灵，应该知道。

　　可万一，玉雪忽略了呢？她毕竟是个小孩子，有时候，考虑不周到，也是可能的！

　　“谁说的？”电话里的玉雪同样很愕然，不过很快就多了些气愤：“哪个半瓶子在显摆？”

　　嗯？？

　　由于罗翰按下的是桌面上的座机的免提，所以不光是罗翰，就连一旁的陈啸，也把玉雪这句带着恼火的质问听得清清楚楚。

　　半瓶水？显摆？

　　难道此言有误？

　　罗翰并没有隐瞒，马上说道：“小啸是听齐国良说的，齐国良早年因为一把桃木剑，曾经得罪过一个茅山道士，刚才闲聊的时候，说了出来，我们才知道。”

　　“我说嘛！”玉雪顿时恍然，然后声音立刻转为不屑：“那个茅山派的小道士肯定是半瓶水！搞不好，还是个假冒的！”

　　不等罗翰再问，玉雪就主动解惑：“驱邪的桃木，确实不同于普通的桃木，刚才你说的那个正确，一般的桃树也有驱邪的效果，但微乎其微，可以不计。不开花不结果的公桃树，是十足的阳气体质，所以驱邪的效果很明显，也所以，一般的修行人士，都会选择这种不开花不结果的公桃树来制造驱邪桃木。”

　　“不过，还有三种情况是意外。”

　　“第一，百年以上的桃树，经过了大自然的雷击之后，侥幸不死，木质内多出了至阳正刚的雷属性，天生便可克制阴邪。而且雷击也将它本身的避邪能力激发了出来，双管齐下，所以驱邪和避邪的功效都非常好，甚至还强过那种不开花不结果的桃树。”

　　“不过，这里面有一个条件，便是那雷击必须是大自然的雷电，你们人类人工发电的雷电不行，不够纯正。”

　　“第二，极阴之地，阴极阳生，在有阳气的那个位置，种植一株桃树，不需要百年，只要过得十年，也可以拿来制作上等的驱邪避邪桃木剑，只比雷击木要弱，但比那不开花不结果的桃树效果要好。”

　　“第三，有修行的人，在普通的桃木上，以灵力和念力刻上相应的驱邪咒，可以激发桃木本身内蕴的驱邪能力。至于效果，就要视修行者的功力高低而定。”

　　罗翰细细地品味了一番，也觉得这样的桃木，或者是得到大自然的阳气加持，或者是得到修行之士的灵力加持，自然是能够激发本身的驱邪避邪功效，当下释然了：“我们所用的桃木，便是你说的第二种，经雷击过后侥幸不死的千年雷击桃木了？”

　　出乎罗翰和陈啸的意料，玉雪又否定了他的话：“也不全是。”

　　陈啸一怔：“难道其中真的有公桃树？”

　　电话里很快就传来了玉雪得意的笑声：“呵呵……，当初我确实是打算用千年的雷击桃树来取这千年雷击桃木，但在用翰哥的玄水催生时，我却意外地发现，或许，是因为它们是在天雷龙形核桃树的周围生长的原因，天雷龙形核桃树的强大阳气，影响到它们，所以，那6株千年桃木，其中只有两株是普通的千年桃树，其他的全是公桃树！”

　　“当然，以千年公桃树制成的千年雷击桃木，其效果肯定会和以千年的普通桃树制成的千年雷击桃木不一样，所以，我们制成的桃木剑也是有大有小，要附上的咒语也是不一样，借以平衡它们之间的差距。”

　　罗翰的眼睛迅速亮了：“也就是说，只要我现在能够将它们迅速开光，就完成了最后一个步骤了？”

　　“是的！”电话里传来玉雪那肯定而清脆的回答。

　　不管是罗翰，还是陈啸，都长长地松了口气，露出欢喜的笑容。

　　还好，这几个月的准备没有白费。

　　“玉雪，谢谢你！”罗翰很诚恳地道。

　　“嘻嘻，不用谢，我帮你，也是帮我自己。好了，不说这个了，你赶紧准备开光的事，我去忙了。”玉雪嘻嘻一笑，俏皮地道。

　　……

　　解决了桃树驱邪的问题，罗翰便静下心来，严格地按照农大叔的要求来为这20柄千年雷击桃木剑开光。

　　素食、沐浴、更衣，宁心静神，当然，手机也交给了陈啸保管。

　　当罗翰彻底静下心来，以一种超脱的心情看着眼前平行摆放的两柄千年雷击桃木剑时，突然间，与它们之间那种似有似无的感应便像是注了水一样，暴增。

　　他能感应到它俩体内正有一股刚正、不屈、自信的意念在不断地向外散发。

　　福至灵心地，罗翰缓缓念起了金光神咒：

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。洞慧交彻，五炁腾腾。金光速现，覆护真人。急急如律令。”

　　初时的不缓不疾，慢慢地开始有节奏地加速，不过不加速也不行，那咒语中有一种神奇的力量，迫使着罗翰逐渐地加快念咒的速度，以达到愈来愈强横的效果，直到后来，甚至快成一种暴如风雨的节骤。

　　而一股股无形的声波也在激荡着罗翰四周一米内的空气，迅速地形成一个不断膨胀、隐隐有雷声轰呜的气场，笼罩住眼前的两把千年雷击桃木剑，并且如水银泄地般地渗入它们的体内。

　　而就在这气场不断渗入的同时，罗翰清淅地感应到，一直包裹着这两柄千年雷击桃木剑的一层桎梏被冲击得慢慢地剥落，脱离，先前他所感应到的那股刚正、不屈、自信的意念便更加的通透和强大。

　　这种变化，随着罗翰不断地重复着金光神咒而不断地加快着速度，两柄千年雷击桃木剑，以肉眼可见的速度，迅速地向外散发出它们本应拥有的光彩和气势。

　　就像是一把被封印的绝世宝剑，慢慢地被解除了封印，重见光明一般。

　　“原来，这，就是开光。”七七四十九遍金光神咒念完之后，两柄千年雷击桃木剑的气势已停止了继续上涨，但其上附着的那种正大光明的感觉，却是比正午的阳光还要强烈，罗翰便停止了念咒，心中已有一分明悟。


第653章 内情

　　花了三天的时间，罗翰全力将这20柄千年雷击桃木剑开光完毕，自觉得本身的精、气、神也再度得到一次很好的凝练和洗礼，心神通透了许多，杂念渐无，以前入定还需要一至两分钟的时间，但现在，不到半分钟，他便能自然而顺利地进入深度的入定状态，虽然是微微闭目，但眼前的光窍却是愈来愈多，有种虚室生明之感。

　　雷电，本来就是劈开黑暗，重现光明。

　　尤其是罗翰土遁去月峨山下时，放出神识时，以前还曾经偶尔有过阴冷的感觉，现在却是半点都无，显然，月峨山中那些阴邪不光是畏惧他手上的菩提，现在更害怕与他的神识沾上边。

　　“看来以后我可以多试试这种念咒修行。”尽管手里有了驱邪避邪的菩提手链，不过，发现这种开光的行为可以有效地增进自己的精神力和修为之后，罗翰对这种道家符咒又生出几分兴趣。

　　只是如今，还不是深入研究它们的时候。

　　把滨江生态的一些工作交给柳前去处理，再同陈啸打了声招呼，7月31号晚上，罗翰便和玉雪、农大叔一起，前往京城，并住进了段向远的小四合院里。

　　而且这一次，玉雪依然是以罗翰助理的身份，公开坐飞机前往，而不是躲在须弥戒里混过去。

　　与此同时，罗翰还往机场托运了两个厚厚的大箱子，里面装上了这次需要的全部千年桃木剑。

　　尽管，为了这两个箱子的托运，罗翰额外又付了一笔托运费，但是，至少能让京城的玄门中人看到，不会怀疑他手里有须弥戒这样的储物法宝。

　　尽管崆峒派已经赠送给罗翰一个同样可以储物的蓝田玉髓盒，用来装将来的那些灵谷，但罗翰却不想用它来装自己开光过的这些千年雷击木。

　　这些雷击木，毕竟有雷属性的元素在，万一在蓝田玉髓里放着，影响到那些灵谷的品质，对罗翰来说，便是一件极为破坏信誉的事。

　　“什么？你们真有办法让苦水林活起来？不是打算放上几年就退掉？”在小四合院的正房，听完罗翰的解释，段向远非常意外。

　　“啊？我什么时候说要退掉它？”罗翰更加吃惊。

　　“你当初不是为了和王家赌一口气，才要的这块地皮吗？褚莹莹和王家都是这么宣传的。”段向远很惊奇地看他。

　　罗翰啼笑皆非：“师父，难道就为了赌这么一口气，我就花了一千多万？”

　　“算了吧，一千多万元，对别人算大钱，对你，卖一天的‘玉肤’就赚回来了。”段向远不以为然。

　　他很清楚这个关门弟子的赚钱速度。

　　“嘿嘿，”罗翰笑了：“赚钱归赚钱，赔钱归赔钱，那是两码事。我可没打算退掉它，我还想拿它来替崆峒派种植灵谷。”对段向远，罗翰不打算隐瞒和崆峒派高层的协议。

　　反正这事现在不说，以后段向远也会知道，那还不如一开始就坦白。

　　“还种植灵谷？”段向远马上把头摇得跟拨浪鼓似的，再飞快地看了一旁的玉雪一眼：“小翰，其他事我不拦你，但这苦水林，我建议你，还是放上一两年，就把它退掉。那地方，很邪！哪怕是你和玉雪联手，也不行！”

　　大概是觉得一个“邪”字不足以表达苦水林的恐怖，所以段向远用的是“很邪”两个字。

　　罗翰眨眨眼：“师父，您也知道那地方很邪？您去过？”

　　“不，我没有去过。不过，那地方很邪，不光我知道，整个玄门的人都知道！不然，你以为那地方现在还能是无主之物？”

　　罗翰再度眨了眨眼：“师父，那苦水林，玄门的人也试过改造？”

　　“当然！”段向远不假思索：“你以为，就你看中了那块地？据我所知，解放前，那里可是一块风水宝地，只是后来，在八年抗战结束后，那里开始变得阴森森的，好些房产开发商和种植专业户都动过它的脑筋，但是，不管是谁，只要在那里一动土，次日回来铁定会神魂失常。”

　　“这件事，当时就惊动了玄门。最开始，是一些二流门派去堪查，结果铩羽而归；而后，天师派、茅山派、崆峒派，还有我们金山寺，为了颜面，也派出弟子去堪察，但是，全部都无功而返，有几个修为较高的弟子还受了重伤，回来之后，修为骤降。”

　　“当时此事还惊动了几位掌门，天师派和我们金山派，茅山派和崆峒派的几位长老搭伴去探过，结果不知，但回来之后，却是明令座下弟子，不准再打那地方的主意，违者直接逐出山门！若不是这样，哪里还轮得到你？”

　　罗翰和玉雪对视一眼，已明白这几位长老肯定是吃了恶阴之气的大亏。也是，以玉雪的修为，都要顾忌那恶阴之气，何况是这几位连金丹期都不曾达到的长老。

　　不过，罗翰眼珠子一转，有些埋怨：“师父，那你怎么不早说？”

　　“上次我也没想到小啸看中的是那一块，我以为是附近的地方。再说，上次来买地，你的动作那么快，还没有和我见面，就直接把手续办了，我怎么说？让你退回？上面能干吗？”段向远没好气：“再说，你身上那菩提珠，就连尘缘师伯都赞不绝口，护住你绝对没问题，那我还说什么？”

　　“你这半年来一直没去动那块地，而褚莹莹也说你才刚刚建了本来我还想着，等这事情过去一年两年，你再认个输，悄悄地到规划局把这块地给退了，也就是了。毕竟这本来就是一场赌，就当花钱买个教训，谁想到你居然想破解它！”

　　说到这里，段向远的神色十分凝重：“你确定，你一定能够破解它的秘密？别当时破解不了，反把小命给丢了！”

　　听得出段向远语中的关爱之意，罗翰心里一阵温暖，想了想，道：“师父，弟子不想隐瞒，玉雪的长辈知道应该怎么清除那个苦水林的邪，这半年里，我没有动它，也是为了准备一些法器，而现在，我已经全部准备好了。”

　　“玉雪知道怎么对付它？”段向远又是一阵意外：“你这回带来了什么好法器？给我瞧瞧！”

　　“您等等！”罗翰立刻去了自己睡的厢房，趁着打开皮箱的功夫，从须弥戒里取出两柄千年雷击桃木剑，再拿到段向远面前。

　　毕竟是金山寺的内宗记名弟子，段向远一入手，脸色便显出几分凝重：“这是……开过光的千年雷击桃木剑？”

　　“师父您慧眼。”罗翰笑着不轻不重地拍了一记马屁。

　　“你果然用了些心思。这种千年的雷击桃木剑可不好找。是你自己开光的？”段向远相当有眼力，马上感应出罗翰的气息。

　　每个人炼制法器，都会无可避免地留下自己的气息，开光也一样，只不过相对而言，会弱一点，但如果用心去感受，还是能感受得到。

　　段向远虽然内功不如罗翰浑厚，但他在玉龙元化心经上侵淫的时间比罗翰长很多，本身又是一名对气息比较敏感的知名中医权威，自然能够注意到这一点。

　　“是的，玉雪的那位长辈说，我自己开光，对这些桃木剑的控制力和感应度会比请别人开光要好。”罗翰老实的回答。

　　“可是，单是两柄千年雷击桃木剑，不一定就能成功，据我所知，天师派和崆峒派、茅山派，同样都有这种千年雷击桃木剑。我们金山寺虽然是佛门，但也有用千年雷击桃木制成的佛珠。可是依然无法制住苦水林的邪。”出乎罗翰的意料，段向远虽然对这千年雷击桃木剑的品质很是称赞，但对于罗翰的计划，依然不看好。

　　“呵呵……”罗翰再度笑了：“师父，2柄不成，那么，16柄呢？”

　　其实农大叔所需要的阵法，只需要16柄千年雷击桃木剑，多出来的4柄，主要还是备用。

　　“什么？16柄？”段向远顿时倒吸一口凉气，一双眼睛骇然：“你哪里来的那么多千年雷击桃木剑？”

　　“我用了40杯‘玉肤’，向玉雪的那位长辈租来的！用完过后，如果没有损伤，还要还回去。”罗翰直接把来处推到玉雪的身上，很是无辜地道。

　　段向远这一下就不吱声了。

　　“玉肤”的功效有多好，段向远身为受益人，自然很清楚，也无法比较和这千年雷击桃木剑之间谁优谁劣，毕竟一个是外物法器，一个直接作用于人体本身。而且罗翰还是租来的，不是一次性拥有。

　　见段向远沉吟不语，罗翰又道：“师父您放心，我身上有护身法宝，又有佛门至宝，还有玉雪帮忙，再加上这16柄千年雷击桃木剑，我相信会成功的。”

　　如果连这样也无法成功，那这世上就真的没有能够克制那恶阴之气的人了。

　　更何况，罗翰还有个杀手锏，便是那4株被他藏在须弥戒里带过来的百年天雷核桃树！

　　“可是，明天虽然是建军节，可以让你借用煞气，但却未必就会下雨打雷，这几天，京城可都是艳阳天……。”在脑子里琢磨了一会儿，段向远还是不希望罗翰去冒这个险，眼珠子一转，又提出这么个难题。

　　罗翰的设想再好，也是需要有天雷来助阵的。


第654章 化解（一）

　　段向远这么一问，本以为罗翰会皱起眉头，把它当成一个难题，没想到罗翰却是立刻笑了，胸有成足地从牛仔裤口袋里翻出一张以鲜红的朱砂画成的黄纸符，往段向远眼前一亮。

　　段向远狐疑地盯着这张黄纸符，眉头先是一皱，不过他毕竟是反应绝佳的人，很快就醒悟过来，老练的目光不太确定地看着罗翰：“这个，不会是天师派的引雷符吧？”

　　他虽然是金山寺内宗的记名弟子，也听过一些玄门的传说，但并没有见过天师派的引雷符，只是听说过，再联想起罗翰的行为，自然就往这上面猜测。

　　罗翰脸上的笑容愈发地灿烂了，肯定地点头：“是的！这样的引雷符，我手里有30张。”

　　上个月，天师派的陈华，已经应他的要求，将原本用来换“玉肤”的神行符，金刚符、敛迹符，全部改为了引雷符。所以，罗翰手里现在足足有30张引雷符，再结合他的“呼风唤雨”异能，若是还无法将天雷成功地引下来，那枚万年化龙果就真的是白吃了。

　　和天师派的这个私下里交易，罗翰可能会瞒着别人，却不会瞒着段向远和陈啸。

　　看着这张以均匀厚薄的黄符纸绘以鲜红朱砂制成的引雷符，段向远真正哑口了。

　　显然，罗翰这回是下定决心，一定要将苦水林的问题解决。

　　不过他还是舍不得罗翰去冒险，沉吟了一阵，又凝重地问：“你有几成把握？”

　　如果罗翰回答只有5成，那么，他拼着让这个弟子失望，也要拿出师父的身份，严令禁止这个最喜爱的徒弟的大胆计划。

　　罗翰想了想，给出一个答案：“7成吧！”

　　段向远知道他的性子，既然敢说7成，那只怕8成也是有的。

　　很是复杂地看着罗翰半晌，对上罗翰眼中那执着而坚定的目光，段向远最终还是无奈地苦笑，退步了：“好吧，既然你已经做下了这么多的准备，为师也不好再拦你。你自己要小心一点，为师会帮你拦住那些好奇的人！”

　　他功力不如罗翰，法宝不如罗翰，也就是在京城里认识的人比较多，传递信息比较快而已。

　　“师父，我这一去，至少要九天九夜的功夫，我已经向崆峒派换来了下品的辟谷丹，吃喝不怕，但我不希望这段时间有人打扰，所以，真的需要麻烦您出面，跟两边都周旋和解释一下。当然，我手里有千年雷击桃木剑的事情，还请您保密。”罗翰心里顿时一松，忙又恳切地道。

　　“行，这个你尽管放心。”段向远慨然点头。身为一个世家子弟，外加玄门记名弟子，段向远比普通人更了解什么是怀璧其罪。尽管罗翰现在的实力已经相当强大，但是，能少些麻烦，自然还是少些麻烦为妙。

　　如今能有实力伤到罗翰的玄门中人，只怕也就是几位长老、掌门，而他们身份尊贵，一般都是在各派的山门里闭关潜修，肯定是不会去苦水林的；至于政府那边，只要事先打个招呼，又不是抢什么宝物，也没有扰民，就更加没有问题了。

　　这也是段向远身为师父，能够为罗翰做到的全部了。

　　至于失败？

　　罗翰不觉得，自己做足了这些功课，又有农大叔和玉雪在一旁护法，还会失败，所以没有半点托付后事的意思。

　　而段向远虽然担心，却不想在这关键的时刻打乱罗翰的心绪，影响他的信心，话到了嘴边，还是没有吐出来。

　　这一夜，罗翰没有再继续用功，而是放松精神，早早入睡，以养精蓄锐。

　　但段向远的房间里，却是一直都亮着灯，显然，段向远虽然没有再阻止罗翰的计划，却也一直放不下心来。

　　次日清晨，罗翰早早便起了身，和玉雪一起，也没有惊动段向远，便把那两大箱拎上，悄悄地出了门。

　　等他俩的身影刚消失在门口，段向远便从正房里走了出来，满脸的复杂和担忧，当然，也有那么一丝欣慰。

　　料不到一年还未到，他这个临时起意收下的关门弟子，居然如此迅速地成长到连他都要仰望的境界。

　　“希望这小子的好运气能够一直持续下去，有惊无险地完成这次的任务吧！”

　　想到这里，段向远顾不得大清早扰人清梦，便拨通了赖德华的手机号码：“小赖，不好意思，有事要麻烦你一下。小翰来京城了，只是他要做一件比较危险的事，你能否帮我算算，此行的凶险有多大？”

　　赖德华此时已经起身，闻言惊讶：“罗老弟来京城了？”随后听出段向远语中的那份不安和担忧，忙应道：“行，我现在就算算，等下给您电话？”

　　段向远知道赖德华需要专心才能算得准确，当下应道：“好！”

　　只是这一等，一直到半小时后，他来到医院，才接到赖德华的电话，语气中颇有些惊疑不定：“段教授，罗老弟他……他究竟做什么去了？”

　　段向远顿时心里一紧：“怎么？”

　　“卦向不明。而且颇为凶险，九死一生之象！奇怪，三个月前，我也曾替罗老弟起过一卦，却是鸿运当头，龙腾云霄之势，怎么突然间，就变得这样？”

　　九死一生之像？

　　段向远的心顿时一个劲地往下沉：“他……他打算改造苦水林。”

　　“什么？”电话那边的赖德华顿时失声惊叫：“苦水林？那个四大派公认的禁地？”

　　“是！”段向远的声音里充满了苦涩：“他年前就通过方家的人，和王家合伙买下了那块地，只是一直没有去动。我原以为，他只是出于堵气，想恶心恶心王家，所以他把那地放上一两年就会退回去。可我万万没有想到，他居然从玉雪的长辈那里找到了解决的方法，这次来，就是专门冲着苦水林去的！”

　　电话里的赖德华惊呆了，好半天，才不确定地问：“那，那您老不制止他？”

　　段向远再度苦笑：“大家都是修行中人，你认为，以他的脾性，我能拦得住么？”

　　赖德华这回就不吱声了。

　　而段向远心里也再度被赖德华所说的那个九死一生的封象，而弄得心潮翻滚不已，同样陷入了沉默，甚至连办公室外的敲门声都没听到。

　　数息过后，赖德华的声音再度在电话里响起，只是这一回，多了些毅然：“不行，这事太冒险了，我得找几个佛门的朋友去看看，说不定，还能帮上一点忙！”

　　至少，如果罗翰和玉雪真的身负重伤，那他还可以把两人救回来。

　　段向远心里陡地生出一股暖意，一股安慰。

　　“早听说赖家门风清正，侠肝义胆，现在看来果然名不虚传！”

　　若是换了其他的玄门弟子，却是未必敢这样大着胆子帮忙。

　　他嘴里也脱口而出：“好，谢谢你，小赖！不过小翰说了，他暂时不想人打扰，所以，你们去到那里，如果他没事，你们就不要露面。”

　　在段向远看来，赖德华此去，只不过是负责在罗翰危急的时刻救人而已。

　　而段向远自己却是不好再去，一来，他这里还有病人，而且他并没有什么神通，二来，如果罗翰真有什么事，一些善后的事宜，也需要他居中调应。

　　……

　　罗翰并不知道段向远在自己走后就把自己要处理苦水林的消息传给了赖德华，并引来了赖德华的援手。和玉雪一路来到苦水林的附近，然后下车步行，那两个大箱子里的千年雷击桃木剑早已被他收进了须弥戒，所以拎在手里格外的轻松，丝毫不觉得累赘。

　　早上七点出门，九点到达苦水林，然后，隐身在须弥戒里的农大叔便现身，从罗翰手里接过那16柄千年雷击桃木剑，开始摆阵。

　　罗翰则和玉雪一起，在农大叔指定的位置种下同样被藏在须弥戒里，从深海市带来的那4株百年天雷核桃树。

　　挖坑对罗翰来说，已经是轻车熟路，只不过，当罗翰刚把第一株百年天雷核桃树种入所挖的坑里，准备压实，浇上活跃水时，他便感觉到地底有股充满了戾气的强横力量在阻止着树根的生根。

　　所幸，当这股强横的力量刚一冒出，天雷核桃树中的那股含而不发的天雷之力便自动被引发，如同抢城掠地一样，狠狠地和这股力量轰击了一次。

　　地面上顿时传来一阵有如地震般的震动。

　　而震动之后，那股力量或许是有所顾忌，径自退去，任这株天雷核桃树成功地在泥地里扎下了根。

　　罗翰赶紧将这圈庞大的树根压实，然后打开那1L的矿泉水瓶，往这蓬松的泥土上开始浇灌活跃水。

　　清透的水流方一渗透泥土，便迅速欢呼着，和埋在土里的核桃树根会合。不单如此，那些残留在泥土里的戾气，也被这些活跃无比的水分子以摧枯拉朽之势，迅速净化。

　　很显然，罗翰以意念激发的活跃水，不单不会受到这股强横戾气的污染，还能够在一方强大的时候消灭这股戾气。

　　感受到泥土中，这株天雷核桃树向自己传来的感激和欢悦之情，罗翰心里对此法的成功性又有多了一分把握。


第655章 化解（二）

　　虽然这个苦水林的水潭很有可能不能用，但罗翰的须弥戒里，却是足足存储了1000瓶1L已经激活的矿泉水，而且，他还可以凭借“呼风唤雨”招来更多的无根之水！

　　所以，短短的一刻钟过去，四株百年天雷核桃树均在农大叔所划定的位置生根，成长。

　　8柄千年雷击桃木剑业已经全部插入附近的地面，整个手柄几乎全部埋入，而且彼此之间以筷子粗细的紫色铜条相连。这紫铜条深埋于泥土之下，便是阵法发动时，互相导引雷电的能量。另8柄千年雷击桃木剑，剑柄处同样以粗紫铜条与这插地的千年雷击桃木剑相连，但整个剑身却是横埋于土中，剑尖直插湖面，没入水中。

　　当农大叔完成了这项安置，从这16柄千年雷击桃木剑中所散发出来的那股强大而至刚至阳的气场，顿时驱走了此地不少阴气，令整个地区回暖了几分。

　　而天空中的太阳，亦不再像是初春的阳光，羞答答的，温和无害，而多了几分盛夏的炙热。

　　罗翰更是隐隐地感觉到，顶头的半空中，渐渐地多了些煞气。

　　农大叔望望天色：“你先休息半小时，然后，我们开始！”

　　罗翰点点头，从须弥戒里取出一瓶矿泉水，打开，咕噜咕噜灌下，然后闭目调息。

　　当自觉得自己的精气神已重新恢复了巅峰状态时，罗翰缓缓地睁开眼，朝农大叔做了个OK的手势，然后取出封千仞所赠送的下品辟谷丹，吞下了一粒。

　　一刹间，满口甘甜津液，刚刚生出的些许饥饿感便消失了，精力更是饱涨。

　　“注意，开始起风！”农大叔大喝一声，玉雪已倏地一下，带着罗翰瞬移到湖边正东方的一株天雷核桃树边。

　　罗翰意念一动，狂风顿起，一时间，飞砂走石，便是那原本死气沉沉的水潭，此时的水面也被这突如其来的狂风吹得微起波澜。

　　很快，半空中便迅速凝聚起大量的水汽，风起云涌，白白的云层在不住地翻滚，在不住地重叠，颜色很快就暗了下来。

　　当整个天空变得乌云密布，黑压压的再也见不到半点太阳光时，农大叔便又是一声大喝：“引雷！”

　　罗翰猛一扬手，真元贯注于手中的引雷符，迅速向高空中抖出。

　　那引雷符便像是被利箭射向天空一般，一路扶摇直朝上疾冲，待到只剩下一个小小的黑点时，一道奇怪的能量波动便腾地从那引雷符中暴开，眨眼间，便有一道如狂蛇般的银白色巨大闪电，倏地划亮黑暗的天际，当头恶狠狠地劈来。

　　“嗡！……”

　　农大叔所埋下的那8柄插向地下的千年雷击桃木剑，此时不约而同地齐齐震鸣。

　　但是此时，还不是动用这16柄千年雷击桃木剑的时候。

　　这四株天雷核桃树，必须把埋在土里的根系，深深地伸展到那恶阴之气的位置，并且还要超过，锁住它周围的土地，才有可能锁定这恶阴之气不往外泄的目的。

　　而最好的进攻时间，是正午时分，那时，天空中的煞气也是最浓，刚好可以两相合击。

　　因此，早就准备的罗翰，指挥着身边这株天雷核桃树内的那丝天雷之力，一丝不落地截住从高空中狠狠地劈下来的这道巨大的闪电，将其迅速吸收，并借着这股庞大的能量，一边壮大了它自己，一边冲破泥土里隐藏着的那些分散的戾气和阴邪之气的阻碍，奋力往下方伸展出越来越庞大的根系。

　　好在，这种借助天雷之力来自我强大和催生的事情，罗翰和玉雪也不是第一次做了，而且先前，这四株天雷核桃树在南弯牛山就已经与罗翰共同壮大了几次，彼此间合作默契，眼下虽然扎根时，无一例外地遇上地下那些戾气的阻碍，但这天雷核桃树有大自然的天雷能量可以借助，倒也不惧，只管勇往直前，冲破阻碍。

　　“轰！……”

　　巨大的闪电，不断从高空毫不客气地劈来，每次都仿佛挟着雷霆万钧之势，不将目标劈死，誓不罢休；天空中，震耳欲聋的雷声不断，如远古战场的擂鼓，每一响，都震得人心发颤；云层如张牙舞爪的银龙，在不住地翻滚、咆哮，然后渐渐地承受不住，化为豆大的雨滴，倾盆而落。

　　罗翰没有再注意这些，只是不断地与那天雷核桃树内的天雷之力沟通，不断地激活着天上掉下来的雨滴，化为催生的活跃水，保证这天雷核桃树的供应。

　　原本就有近一米直径的粗大树身，便在这活跃水的源源不断的滋润下，再度缓慢地壮大。

　　玉雪一直注意着天雷核桃树的树根情况，注意着罗翰的状态，并负责在每株天雷核桃树成长到需要的阶段后，把罗翰瞬移到另一株上。

　　尽管明知道这种催生任务罗翰应该是驾轻就熟，不会有什么麻烦，但玉雪在注意天雷核桃树成长状态的同时，还是很关心地为罗翰警戒，毕竟，这里是恶阴之地！

　　好在，或许是周围的那16把千年雷击桃木剑并没有出击，也就没有引起水面下的恶阴之气的警觉，罗翰的催生计划进行得相当顺利，一个半小时之后，十二点之前，四株天雷核桃树，均已经将根部牢牢地伸到需要的深度。

　　而罗翰手里的引雷符，此时只用去了两张。

　　“还有28张，坚持9天应该足够了！”罗翰暗暗地想。

　　虽然他的精神力，在催生这四株天雷核桃树的过程中略有损耗，但好在手里有矿泉水可以帮他快速地恢复，所以此刻，他依然精神奕奕。

　　随着这四株天雷核桃树所化的四象阵成，下一步冲击，便立刻发动。

　　不过此时，罗翰也感觉到，此地的气氛开始变得诡异，有一股无形的阴暗力量在注意着自己，不知何时便会向自己发动进攻。

　　在磅礴的大雨下，罗翰一边继续呼风唤雨，一边又向空中丢出一张引雷符。

　　“轰！”

　　一道如狂龙般的银白色闪电，瞬间划破半暗半明的天空，从高空狠狠地劈落，而且，罗翰还感觉到那闪电中还夹杂着些许军队特有的煞气！


第656章 化解（三）

　　果然，建军节这一天，京城的煞气是一年当中最集中也最浓郁的。

　　哪怕是雷电之力这种大自然界最霸道、最强横的破坏力量，也没能将这空中的煞气吞噬和驱散！

　　罗翰的眉目间透出些许的兴奋，却没有再指挥身边的天雷核桃树来截走这股显然比前几次还要强大、还要强横、还要暴虐的闪电。

　　于是，倾刻间，8柄插入地面的千年雷击桃木剑，不约而同地感应到这份从天而降的雷电之力，然后再次齐齐震鸣。

　　“嗡……！”

　　而就在这共同的震鸣之后，多股强大而炙热、刚烈、光明的气息，便从这8柄千年雷击桃木剑、以及横插向湖面的另8柄千年雷击桃木剑的位置，如火山一般，猛然爆发出来，以超越了光的速度，眨眼间便已全部连成一圈，冷静而无情地刺向蓝黑而冷寂的湖水。

　　整个沉闷的大地，顿时如慧星撞地球一般，向内圈发出一股股巨大的冲击波，这股冲击波是如此的强烈，如果罗翰不是身临其境，知道这是由那些千年雷击桃木剑激发的，他甚至会以为，脚下突然发生了5级的大地震，而这个震中，便是那个没有什么生物存活的湖水！

　　这16柄或垂直，或平行的千年雷击桃木剑，和周围那4株已经深深地扎根于地底近二十米之深的百年天雷核桃树一起，守望相助，构成了一个巨大、完整、强横的六合四象定雷阵，约束着这一层层无形而巨大的雷波冲击波不往外扩散，而是对着整个冷寂的湖面、恶阴之气的源头发起猛烈的冲击。

　　“呲……！”死水般的湖面立刻响起一阵阵电击之声，并迅速向外圈荡起一波接一波近乎汽车轮胎大小的水波纹。

　　如注的暴雨落在湖面，激进点点水花，再被这巨大的水波纹一层一层地荡向湖心，让人看起来，便像是步步紧逼、层层前进的大军。

　　这分明是这16柄千年雷击桃木剑在利用强大的闪电，强横地净化着这污秽阴邪的湖水。

　　于是，随着这一圈紧一圈的冲击波不断地产生，罗翰的心情也开始变得紧张，呼吸也下意识地放缓，目光紧紧地盯着水面，神色十分凝重。

　　在这样前所未有的强大冲击下，水底的那股恶阴之气，会甘愿束手待毙地被这天地之间至纯至净至刚至阳的雷电之力一步一步地净化吗？

　　不单是罗翰，便是玉雪，此时的一双清如水泉的美目，也同样眨也不眨地盯着这似乎很快就要被烧开的湖水。

　　“呜……！”

　　似乎是感应到罗翰的怀疑，一种又似是惊怒地尖叫，又似是愤怒咆哮的凄厉叫声，如深夜的幽灵和厉鬼，从湖底迅速传来，哪怕是隔着十几米深的水，也依然让本来就屏住了呼吸的罗翰毛孔悚然竖立。

　　紧随着，虽然没有想像中的腐臭味，但罗翰却觉得，胸口像是被压了一块大石一般，郁闷欲呕。

　　显然，这股恶阴之气已经察觉到不妙，要开始反攻了。

　　蓝黑的湖水很快就多出了一大块不规则的阴影，在那银白色的电光之间不住地翻滚，并时不时地传来火花溅喷的“呲……”声，地面亦是不住地震动，如千军万马在齐齐奔跑。

　　最东方的那株天雷核桃树，似乎是因为这恶阴之气的反抗，而变得恼怒起来，树身内的那股天雷之力便频频地往高空引下闪电，盘踞在地底下的根茎更是飞快地向着附近的千年雷击桃木剑伸展，似乎有联手合击之意。

　　那满树的天雷核桃便在暴雨和狂风下不停地晃动，表面还时不时地冒出一道银白色的光芒。

　　感觉到局面很快就被控制住，罗翰顿时心中稍安，便再度集中意念，控制着这场狂风暴雨，并且不住地给这四株天雷核桃树提供激活的活跃水。

　　他现在是看出来了，那恶阴之气虽然能够吞噬灵气，却无法借助他以意念激活的活跃水来成长，所以，他丝毫不用担心这样做会助长恶阴之气的成长。

　　“不错，比我想像中要容易一些！”农大叔不知何时已走到罗翰的面前，满意地看着这一幕：“你那玄水果然是催生灵性的好宝贝，我看这四株天雷核桃树也差不多快拥有自己的灵智了。现在雷核不在，你完全可以让它们全部萌生灵智，这样就可以更加灵活地对付这恶阴之气，而且以后，等我们消灭了这恶阴之气，它们亦可为你守护这一片林谷。”

　　罗翰会意一笑。他倒不排斥让这四株天雷核桃树萌生灵智。话说，这种可爱的小精灵，他还是很喜欢的。

　　以罗翰如今的精神力，维持这狂风暴雨，大概也就8个多小时，但如果再加上分心去激活活跃水，这个时间就立刻缩短了一半，而罗翰必须将这狂风暴雨的状态一直保持九天九夜，因此，尽管现在只过了两个多小时，还没有到罗翰的坚持极限，但眼看着罗翰的脸上已现出些微的疲意，一旁的玉雪赶紧从他的须弥戒中取出一瓶没有开封的矿泉水，扭开瓶盖，凑到他的嘴边喂他喝下。

　　只有经常保持着这种轻松的状态，恢复起来速度才会最快，不致于影响到大局。

　　也还好，罗翰可以用这种简单的方式来加速精神力的恢复，否则，他还真的怀疑，自己该怎么坚持九天九夜。

　　……

　　当罗翰向天空丢出第三张引雷符，将那巨大的闪电从高空引下来，狠狠地劈下，引起16柄千年雷击桃木剑第二次齐齐震鸣时，赖德华业已经带着三位佛门知交赶到了苦水林旁。

　　罗翰以意念所发动的“呼风唤雨”，为降低精神损耗，范围仅限苦水林的上空，所以，看到不远处的天空乌云密布，狂风大作，闪电乱舞，暴雨狂倾，而己方这里却是艳阳高照，风清云淡，赖德华等四人便面面相觑。

　　“阿弥陀佛！这雷电应是天师派的引雷符，但这狂风暴雨……莫非是那位罗施主在另外施法？”年龄最长，佛法也最厉害的空禅大师敏锐地察觉到高空中的精神能力波动，不由惊讶地诵了声佛号。

　　他们几个都知道，天师派的引雷符，确实能在高空中产生雷电，但是，不会刮风下雨。

　　但从苦水林那里飘出来的丝丝湿润的水气，却是切切地说明，此刻的苦水林中，必定在下雨！

　　“不用问，肯定是我那位罗老弟！他师父是金山寺内宗的记名弟子，他也与金山寺的几位大师交情不错，想来是学了一点祈雨之术吧！”赖德华错愕地看着，愣愣地道。

　　当然，这也只是赖德华的猜测，因为他从来没有见过罗翰施展这类的法术。

　　“贫僧觉得未必，几年前，贫僧曾经有幸见识过金山寺的几位师兄们祈雨，也没有这么大的动静！”一旁的瘦和尚见识颇广，闻言却是摇头否定了赖德华的猜测。

　　“阿弥陀佛，不管如何，这位施主的法力倒是挺精深，无怪乎只带着一个女娃娃就敢来驱邪。不过，这苦水禁地，可没有他想像中那么简单啊！”瘦和尚身旁的一位黄布僧衣的大头和尚下意识地诵了一声佛号，有些担忧。

　　赖德华也是一样，当下迈步就往里面走。

　　可是四人在这杂草丛生的林地里才走了几步，便无奈地停下了脚步。

　　农大叔感应到他们前来，为免他们干扰到罗翰和玉雪，迅速发出了警告。

　　农大叔的意念是何等的强大？这一警告，顿时让赖德华和四位老僧有种高山仰止，巍然无法抗拒的感觉。

　　四人你看看我，我看看你，最终，还是赖德华苦笑一声：“算了，罗老弟既然没有跟我说，估计是有些手段不想被人看到。我们来此也主要是为了救人，目前既然还无什变故，为免惊忧到他，三位大师，不如我们就在这里坐坐，静观其变？”

　　他此时很困惑。

　　照先前算的那一卦看，罗翰此行是九死一生，可谓前所未有的惊险。但若是按方才那股强大的，哪怕是四派玄门的掌门或者太上长老都未必比得过的意念来看，按理说，有这样的帮手，罗翰应该无性命之忧，除非，这苦水林的邪魔，比起方才那位强大的存在还要再胜一筹。

　　但也不可能。若是这苦水林真有这般强大，又怎么会对这附近的居民秋毫无犯？

　　但再一反推，如果这苦水林的邪魔并不可怕，自己又怎么会算出这种九死一生的卦象？

　　赖德华对自己的卦术一直都很有信心，所以此刻，他便愈发地想不明。

　　“也好！据贫僧所知，便是以前金山寺的苦海罗汉和天师派的前任掌教那次的联手，也不过是在这苦水林里坚持了三天三夜，罗施主既然还年轻，总不至于超过他们两位，所以，我们且在这里等待一天吧！保存实力，待他危急时再行出手。”那位见识颇广的瘦和尚立刻点头。

　　另两位老僧彼此对视一眼，也欣然应允。

　　若是充当战斗主力，以他们三人都无法抵过苦海罗汉的修为，那是万万做不到的，搞不好就会赔了性命。但若只是在一天之后，在罗翰最危急的时候，帮上一把，把人给抢救出来，合三人之力，再加上赖德华的见机行事，倒是应该没有问题，毕竟，救人一命，如造七级浮屠。


第657章 化解（三）

　　四人在京城都很熟悉，拿定主意后，便由赖德华跑腿，到附近的镇上买了点素食包子、馒头、饮水，然后选了个还算平坦的地方，一边打座一边耐心地等候。

　　只是不管是赖德华，还是这三位在京城薄有名气的老僧，都远远低估了罗翰的精神力强度，也低估了四大玄门留守京城的弟子对天地灵气和异常能量波动的敏感程度。

　　张竹溪和褚莹莹均闯进了年轻弟子组的前五，此刻已经安心进入福地修炼，但许慧和天师派另一位张长老，也就是当代张掌教的二弟，因为与这洞天福地无缘，却还代表着天师派在京城坐镇。自罗翰发出第一张引雷符开始，空中强烈的灵力波动，便让两人同时心中一凛，察觉出这是本派所用的引雷符。

　　许慧刚好从陈华处得知，罗翰在上个月，用“玉肤”和本派交换了30张引雷符。

　　而这时，两人也先后收到段向远通过某种途径，向京城的玄门中人发出来的通告。

　　许慧和张长老同时想到了罗翰身上的另一样驱邪至宝，菩提手链。

　　“这小子不会是以为，单凭几张引雷符，还有他手上的那串菩提手链，便能够解决那个地方的麻烦吧？不自量力！”张长老有些不屑地想。

　　当初金山寺的苦海罗汉，佛法虽不敢称是佛门第一高手，但在金山寺内，至少可称得上是第二高手，手中更有一柄堪称上品宝器的金刚杵。可苦海罗汉和张长老的父亲联手，都没能在这苦水林讨得了好，反而身负重伤，罗翰区区一个毛头小子，只不过是精神力略略强上一点，也敢大言不惭地来解决这个麻烦？

　　不屑归不屑，但出于好奇，张长老还是吩咐许慧：“你这两日若是无课，不妨去看看。记住，只能在外围打探消息，不可进入苦水林！”

　　“是！”许慧心领神会。

　　不过，她毕竟比赖德华的速度要慢，所以，在赖德华他们赶到的半小时后，她才堪堪赶到。

　　再然后，是崆峒派的两名正式弟子。

　　茅山派在京城有驻点，但段向远担忧罗翰和茅山派之间的过节，会让茅山派趁此机会暗中下黑手，特意没有照会。而茅山派派驻的代表，前一晚刚好在某夜总会鬼混，此刻睡得像头死猪一样，根本就没有察觉到京城发生了这等异动。

　　金山寺在京城同样有派驻代表，段向远便是其一，当然，以段向远的辈份和资历，只是打打下手；但负责的那两位大师这两天刚好要帮人做法事，不能受干扰，也就没有出动。

　　毫无例外，不管是天师派的许慧，还是崆峒派的另两名正式弟子，在赶到了苦水林，准备试探地进去时，都受到了农大叔的强烈警告。

　　震惊于农大叔的精神力强度，大家便三三两两就地而坐，等待林内的结果。

　　反倒是收到段向远知会的政府单位，马上行动起来，组织苦水林附近的普通居民们以最快的速度撤离到安全地带。

　　……

　　在和那湖底的恶阴之气胶着的不断冲击中，夜晚慢慢地降临。

　　“呜……嚇！”晚上阴气重，那道粘稠的黑影便像是吃了大补药一样，得意地怪笑了几声之后，身形蓦地粗涨了一倍，从原来的湖面之下，猛地破水而出，阴阴地浮上半空。

　　罗翰这便有机会仔细地观察此物。

　　浑身腻滑黏乎，颇似酷夏融化的柏油马路，不断地向外散发出一种浓黑如墨的气雾，闻之恶心欲呕。

　　脱离了水面，等于是脱离了16柄千年雷击桃木剑的攻击范围，尽管豆大的雨点依然不住地落在此邪物的身上，却是无法再对此邪物造成实质性的伤害。

　　农大叔却是不慌不忙地冷冷一笑：“早知道你会用这一招！罗翰，你只管听我号令再引雷，眼下保持住雨势就行，玉雪，与核桃合体！”

　　“好！”玉雪大概是早就期待着这一刻，很兴奋地身形一闪，却是立刻在罗翰面前分出三个一模一样的化身，没等罗翰反应过来，就倏地一下，飞快地没入周围的四株天雷核桃树身之内。

　　从未见玉雪有如此神通，罗翰顿时愣了愣神。

　　电视里看那些千娇百媚的妖精们分身，是一种感觉，而现场直观，却又是另一种完全不同的感觉。

　　妙！美！爽！

　　不知怎地，在这如注的暴雨倾盆下，罗翰的脑子里突然闪过一个前所未有的念头：“若是她们四个能同时……？”

　　“咳咳！”发现罗翰居然在这紧要关头分心了，农大叔顿时不满地发出两声重重的咳嗽。

　　不过，做为一名同性，农大叔也能理解罗翰此刻的心情，所以，仅仅是不满，却没有恼怒。

　　罗翰霍然而醒，随后便无比鄙视自己：“靠！我在想什么啊！”

　　他赶紧收敛心神，继续小心地控制住狂泼如倾盆的雨势和呼啸不断的狂风，同时警惕地关注着湖面上的变化。

　　原本在狂风暴雨之中，不断地摇晃着枝叶的四株天雷核桃树，突然间，就像是拥有了灵性似的，长长的枝干蓦地如同橡皮人一样，向外拉伸出几倍，并且齐齐地挥舞着末端那些依然时不时地闪现着银白色闪电之力的棕黑色核桃，向半空中的黑影夹击。

　　四方，便是刚好呈十字形交叉，完全刺入了黑影的身上，发出“兹兹”的刺耳电流声。

　　“原来如此！”罗翰这才明白，为什么农大叔先前会说，白天里，进攻由自己负责，晚上则由玉雪负责。

　　虽然罗翰自己也可以指挥这些天雷核桃树，但是，他一次却只能指挥一株。而且意念发出，总有个时间延迟，但玉雪这样分身，却是相当于控制了天雷核桃树的躯体，如臂随使。

　　黑影那得意的“哇呜”声顿时嘎然而止，眨眼间又多了几分惊怒，显然是没有料到，这四边静静伫立着的植物，居然也能像妖怪一样地动起来缠住自己。

　　银白色的电芒，击中黑影那黏糊糊的表面，顿时泛起阵阵柔和的白光，在漆黑如墨的雨夜，显得格外的耀眼。


第658章 化解（三）

　　罗翰凝聚目力，仔细端详着这个被诸多雷电之力极力地束缚和进攻的黑影，很快就明白，那柔和的白光，并不是双方力量抵捎后的真空地带，而是天雷核桃中储存的雷电之力，在消灭恶阴之气之后，所产生的视觉效果。

　　天雷之力，主破坏，主毁灭。

　　而同时，天雷之力，也是大自然至纯至净的能量。

　　所以，那些阴邪之气被消灭之后，变成了纯净的白光，看起来，就像是被净化了一样。

　　“看来，农大叔所说的，用大自然的这种天雷之力来摧毁恶阴之气的设想，确实是有效的方法。”

　　一道、两道雷电之力，自然是不足以净化如许多的恶阴之气，但这四株天雷核桃树里，却是储存了整整一个白天的天雷之力，尽管这些雷电之力在吸收的时候有所流失和浪费，但四面合击之下，马上就将这阴邪的黑影压制得无法继续飘浮。

　　当然，这抹黑影目前还是十分强大的，所以，玉雪所控制的四株天雷核桃树，目前也仅仅是暂时地压制住此物，却不能以压倒性的优势，将其完全净化和抹杀。

　　战局进入了彼此的胶着状态。

　　而罗翰以意念控制的狂风暴雨，可以加速植物之间的互相导电，无疑成为了玉雪强有力的帮手。

　　从须弥戒里打开一瓶密封的矿泉水，咕噜咕噜灌下，籍以恢复自己这几小时内消耗掉的精神力，罗翰那绷紧的心情终于可以稍稍放松一下了。

　　不过罗翰虽然放松了，但等在苦水林外的诸人却是渐渐地变得惊疑不定。

　　已经快晚上八点多了，这场纯由精神力控制的倾盆大雨依然没有停歇。云层中虽然没有闪电，但那林中却时不时有雷声轰轰，电光闪闪。所以，他们完全可以确定，这不是天师派的引雷符，而是另一种形式的天雷释放。

　　而且，他们还感应到一种强烈的木属性灵力的波动。大家都是识货人，很清楚那是一种法器的波动。

　　罗翰手里，除了那串愿力深厚的佛门菩提手链之外，居然还有一样强大的、可以无穷无尽地释放着九霄天雷的法器？

　　一个，是佛门，一个，是道门。

　　靠！他倒底继承了什么样的修行传承？

　　许慧第一时间，就想起了N省莲驿村，那个古修士洞府中突然消失的风雷鞭。

　　“难道那个无视禁制的神秘人就是罗翰？”

　　不过，这个念头只是在许慧的心头一闪而过，就被她断然否定。

　　据她了解，那个风雷鞭，或许破坏力很强大，但并不是木属性的法器。

　　然后，许慧心里，又多出了一种无力之感。

　　没想到，罗翰的精神力居然如此强大，可以在施展了整整12小时的呼风唤雨法术之后，又不断地驱使这种雷电属性的强大法器来进攻那邪魔！

　　做为本派首席大弟子的心爱弟子，兼未来儿媳，许慧对师父的大概实力还是有些了解的。年前共进营销的那次“玉肤”在京城的现场售卖活动，让她见识了罗翰的精神力强度，也就比师父稍差一筹，却是将年轻一代的玄门弟子远远地抛在了后面。

　　但许慧却知道，现在，哪怕是师父，也无法做到这么长时间来以意念控制狂风暴雨。

　　半年前，罗翰的精神力与师父相差无几，但半年后，罗翰的精神力，却是比师父还要强大！

　　这是何等的成长速度？

　　当然，许慧不知道，罗翰能用喝水的方式来快速地恢复精神力的消耗，所以，发现罗翰可能是因为拥有了一种快速增长精神力的方法，导致精神力比自家师父还要强大之后，许慧的心里便是五味陈杂，说不出是嫉妒，还是失落。

　　原以为，天师派是四大玄门之中当仁不让的第一大派，却没想到，这世上，还有比天师派的精神力修行方法更加厉害的隐世玄门。

　　原以为，她的未婚夫婿张竹溪，已经是年轻的玄门弟子当中，当仁不让的第一高手，但是，眼下却又突然蹦出来一个不管是精神力和战斗力、甚至气运，都更强一筹的罗翰。

　　其他的玄门弟子，哪怕是明知她的未来是属于张竹溪的，依然会因为她的明艳容光，她的温柔娴静，而忍不住心生倾慕，不由自主地献殷勤。

　　可偏偏这个罗翰，却是如同木头人一般，数次毫不留情地疏远她，丝毫不为她的美丽所动。

　　而他的未婚妻，看起来，除了身高不如她修长之外，不管是美丽，还是学识，还是身材，还是气质，甚至是灵根，都不在她之下。

　　而且，这个关雪莲，还不用顾忌别人的眼光，不用想方设法去和别人搞好关系，可以肆无忌惮地冷若冰霜，我行我素。

　　“既生瑜，何生亮？”

　　既然老天给张家赐下了张竹溪这样一个修炼天才，为什么还要再生出罗翰这样的神秘年轻人？

　　既然老天给了她一个天生阴阳眼的天赋，给了她一副绝世容颜和魔鬼身材，绝佳的领悟力，为什么还要再创造出关雪莲这样不管是外表还是学识、甚至是灵根，都丝毫不输于她的美丽佳人？

　　不同于崆峒派的人还要借助于肢体接触，才能完全判断人的灵根，许慧的天生阴阳眼，一照面就看出，关雪莲是变异的冰灵根，在修行方面，甚至比她的水土二灵根的资质还要好！

　　她既然能够看出，同样是天生阴阳眼的师父，天师派掌教的首席大弟子，自然也能够看出！

　　若不是刚刚领教过罗翰的精神力，猜测罗翰的背后也有一个隐世的玄门宗派，而且很有可能已经收下关雪莲为徒弟，师父甚至当场就想直接收下关雪莲为弟子。

　　想到这里，许慧心里又不自觉地冒出一丝庆幸。庆幸关雪莲是罗翰的未婚妻，庆幸罗翰的实力高深莫测，否则，一旦师父真的把关雪莲收为弟子，如今的自己，在宗门之内，只怕就不会再受如此多的关注和宠爱。

　　闻那林内的雷声依然猛烈，许慧沉吟了一阵后，款款地走向赖德华。

　　比起崆峒派的那两位弟子，许慧更愿意与气度略为包容，实力也稍稍低下的赖德华打交道。

　　“赖大师，我们这么干等也不是办法，看这样子，罗翰只怕一时半会儿还停不下来。”她浅浅一笑，端庄而守礼。

　　赖德华也有同感，考虑了一下，道：“要不，我们轮流来休息如何？许小姐应该是饿了吧？我现在去准备点食物和饮水。”

　　许慧微微一笑：“那就谢谢赖大师了，我先在这里守着，三位大师且先养养神。”反正这些老和尚禅坐的功夫是顶顶强的。

　　两帮人马就这样轻易地融入到一起。许慧是个美丽又聪明的女人，赖德华并不担心她会否给罗翰找岔，怎么说，张竹溪和罗翰的交情还不算太差。

　　崆峒派的两名弟子闻言也开了窍，一名年纪小的赶紧往外走，显然是去准备食水和用具。

　　今晚说不得，要在这苦水林外露宿了。

　　……

　　这一夜，对于可以用喝水来恢复精神力的罗翰来说，并不难捱。

　　“呼风唤雨”这项异能现在对他来说，和意念激活活跃水一样，已经熟能生巧，什么时候可以放松，什么时候要适当地严控，他都相当清楚。所以，这一晚对他来说，相当于略略休息了一下，将白天紧绷的精神稍做松缓，以便后来几日的备战。

　　人毕竟不是机器，精神力不可能一直保持高度的集中，总有松懈的时候，而这场战斗，却明显是一场持久之战，所以，能放松时，就要放松。

　　白天，才是罗翰真正要注意的地方。

　　而且，让罗翰相当满意的是，这四株天雷核桃树在白天里从引雷符所引下的天雷之中吸取的能量，应付晚上的任务已卓卓有余，根本不用他再使用引雷符，而且不用担心那被束缚住的阴邪黑影因为天雷之力的后继无力，而突然爆发，对周围产生强大的破坏力。

　　事实上，这四株天雷核桃树的一面枝叶，几乎都用来攻击黑影，在它的表面形成了一层密密麻麻仿佛大茧的攻击膜，而彼此又深深扎根于二十米以下的岩层之内，牵制之力稳如泰山，这恶阴之气所化的黑影虽然是竭力挣扎，依然无法逃跑。

　　“好像，这样我也没有什么危险啊！”罗翰暗暗地想。

　　这个夜晚，是玉雪的主攻战场，他，只是一个辅助。

　　在瓢泼的大雨中，第二日默默地来临。

　　等在外围的赖德华等人，脸上除了惊讶之外，也流露出几分凝重。

　　哪怕是金山寺内宗，佛力比现任方丈还要深厚数倍的苦海罗汉，N年前，和天师派已无限接近凝丹期的前任掌教联手，都只能和这苦水林中的邪魔对阵三天三夜后不支败走，他们不认为，罗翰和玉雪的联手，能够超过这两位前辈。

　　所以，正常的话，今天下午，他们就要随时准备着接应因为精神力耗尽，而处于极度危险之中的罗翰和玉雪。


第659章 化解（四）

　　虽然一直以来，天师派、崆峒派的很多核心弟子，对风水世家都相当轻蔑，认为这些风水师是伪玄门，而且天师派和崆峒派彼此之间也互有一些心结，但是，眼下却不是拘于门户之见，置身事外的时候。

　　不管是天师派，还是崆峒派，都已经和罗翰建立了某种还算牢固的合作关系，罗翰有难，在不危急自己生命的情况下，他们还是要出手相助的。

　　毕竟，罗翰的身后，不仅是一家实力神秘莫测的隐世玄门，更是一家拥有丰富百年药材资源，而且可以提供“玉肤”这种功能堪比洗髓丹的神奇药水的营销公司。

　　据玄门所掌握到的情报，百年以上的药材，并没有掌握在共进营销现任董事兼总经理陈啸的手里，而是在拍卖会的前一天，由罗翰直接提供。

　　陈啸或者知道其来源，但是，陈啸未必就能从供货人手里拿到这些百年的药材。

　　做为世家子弟和宗门大派的核心弟子，不管是赖德华，还是许慧，都明白“平衡”二字的重要。

　　而且，从以往的试探来看，陈啸也不是那种会屈服于强硬势力的人。

　　所以，罗翰赢了也就罢了，若是罗翰输了，他们必须要救，否则，就失去了一个强大的药材来源。

　　再说，罗翰，可能会赢吗？

　　不管是赖德华，还是那三位老僧，抑或是许慧和崆峒派的这两名弟子，虽然都很惊讶于罗翰的精神力强度，却都不认为，罗翰会赢得这场攻坚战。

　　苦水林中的邪魔，委实太过于强大！

　　罗翰就算是从娘肚子里修炼，也不可能强过金山寺的苦海罗汉和天师派的前任掌教！

　　在大家凝重的目光里，乌云密布的高空中，再度出现了一团天师派的引雷符特有的灵光。

　　眼看着那一夜未现的巨大银白色闪电，再一次，在那引雷符的导引下，狠狠地从万里高空毫不留情地劈下，赖德华等四人便将问询的目光同时投向了许慧。

　　许慧顿时心领神会，从衣服口袋里翻出一叠黄符纸：“我这里，还有10张引雷符。因为师门严令，我们天师派弟子不得进入苦水林内，所以，”她坦然地分出一半，递给赖德华：“到时候，如果需要，我会试着在这里引发九天玄雷，烦请三位大师护着赖大师一起进去，配合着救人。”

　　“好，那就有劳许小姐了！”赖德华心中顿时大喜。有许慧这位天师派核心弟子的加入，他救人成功的把握又大了几分。

　　崆峒派的两名弟子对视一眼，也缓缓地走了过来，其中一名和许慧相识，主动道：“在下这里有三颗生肌接骨的三转护心丹，只要罗先生不是当场死亡，可护住他元气在两个时辰内不失。”

　　两个时辰，等于是四个小时，加之京城的医疗水平，以及四大玄门留在京城的资源，挽救罗翰的性命应该足够了。

　　高层早在四个月前，就下了命令，以后崆峒派弟子行走在外，对罗翰和罗翰的朋友，一概要以礼相待，客气一点，视同四大玄门的核心弟子。这三转护心丹，对普通人来说是价值连城，但对他们崆峒派弟子来说，也不过是在外面行走必备的伤药罢了，甚至还不如养气丹和益气丹抢手，只比辟谷丹强一些。

　　赖德华微有些惊讶，不知道为何这平时都是眼高于顶、不爱搭理自己的两名崆峒派弟子会如此大方。不过很快，他就没有再琢磨此事，先感激地谢过，心中再度放松，只是心中的疑惑也愈发地强烈了。

　　有这几位玄门高弟愿意出手相救，又有上好的伤药可以在关键时刻救人一命，那么，为何他算出来的卦象，还是极为凶险的九死一生呢？

　　……

　　早在天空重新恢复了一线光亮，昭显着黎明到来的时候，那团无定形而依旧阴深墨黑的恶阴之气便有了逃遁入水里的迹像，估计是想借着老窠中的那些灵气来弥补这一天一夜里丧失的功力。

　　农大叔那苍远而老练的目光里顿时现出几分了然。

　　四株天雷核桃树兴奋地挥舞着闲着的那一面的枝叶，发出来的雷电之力越发地猛烈，却是外紧内松，任这团恶阴之气重新回到水里。

　　待那最后一点黏乎乎的黑影也完全没入湖面，将整个深绿的湖水再度染成全墨之时，农大叔猛地一声大喝：“罗翰，引雷！”

　　早已经准备好的罗翰毫不犹豫地将手一抖，意念一领，一张引雷符已经扶摇直上九霄，然后爆发出无与伦比的银白色灵光。

　　随着一道丝毫不逊于前一日的巨大银蛇再次从高空中闪电般地劈下时，已经沉寂了一夜的16柄千年雷击桃木剑便再次齐齐地发出轰鸣，六合四象定雷阵迅速发动。

　　当湖面上再度满布电光闪闪的银白光芒后，罗翰的精神也再度紧绷起来，发出精神力和正东方的那株天雷核桃树下，与树身内的那丝天雷之力飞快地沟通。

　　“什么？你觉得昨天晚上的威力不够，远远不够，还要再继续壮大？还要很多很多的活跃水？”

　　这丝天雷之力，在方才的那道天雷恶狠狠地劈下来时，就成功地生出了灵智，此时便急急地用它能够表达的方式和罗翰慢慢地沟通，虽然词汇还不足以完全表达意思，不过，连意念，带手势，连比带划，以罗翰的聪明，也理解得差不离儿了。

　　罗翰的大脑高速地运转起来。

　　从昨天的形势来看，只要自己把天雷成功地引下来，自己便只需要用一部分意念来继续“呼风唤雨”，而大部分的攻击都会由那16柄千年雷击桃木剑自主进行，不用自己太过于操心。

　　而这四株天雷核桃树眼下也已经与这16柄千年雷击桃木剑连接到一起，就算是它们吸收了一部分天雷之力，另一部分也可以供这16柄千年雷击桃木剑向这恶阴之气发起持续的进攻。

　　而如果这几株天雷核桃树能够在短暂的时间内再度壮大，对罗翰的帮助也会成倍增加。

　　只是动念之间，罗翰就痛快地答应下来，发出意念：“行！不过，我手里总共才26张引雷符，一天只能用三张，多了不够。”

　　这丝天雷之力马上快活地点点头，然后又发来意念。

　　“什么？先把雷引下来，等你自己足够强大了，后面你自己来引？只要壮大你就行，那三个就不用了，你来指挥它们？”

　　罗翰眼睛一亮，更加痛快：“好！你说的，我信你，你不要让我失望！不然，等这家伙逃出生天，咱俩都活不了！”


第660章 化解（五）

　　时间在雷电交加、暴雨狂泼中一点一点地逝去，眼看着酷热的太阳一步一步如蜗牛般地升到了正当头，仍在苦水林外等候的赖德华众人，心中渐渐从原本的担忧而又多了些焦躁和疑惑。

　　大家都是灵觉敏锐的人，自然都知道，哪怕是精神力再强大的人，一旦消耗心神过多，后继无力时，在精神力控制上，总会出现不稳定的波动，精准力和破坏力也会相应的减少。而当精神力匮乏时，更有可能出现孤注一掷的决然。

　　可现下，感应着林内的动静，那依然声势浩大的雷霆之声，闪电之力，众人却是没有察觉到半点衰退的迹像，那灵力波动依然是处于一种圆满顺溜、毫无滞涩的状态。

　　如果，罗翰只是在施展着一种法术，那么，能够坚持到现在，大家也只会惊讶，不会疑惑，毕竟年轻一辈中，能做到这种程度的也不是没有，金山寺就有一个天生精神力强大，佛法也相对比较精深的小和尚，才十九虚岁，精神力凝炼程度却是直追尘缘大师。

　　但是，从昨天到现在，罗翰不止是施展一种法术啊！呼风唤雨是一种，引雷电击又是一种！

　　那位颇有心计的瘦僧人忍不住又向赖德华确认：“那位罗施主，真的是‘妙指’的徒弟？”

　　京城的佛门中人，因为金山寺的关系，不认识段向远的还没有。

　　但正因为认识段向远，了解段向远的底细，所以，才会对罗翰此刻的表现跌破了眼镜。

　　这何止是青出于蓝而胜于蓝啊！

　　根本就不在一个层次上！

　　再者，金山寺做为大陆佛门之首，虽然也有引雷的佛法，但那是靠的念经，靠的是佛门愿力引动气场，却不是这样依赖道门的引雷符。

　　赖德华叹了口气：“我不知道罗老弟这一身玄妙的法术是从何习来，不过他拜在段教授的门下，修炼那玉龙元化心经，以及点穴之功，也是千真万确的事情。”

　　一旁的许慧听到两人的对话，心里不由忆起最初见罗翰时，被罗翰拿在手上把玩的那块奇异的三七块茎。

　　若不是因为这块明显是附有灵物的三七块茎，她也不会留意罗翰。那时罗翰的气质虽然也透出几分修行者的超脱和灵性，却还比不上大师兄的俊朗、潇洒和意气风发。所以，她完全能肯定，罗翰拜段向远为师，就是一个烟雾弹，实则背后还有一个超厉害的隐世玄门。

　　不过此时，许慧却是不愿意将这个秘密说出来。

　　美目一转，她盈盈地笑对赖德华和三位老僧：“诸位，在下也没有想过罗翰能坚持这么久。不过据在下所知，前几个月，他曾经去了崆峒派，或许从崆峒派里得了些辟谷丹，益气丹之类的丹药，做好了长期拉锯的打算。”她再故意地瞟瞟一旁的两位崆峒派弟子：“我们既为救人，自然要保持体能的充沛，所以，依在下看，大家还是轮流休息比较好。”

　　在场的人都不笨，自然便领会了许慧那一眼的意思。

　　两位崆峒派弟子对视一眼，暗骂许慧的狡猾，犹豫了一下，还是先前的那一位从道袍中取出一个小玉瓶，倒出几枚圆润而散发着清新香气的丹药，缓缓地开口了：“既然罗施主还不知道什么时候需要救助，我们外出觅食也是不便。我们师兄弟手里还有些下品辟谷丹，不如大家分食，暂解饥渴如何？”

　　只是些辟谷丹而已，这是崆峒派最不值钱的丹药，便是政府那边也不屑于购买，因为政府方面有高压缩的能量棒，所以，此刻拿来拢络人心，也不怎么心疼。想来，既然这个赖德华和罗翰交好，日后势必会说起此事，让罗翰记下自己一份人情。

　　许慧的明眸上飞快地闪过一丝得意，不过表面上还是盈盈地感谢了一番，才不慌不忙地接过其中一粒，优雅地放入嘴里。

　　她手里其实是有辟谷丹的，不过，她毕竟不是崆峒派的弟子，这辟谷丹虽然每月都有供应，但也是有定数的，自是打算在闭关修炼时再用的，哪里舍得在这个时候浪费？既然眼下有崆峒派的弟子在此，她自然是能省则省。

　　也幸好她是个女子，容颜美丽，崆峒派弟子却不过这个情面，若是换成任何一个天师派的男弟子，都不会产生这样的效果。

　　赖德华和三位老僧对视一眼，各自谢过，分了一粒服下。

　　三位老僧没有说什么，但赖德华却是在服用之后，感觉到口中生津，饥渴全无，由衷地赞了几句，倒是让崆峒派的两个弟子对他的识趣生出几分满意。

　　有了这个小插曲，众人继续等候时，心情也不再似方才那么焦躁和急切，反而还多了些悠然。

　　很快地，又到了晚上。

　　感应到林中传来的精神力波动自始至终都未曾有半点的慌乱，很沉稳，一副游刃有余的样子，本以为罗翰很快就要到极限的赖德华等人不由得再度面面相觑。

　　崆峒派那位提供辟谷丹的弟子再度看了看林外，然后看了看渐渐皱起眉头的赖德华，忍不住自言自语：“他的精神力不可能有这么强大，莫不是手里有什么能够快速恢复精神力的灵药？”

　　唯有这样，才能解释罗翰为什么能在这双重的法力施展下，还能坚持这么久。

　　这完全比得上一派长老的实力了！

　　再说，罗翰毕竟是经营药材的。

　　不过出乎这位崆峒派弟子的预料，赖德华眼睛一亮，脸上振奋了许多，但许慧却是立刻摇头，很是自信地否定了他的猜测：“不会！我先前也怀疑过这一点，不过，我仔细察看过，没看到灵药的宝光。”

　　身具天生阴阳眼的天赋，除了自家师父，她比任何玄门弟子的感应都要灵敏。

　　当然，也正是如此，罗翰带给她的震憾才会越来越大。

　　这位崆峒派弟子没有再说话了。许慧的灵眼，四大玄门的弟子早有耳闻。既然许慧都没有看到，不管这是不是真心话，他都不好再怀疑。

　　只不过这样一来，众人对罗翰的心神强度就愈发地羡慕和震惊。

　　“难怪掌门和几位长老发话让我们对罗翰礼遇一点，原来他居然有这么强大的天赋！”

　　玄门主修精神力，唯有精神力强大，才有可能越级使用超过本人修为的强大法术，才有可能在危险时提前感应到威胁，从而做出规避，才有可能在静坐时，有更多的机会进入难得的顿悟，极快地提高自身的修为和实力。

　　“幸好，我们不是他的敌人，反而有可能成为他的朋友！”

　　“不知道茅山派的济元老道知道了罗翰现在的状态，会是什么心情？会不会很庆幸当初及时地退步，没有和罗翰死掐？”

　　七人轮流值夜，以年龄大小来排序，倒是对各自的状态没有太大的影响。那恶阴之气虽然影响着苦水林的生机，但并没有对周围的林地产生什么恶劣的影响，所以在这里修炼，倒还比在京城闹市中效率更好。

　　这一夜，便在大家的轮流值夜中缓缓地流逝。

　　第三天中午。

　　罗翰的心神终于有些疲了。哪怕是可以借着喝水来快速恢复精神力，但这三天两夜，他一直都在输出，而休息的时间也相对较少，恢复的速度比不上消耗的速度，所以，他的精神力波动开始比先前要平缓。

　　此刻他的感觉，就像是刚刚从高考的数学考场上下来一样，脑力用尽。

　　守在苦水林外的众人很快就感应到这种变化，心里顿时一松：“还好，他终于累了！”

　　“就说嘛，就算他再怎么厉害，毕竟才二十来岁，哪里比得上敝派的太上长老？”许慧心里着实松了口气。

　　“罗翰能坚持到现在，也相当厉害了，至少在年轻一代中，他是第一人！不过还好，他虽然不属于我们崆峒派，但他也不属于其他三派！而且，他和茅山派还有一些小小的过节！用三颗三转护心丹和四粒辟谷丹，换来一个潜力无限的年轻高手的人情，这笔买卖做得值！”崆峒派的两个弟子又是羡慕，又是庆幸。

　　本来天师派的张竹溪已经让他们的心里很有压力了，不过，眼下非四大玄门的人又出了一个比张竹溪更厉害的罗翰，崆峒派的这两名弟子心里却是有一种说不出的畅快。

　　赖德华和三位老僧心里自然是更加欣喜。以赖德华和罗翰的交情，罗翰的实力越强，潜力越大，赖德华和他们三人将来的能得到的好处也越发地多，毕竟，罗翰是一个很重情义的人！

　　不过很快，众人就发现，自己庆幸和准备得早了些。

　　虽然罗翰的精神力已流露出些许的疲意，但是他的心性和韧劲，却是远超众人想像的强。

　　换成是其他的玄门弟子，精神力在中午时表现出疲意，那至多到了下午晚餐时分，便会坚持不住，不支倒地。

　　可是，众人眼巴巴地等到了晚餐时分，罗翰的精神力确实是比中午又少了几分凝实，多了些飘浮，那林中的狂风和暴雨也不如白天的猛烈，但是，那股气势却并没有降下来，依然充满了坚定。

　　“我天，他的毅力居然有这么强？难道他想打破苦海罗汉和张太上长老的记录？”许慧怔怔地望着那个方向，心情再度变得无比地复杂。


第661章 谁要渡天劫？

　　倒是崆峒派的两个弟子，和满心担忧的赖德华，以及应赖德华之邀，前来救人的三位佛门高僧们，此刻皆是相当兴奋。

　　金山寺和天师派的长老们如何了得，那是金山寺和天师派的事，崆峒派在四大玄门当中，本来就是垫底的，也不是以武力擅长，所以，能看到又一个闪亮的玄门新星冉冉升起，迅速地追上两位长老的步伐，以后的生涯里也多了一件津津乐道的事。

　　至少，在以往的记录中，罗翰并不是一个忘恩负义，薄情寡义的人，相反，罗翰极为重情，但凡对罗翰有关帮助的人，现在都受到了远远超过预期的回报。所以，崆峒派和赖德华都乐于见到罗翰拥有强大的实力。

　　也所以，崆峒派的两个弟子，以及赖德华和三位佛门高僧，哪怕是先前根本不相信罗翰坚持的天数能够超过两大长老，但此刻，反而期待着罗翰能够凭着坚强的意志力，来打破这个记录，让这两家高高在上的玄门也尝尝被人拉下的滋味。

　　一直到晚上十点多钟，哪怕是一整个下午蓄足待阵、准备救人的众人都免不了心神有些疲意，罗翰却仍然在顽强地施展着呼风唤雨的法术。

　　虽然大家能够明显地感应到，罗翰此刻的精神力，比起中午时分，又再度衰弱了几成，不稳定的次数也明显多了一倍，但是，林中的战斗还是没有停止。

　　不光没有停止，和前两个晚上，仅仅林中出现雷电之声，闪电光芒，暴雨狂泼，天空中却是黑沉安静相比，这天晚上，不单狂风暴雨未止，就连天空中，也一而再、再而三地出现天师派的引雷符。

　　“他……他倒底想干什么？”崆峒派那个提供了辟谷丹的弟子又是震憾、又是错愕，又是疑惑。

　　按理说，如果这时候罗翰真的顶不住了，他应该是节省精神力和法力，把所有的指望全部用在引雷上。

　　同时施展两道法术，自然要比施展一种法术要更加消耗精神力。

　　而且，为了保证在能够顺利逃脱的情况下，尽可能地给敌人最大的伤害，他应该是把手里的引雷符全部一次性引爆，借着那股集中而叠加的雷爆力，震慑邪魔，从而赢得一点宝贵的时间，赶紧溜走。

　　可现在，罗翰却是一边控制着呼风唤雨，一张一张地往上丢引雷符，而且是上一道引雷符用完之后，下一道引雷符才再度抛出，而且林中的雷电之声也不如前两晚那么激烈，感觉上，似乎是在给什么东西在争取蓄劲的时间。

　　赖德华傻傻地看着，也不知道该怎么去解释，尽管，他知道罗翰一向是个谨慎而冷静的人。

　　这引雷符的灵光隔三个小时，便在天上出现一次，看得赖德华的心里每一次都狠狠地揪紧了一番。

　　赖德华仔细地数了一下，这一个晚上，罗翰用出的引雷符，便已经相当于昨日白天的数量，达到了3张。

　　“这小子倒底还要多久？”眼看着连月亮都害羞地躲进云层不见，赖德华最终忍不住了，掏出手机拨通了段向远的电话。

　　“什么？他一共准备了30张引雷符？”

　　“什么？他先前预估至少要九天九夜才能结束？”

　　得来的消息，立刻轰得赖德华双眼直冒金光，大脑一片空白。

　　30张引雷符，那也就罢了，既然罗翰拥有“玉肤”那样效果堪比洗髓丹的神奇药水，能够大量地换来天师派的引雷符，倒也在情理之中。可是，要坚持九天九夜？

　　哪怕是百年之前，天师派的某位已经过世的金丹期长老和西方吸血鬼的战斗，也没能坚持九天九夜，也就打了极为辛苦的整整八天！

　　而且，那位金丹期长老，在那场辛苦的战斗过后，虽然是把西方那位已经成为公爵的吸血鬼消灭得神魂俱灭，可自己也是不支受伤，八十年前就颓然坐化了。

　　不过，等赖德华稍后在三位大师关切地询问下，迅速恢复了清明时，他也终于明白，为什么段向远明知道罗翰比较危险，也明知道他赖德华在现场，却能忍住不打电话来询问情况。

　　原来这位老教授根本就认为，离期限还早，罗翰目前没有风险！

　　定定神，赖德华也不想向段向远透露这其中的玄机了。无知者无畏，眼下情况未明，就没有必要再让段向远担心，否则，万一心神恍惚，医错了病人，倒是赖德华的错。

　　挂断电话，赖德华无奈地望着众人：“段教授说，罗翰手里有30张引雷符。所以。”他瞄瞄林中电光闪闪的方向，摇摇头，没有再说话。

　　那九天九夜的报备，他实在是无法说出口。

　　不过，赖德华此刻对罗翰的精神力强度，也总算是有了一个还算清晰的认识。

　　“这小子是不是修行了某种可以一边战斗一边恢复精神力的法门？否则，他不可能坚持这么久！”

　　心里嘀咕归嘀咕，但赖德华既然和罗翰的交情颇深，心里纵然有这个怀疑，也不会蠢得直接在众人面前说出来。

　　许慧虽然早就知道罗翰的手里有30张引雷符，也看出赖德华应该是瞒下了什么情况没说，不过，既然赖德华的人还在这里，那么，她就没有必要去追问。

　　在雷声轰轰，电光闪闪、暴雨依旧倾盆中，大家又在这里继续渡过了第四天、第五天、甚至第六天！

　　除了早已知道罗翰计划的赖德华以外，许慧、三位佛门高僧，以及崆峒派的这两位弟子，自从第五天开始，便已经麻木了。

　　他们纵然震惊，纵然羡慕，纵然嫉妒，还是十分无奈地接受了一个铁一般的事实——罗翰的精神力或许还比不上先前威名赫赫的苦海罗汉，也比不上天师派那位实力无限接近于凝丹期的前任掌教，但是罗翰的意志力，却是肯定比这两位大佬还要强韧！

　　毕竟罗翰现在才二十四岁，而且自从苦海罗汉和天师派的现任张太上长老，也就是张竹溪的那位曾爷爷联手对付这苦水林的邪魔到现在，已经过去了近三十年。

　　这三十年里，这位恐怖邪魔的实力肯定不会是原地踏步。

　　所以，赖德华等七人现在已经不再考虑其他的事情，只是习惯性地轮流调休，打座养神，以免万一罗翰真在某一时刻出了意外，他们救人未成，自己反而累倒。

　　许慧已打电话向学校的相关领导请假，向张长老兼未来二伯汇报了此地的进展，两个崆峒派的弟子也同样向坐镇京城的玉枢道长汇报了这里的情况。

　　赖德华则直接将手里一些已经预约但尚未履约的生意给婉言推后了数日。

　　至于罗翰的强悍精神力表现，是否会让那些玄门高层惊诧和忌惮，已经不在他们的考虑当中。

　　不过事实上，不管是天师派，还是崆峒派的高层，抑或是已经从其他渠道知道罗翰在苦水林中和那邪魔斗法的金山寺内宗的高层，收到这个讯息之后，都是极为震憾。

　　这一次的震憾，丝毫不亚于N省那个古修士洞府的出现。

　　倒不是罗翰的精神力强度前无古人。做为一脉历史极为悠长的炼丹大派，崆峒派历史上，金丹期修士一次炼丹花费半个月，元婴期修士一次炼丹花费半年的记录，那是比比皆是，寻常得很，而且崆峒派本身也有一种可以快速恢复精神力消耗的丹药，只不过是必须金丹期以上的修者才能炼制，所以长青道长现在还炼不出来。

　　而且，在崆峒派所得的《百草经》中，也记载了至少两种可以帮忙恢复精神力的药材，只不过是如今的市面上已然绝迹，哪怕是崆峒派的药园里也没有培育。

　　但长青道长炼不出来，不等于罗翰身后的隐世门派就没有，亦不等于罗翰手上没有现成的药材。

　　罗翰的名下，可是经营着一家以野生药材为主打产品的营销公司，而且还在金山闯出了“百草王”的名誉，别的药材公司虽然没有这一类快速恢复精神力的药材，却不等于共进营销也一样没有。

　　只是，虽然三大玄门的高层齐齐惊动，震惊于罗翰的精神力强度和坚韧的意志力，但既然本派都有重要的弟子在现场打探消息，而且罗翰所在的地方也不是什么有着重要宝贝的古修士洞府，而是某个强大的邪魔潜修所在，所以，为安全起见，这些长老们也没打算前来亲自看个究竟，只是叮嘱各自的弟子们小心危险。

　　第六天清晨！

　　高空中那不断翻滚的乌云，突然间，像是被什么巨大的存在强势地吸住了一样，疯狂地旋转了起来，迫不急待地同时涌向最中心的大片如墨的乌云。

　　罗翰以意念驱使的狂风暴雨，比起这股巨大的存在吸力，根本就是小巫见大巫。

　　许慧和赖德华刚好从打坐中醒来，敏锐地察觉到周围的气场不对，似乎周围的植物们都绷紧了身躯瑟缩了起来，赶紧睁开眼，第一时间望向天空。

　　然后，两人的双眼立刻睁得老大，从师门典籍、家族前辈手札中得来的传承，让他俩不敢置信地望着这诡异的天空，惊吓无比地脱口而出：“灵物天劫？”

　　罗翰居然把传说中，唯有植物萌生灵智并化形，才有可能引发的天劫给引出来了？

　　什么东西在渡天劫？


第662章 炼化风雷鞭

　　罗翰此刻也在望着天空那渐渐变成漩涡状的乌云发愣。

　　这几天里，正东方的这株天雷核桃树，已经被他用活跃水迅速催生到四百年。

　　但也只是四百年啊，连千年都不到，怎么就会引出天劫呢？

　　同时，罗翰此刻也明白这株天雷核桃树里，那股被他命名为雷东的天雷之力，先前是什么意思了。那分明就是想借助这天劫的力量来对付湖中的恶阴之气。

　　但是，这可是天劫，不是他用引雷符引出来的雷电之力！凭他一个小小的凡人，连凝丹期修者都打不过的凡人，能扛得住这突如其来的天劫？

　　就在罗翰发愣的当儿，农大叔迅速瞬移到他身边，把他带到这苦水林地形的核心，也就是聚灵阵的中心位置，离湖面还有三米开外的地方，使劲地往他肩膀上一按：“坐下！”

　　罗翰这才霍然而醒，想想农大叔和玉雪肯定不会害自己，胆气顿复，人也迅速冷静下来，不过还是下意识地问：“这里也不安全吧？”

　　“小子，这是雷东要化形所必经的一劫，共三波，一波比一波强，每渡过一波，就要迎来至少两倍的下一波。这不仅是雷东的劫，亦是你的劫，同样还是你的大机遇！小雪儿跟我说过，你身边有一条上品灵器风雷鞭还没有炼化，那么，你赶紧趁此机会，坐镇此处，把它炼化入体！雷东的事情，自有老夫和小雪儿来控制。另外，趁那劫雷还没有成形，你马上以最快的速度，再制造一些玄水出来，给雷东备着，关键时候应该用得着！”

　　风雷鞭？

　　活跃水？

　　炼化？

　　坐镇？

　　电光石火之间，罗翰突然明白了。

　　此时的天劫已来临，根本无须他再继续呼风唤雨。而他炼化风雷鞭的时候，因为雨水导电，风雷鞭亦是比这千年雷击桃木剑更高一等的上等灵器，同样能引雷，和他融为一体，坐镇这里，便相当于在这恶阴之气的源头，又来上狠狠一击！

　　而那天劫虽然是冲着雷东而去，但是，雷东的本体，已经在地底下，通过那粗粗的精铜丝，和埋在地下、湖下的16柄千年雷击桃木剑连接在一起。铜丝亦能导电，所以，雷东并不是独自抵抗天劫，而是有16个帮手！

　　再者，雷东抵挡不住的劫雷之力，同样可以转移给湖中的恶阴之气。

　　而在天劫的范围内，风雷鞭亦会被攻击，它既然称之为风雷，自然是可以吸收天雷之力，所以，此刻炼化，无异于又一个雷核在帮罗翰过滤和中转这天雷之力的能量。

　　“好！”领会了农大叔的意思，罗翰不再犹豫，将须弥戒中的矿泉水尽数掏出，以最快的速度来激活。而为了节省时间，玉雪甚至在旁边不停地替他扭开那密封的塑胶瓶盖……。

　　这场突如其来的天劫酝酿了足足一个小时，才挟着雷霆万钧、势不可挡的浩瀚气魄，首先从万丈高空劈下三道银白色的巨大闪电，每一道都比先前罗翰所见到的最大闪电还要再粗壮数倍！

　　不过这时，罗翰不仅将须弥戒中剩下的800瓶1L的矿泉水激活了400瓶，自己也靠着喝水而恢复了至少三分之二的精神力。

　　“轰……！”

　　早就准备的罗翰已喷出一口精血，吐在手里的风雷鞭上，和它建立起一种隐隐的感应，此刻，风雷鞭却是从这劈下来的巨大闪电中，凭着本能的灵性，主动吸收了一小部分能量。

　　不过这一小部分能量，对风雷鞭来说是刚刚好，但对于罗翰来说，却还是庞大了些。

　　罗翰只觉得胸口猛地一震，然后，胸口膻中穴的位置，便如泉涌般，汩汩地冒出一股精纯无比的能量，直接往下腹灌去。

　　没错，是猛灌，不是流，也不是注，而是气势极为汹涌的灌。

　　好在罗翰如今已经成就先天肉体，经脉相当强韧，经络也是十分的畅通，所以这股能量马上就在他的任督二脉上顺畅地走了一个小周天，然后又挟迅雷不及掩耳之势，接连冲进十二正经和其他的奇经六脉，并连续地再度走了16个大周天。

　　虽然这股能量目前还不受罗翰的意念的控制，但是，几乎是每走一次大周天，罗翰便清晰地感觉出，自己和这条风雷鞭之间的联系愈发地紧密和亲近。

　　当然，从风雷鞭上传来的精纯能量，也因此而变得越来越多。

　　再然后，膻中穴处涌出的能量越来越庞大，如果说，刚开始的时候，给罗翰的感觉，这里像是别墅里的水笼头突然被打开，粗大的水流不停地往外冒，那么，现在，给他的感觉，却像是从这里猛地撕开了一个大口，闸门大开，如山洪爆发、如水库泄洪，汹涌而出的狂河继续在罗翰的体内四处肆虐着，主动寻找其他未打通的穴窍。

　　20个隐穴很快就被找了出来，被一一贯注了大量的雷电能量。

　　但它还不死心，还在体内四处闯荡。

　　“轰！”第21个隐穴又被冲破，罗翰的身驱猛地一震。

　　“轰！轰！轰！……”第22个……23个。

　　当这股疯狂的雷电之力连冲破三个隐穴之后，它的速度终于慢了下来，而罗翰也终于有机会用意念去控制它。

　　或许，是罗翰的精神力经过雷电的洗礼，已经附上一种同样高傲和强横的气息，这匹桀骜不驯的野马，在罗翰锲而不舍的努力下，慢慢地就变得温顺起来，开始服从罗翰的调遣。

　　再加上风雷鞭继续从劫雷中吸收的能量加入，很快，罗翰就引着这股庞大的精纯能量再次向第24个穴窍发起猛烈的冲击。

　　第一次……第二次……第三次……。

　　当罗翰努力地控制着越来越庞大的雷电能量，第十次冲击这第24个穴窍时，突然间，大脑猛地一震。

　　第24个穴窍被打通！

　　但与此同时，罗翰眼前的景物再变。

　　罗翰原本以为，自己的身体，已经在活跃水的改造下通透无垢，但是，当这第24个隐穴再度被冲破，再经历到了短短一秒的短暂真空之后，他便发现，自己的精神力也随之暴涨。

　　这第24个穴窍，竟然是一道精神力增长的关窍和屏障！

　　而随着精神力暴涨，罗翰便惊奇地发现，不同于以往，自己只是能够感应到体内的器官的强衰和自发调节，但现在，自己却已可以清晰地内视到体内的五脏六腑以及各级血管，感觉到它们表面所散发的那种勃勃生机的同时，亦察觉到，在那些被打通的穴窍中，穴壁上，居然还有一些密密麻麻的凸出来的细小黑色颗粒。

　　罗翰先前还以为是又一些细穴，但再仔细观察过后，他便断定，这些，依然是身体内的杂质，只不过，先前自己的精神力无法发现它们而已！

　　既然是杂质，那就冲掉它，洗走它！

　　罗翰下意识地生出这个念头，就见一道银白色并夹杂着丝丝电力的洪流呼啸而来，刷地从这些微黑的穴窍中冲过。

　　那些密麻的细小黑色颗粒，顿时被这股庞大的洪流冲走了许多，不过，还是有一些残留。

　　而且罗翰也感觉到体内的经脉隐隐有一些刮痛。就像，就像以前身体受伤结痂后，自己主动把那层痂皮撕下来的感觉。

　　他更觉得自己的体表在这眨眼间，就多了一层很不和谐的覆盖物，就像是去海滨游泳完毕，身上残留着一层盐粒一样，黏黏巴巴，相当难受。

　　本来天上是在下雨，但因为他体内吸收了这股雷电之力，体表的雷电之力，反而自动将落下来的雨水排斥在外，所以这种难受的感觉便愈来愈盛。

　　不过，既然这种冲洗有效果，罗翰便打算继续。

　　先把这层底子打好了，弄干净了，让那受伤的经脉自我恢复一阵，再去冲击其他的关窍也不迟！

　　大概是察觉到罗翰的心意，风雷鞭也不再继续向罗翰输送能量，反而是自己截住吸收，不停地转化。

　　罗翰在调动体内的银白色电力洪流来冲洗这些细小黑色颗粒的同时，也在暗暗地关注着风雷鞭，只觉得它就像是一个半饥饿的小宝宝，在不住地吸收着从天而降的雷电之力，努力地壮大和提升自己。

　　随着吸收的雷电能量愈来愈多，这条风雷鞭的外形也开始发生了细微的改变，鞭身开始一伸一缩，不断有杂质被排斥出去，原本就紧密的个体，像是又被重新压缩了一道似的，感觉其一旦爆发，破坏力至少要比先前强大一倍。

　　很好，我排，你也排！

　　等到两边都排出了目前所能看到的所有杂质，便是进一步壮大的时候！

　　当这银白色电力洪流在罗翰的体内努力地转悠了12个圈，把所有能“看”到的细小黑色颗粒全部都驱除干净，而所有的经脉也再次恢复了原有的生机，并且变得更加的强韧，所有能够感应到的经络和窍壁，都呈现出一种明亮而微泛紫色的光芒时，罗翰便再次向风雷鞭发出意念，继续冲关。

　　“轰！轰！……”

　　第25个……第26个，第27个……。

　　罗翰只觉得，全身上下像是被温暖的温泉深深地浸泡了一样，沉甸甸的，但是倍有力量。

　　不过，当第28个穴窍亦被冲开时，从风雷鞭中涌来的精纯能量，却是让罗翰心中再度不自觉地轻轻一颤。

　　这股能量蓦地比先前强大了足足两倍！


第663章 赖德华的怀疑

　　想起农大叔先前的叮嘱，罗翰就知道，这是雷东的第二波天劫来临！

　　虽然雷东诞生的时间并不长，和罗翰相处的时间也并不多，但毕竟曾经是并肩和那恶阴之气作战的搭档，此刻罗翰心里忍不住便为这个才诞生没多久的天雷核桃树灵而祈祷：“小东，你一定要顶住啊！”

　　不过，他也只能为雷东祈祷这么一句，接着，他便不得不再度陷入全力地吸收天雷能量和冲击关窍的任务之中。

　　雷东的处境固然比较危险，罗翰自己的局面也不轻松。

　　雷东好歹还有16柄千年雷击桃木剑为它分担压力，好歹还可以在无法消化这天雷之力的时候，对这湖面下的恶阴之气释放天雷之力，达到消灭它的目的，而且至少眼下，这湖面下的状况，就比先前罗翰引天雷劈下时要激烈得多，那湖水滚滚如开水沸腾，湖下阴影虽然时不时地凄厉吼一吼，左腾右挪得很快，貌似是躲避成功，但实际上，只要稍加留意，就可以发现，湖下阴影的大小，已经比昨日缩水了近五分之一，那黑影也淡了几分。

　　可罗翰此刻，就只能靠着风雷鞭和自己那强悍的肉体恢复能力来捱过这轮劫雷。

　　眼看着罗翰紧闭着眼，身上的衣服已经完全被这劫雷击打得焦糊灰飞，脸上时不时地闪现银白色的闪电之光，肌肉时不时地抽搐一番，本来很开阔豁达的眉宇间亦流露出几许痛苦，玉雪的心便揪得紧紧的，很是担心。

　　在场的只有她和农大叔，因为是山灵之体，不惧这劫雷的轰击，其他不论是植物，还是动物，全都惊惧地漱漱发抖。

　　“你放心，他的体质很特异，又经万年化龙果改造过，再生的能力极强，又有云黄纱护体，而且这灵物化形劫也不是什么很厉害的天劫，实力强劲一点的金丹期修士都能渡过，他手里还有一把上品灵器风雷鞭，只要他不走神，心神不被心魔侵入，渡过是肯定没有问题！”农大叔倒是看得很清楚。

　　没错，罗翰现在最麻烦的，是心魔。

　　灵物既然萌生了灵智，自然便会有七情六欲，而灵物化形，是重塑人体，还要体验人类的感情，要经历一次从非人类到人类的转变，所以这化形劫的最后一波便隐含着心劫。

　　天雷核桃树，因为本身体内蕴有天雷之力，杂念极少，心魔不起，所以雷东要渡过这灵物化形劫，相对要比其他的植物要轻松，但罗翰就不一样了。

　　从小身世凋零，备受世人冷眼，工作后亦是经历了种种的磨难，感情上还遭受如许多的波折，尽管这些，罗翰都一一以莫大的毅力和冷静的头脑挺过来了，但谁知道他一旦遭遇心魔，会不会卡在里面无法清醒？

　　心魔可是将人类的种种负面情绪放大了数倍之后的劫难！

　　玉雪担忧地盯着罗翰直看，却不敢再开口说话。

　　……

　　早在发现上天即将发动灵物化形天劫之时，许慧和赖德华便乍然色变，知道这种天劫是在一定的范围内不区分目标的，忙不迭地通知身边同伴退出此地，至少退出一里地的范围，才如同逃过一劫般，着实松了口气。

　　不过松了这口气之后，惊惶未定的众人又再度面面相觑。

　　都避开这么远了，救助罗翰的事，自然是宣告失败。

　　此刻之后，罗翰的生死如何，只能全凭他自己的造化。

　　但是，众人真的很怀疑罗翰是否能够熬过这一劫难。

　　灵物化形天劫，其威力等同于金丹期修士进阶元婴时所引发的天劫，又岂是罗翰这个才刚刚步入先天的凡人所能撑下的？

　　赖德华嘴里十分的苦涩：“原来，那九死一生的卦象，便是指这灵物化形天劫！”

　　“只是，这苦水林里，我以前也曾经过来，并没有什么上百年的林木，又怎么会引发这等灵物化形天劫？”

　　他还没有想明白，和他一起来的三位老僧已经疑惑地开始议论：“据老衲所知，这灵物化形天劫，一般都是动物或者植物修炼后生长到千岁以上，才开始遭遇，但此地既无灵兽，又无百年以上植物，又怎么会引发这等程度的天劫？”

　　“大师所言极是，不过还有一项例外，”许慧马上加入讨论：“据小女子了解，这灵物化形天劫，也不完全一定是针对千年以上的灵兽和植物，也会针对一些开了灵智的异类。”

　　“但凡异类修行，因为体形所限，总不如我们人类，所以，如果它们修行到了一定的程度，就会自觉地想化为人形，加速修行的速度，这灵物化形天劫，便是由此而来。小女子方才在天劫酝酿的时候，发现那苦水林中，有一处的灵力波动特别强烈……。”

　　赖德华听得心里一动，突然想起，之前段向远请他帮忙算一卦时，曾经说过，罗翰是和玉雪在一起。

　　既然这苦水林中，没有千年的植物，也没有开了灵智的异类，罗翰又是不折不扣的人类，从小到大的体检结果摆在那里，决不是什么妖怪冒充的，那么，这灵物化形天劫，莫非就是指的玉雪？

　　难道玉雪不是人类？

　　这个猜测方一冒出，赖德华心里便是狠狠一跳，惊疑不定，却是愈发地觉得自己的判断有理。

　　第一，玉雪很年轻，看外貌也就不到二十岁，但身手却是高深得可怕。至少，四大玄门的核心弟子，在没有动用精神力、没有启用金刚符和巨力符的情况下，不敢让子弹近身，但玉雪却敢，而且接得轻轻松松！如果不是异类，她哪会有这么强悍的身手？

　　第二，玉雪很美，五官精致如画，气质纯净如雪，浑身上下不沾半点俗气，堪与精灵相比，身材更是一等一的标准，赖德华和玉雪见了一次，只觉得隐隐中，这种美丽有种不真实的感觉。

　　赖德华自认也见过无数南北佳丽，绝代佳人也瞄过，但若论最美之人，玉雪当之无愧。可赖德华是玄门中人，亦知道世上没有完美的女子，现在看来，只能是植物精灵化形的女子，才会如此清雅。


第664章 玄门齐动！

　　虽然玉雪一直是以人形出现在众人面前，但是，赖德华却知道，灵物在没有经历化形之劫以前，是可以短时间的幻化成人形，在人世间行走，只不过是不能长久，有的只能持续一两天、有的只能持续一两个小时，纯看道行的深浅。

　　赖德华之前，虽然见过玉雪，却未曾与玉雪有过身体接触，又没有许慧那样的天生阴阳眼，自然是无法判断玉雪出现在众人眼中的躯体，究竟是幻化的虚体，还是实体。

　　灵物化形之劫，便是重塑躯体，让这种短暂的化形彻底地固定下来，除非是遇上很厉害的克星，否则不会打回原形。

　　他却不知，玉雪早在服食了万年化龙草之后，便已经成功化形，就是许慧的天生阴阳眼也看不出底细。

　　“难道说，罗老弟最大的依仗，便是这灵物化形天劫？”虽然赖德华心里已经有了这个猜测，但是，瞅瞅一旁的许慧，赖德华却是下意识地将这份猜测隐藏了起来。

　　或许是因为极度的震惊和意外，许慧此时的目光，已不再是先前的淡淡担忧，反而已控制不住地流露出几分嫉妒，令她婉约温柔的美丽多了些丑恶的敌意。

　　再想想罗翰和许慧初识时的场景，赖德华很快就猜到了许慧此刻的想法。

　　是在嫉妒罗翰的好运，嫉妒罗翰又一次先她一步，结交了这等灵物！

　　心中一凛，赖德华突然间，对这位表面上温婉大方的许慧萌生出深深的戒意。

　　如果不是亲眼所见，他委实很难相信，一直性格温婉、笑容亲和、让人有如沐春风之感的这位佳人，居然也是一个见不得别人好的内心善嫉之人。

　　“她伪装得很深啊！”赖德华心里直发麻。

　　至于罗翰对自己隐瞒了玉雪的身份，赖德华倒是相当理解。现实社会上，有太多人对异类抱有某种偏见，谨慎一点，无可厚非。

　　再说，也不排除是玉雪本身要求保密，而罗翰又是一个重情义的人，一旦答应了，肯定就会尽量地不去违反。

　　“危险和机遇总是并存的，或许那邪魔守在此处，便是为了这等灵物，毕竟那水潭之下，你我均未下去看过，谁知道里面有什么乾坤呢？”赖德华故做一副蓦地醒悟的样子。

　　这话倒也有些道理。

　　许慧没有再吱声了，只是看向那劫雷的眼神依旧有些复杂。

　　……

　　罗翰此刻正处于极度的痛苦和快乐之中。

　　早在服食万年化龙果而闭关的那几天里，罗翰就知道，自己身体的恢复能力大大有异于常人，所以，那万年化龙果的药性虽然极为强烈，对身体经络的冲击力也极为猛烈，若是换成了任何其他人，绝对会因为撑不住那份全身被割裂的痛苦而渐失生机，最终爆体而亡，但罗翰不过是苦捱了三天就成功地将万年化龙果的药性全部吸收。

　　原以为，这第二波的6道劫雷依次劈下来，自己就算不死，至少也要重新经历一番当初吸收化龙果时的痛楚，但很快，罗翰就发现，自己错了。

　　经过前一轮劫雷的冲击和改造，他现在体内肌肉和经络的强韧度，已经提升到一个极为可怕的程度，从风雷鞭上传来的、带着强烈雷电之力的滚滚能量，虽然是以比方才还要猛裂，还要强大的速度和的强度在他体内肆虐，但是，它也依然只能在他的经脉中横冲、直撞、却无法冲破它们的束缚！

　　第一天的晚上，罗翰还在惊叹于四株天雷核桃树的枝干变形得有如橡木，极富弹性，而现在，他的身体，也像是一个极富弹性和韧性，任这暴虐的雷电之力如何冲撞都不会破烂的巨大橡木。

　　这种情况，让罗翰忍不住联想起传说中，龙族可大可小的体形变化。发威时，庞大的龙躯浩浩荡荡，可长达数十米甚至数百米，但一旦它想缩小，亦可以如迷你小蛇那般的玲珑。

　　“妈的，我现在算不算是打不死的小强？”罗翰苦中作乐，自嘲地道。

　　不管怎么样，这是一个让他十分欣喜的发现，至少，这副躯体如此强悍，以后也不用太惧怕肉体上的伤害了。

　　却不知他的心情这一放松，全身微绷的肌肉和神经都下意识地松缓起来，体内那股被大力撕扯的痛楚，反倒是无形中减轻了许多。

　　罗翰不再纠结于天劫之事，反而打起精神，迅速沉浸于这种神挡杀神，佛挡杀佛的冲关之中。

　　第七日……第八日。

　　苦水林外的半里之内，再无半点人烟和可以活动的生灵，但苦水林外的半里之外，这两日却是赶来了越来越多的玄门之士。

　　天师派的高层，除了正在洞天福地里修炼冲关的张掌教、张竹溪、褚莹莹、以及另两个年长组的优胜者之外，其他的五名凝丹后期的太上长老、八位长老，以及剩下的核心弟子全部赶到！

　　茅山派除了正在福地里修炼的玄清道长之外，掌教以下，包括长老、核心弟子，全部赶到！

　　崆峒派的高层，除去仍在炼丹的长青道长，已进入洞天福地修炼的云海掌门和玉权、玉机、晨曦三个核心弟子之外，正在闭关的太上长老，以及四大长老，亦是全部赶到！

　　金山寺除了轮回大师和已经进入福地去寻找机缘的苦海罗汉、坐镇本寺的枯木大师之外，仁谨方丈亲自带领所有已近古稀之年的大师级内宗弟子全部赶到！

　　而段向远也在听说了天劫到来之后，再也无法安心诊治病患，推却了所有的医患，焦急地赶了过来，此刻就站在他那位记名师父明镜大师的身边。

　　再然后，是京城佛门之中，那些修习佛法有成的几位得道高僧；

　　玄门散修中的第一高手，同样是凝丹后期的五风道长；

　　赖德华的几位长辈和堂兄弟；

　　以及另两个同样已传承了数百年的风水世家：喻家和华家。

　　可谓是近二十年以来，华夏国玄门难得的大聚会。

　　毕竟，这里面至少有一半的人，因为天地灵气的原因，卡在凝丹后期不上不下，眼看着寿命大限一天一天地接近，心中不惶恐是假的。

　　崆峒派还好，手里有罗翰提供的千年药材而炼成的结金丹，之所以来这里，主要是冲的天劫感悟。毕竟，这灵物化形天劫，尽管威力等同于金丹后期巅峰晋升元婴期的天劫，但从某些天地大道来说，依然可以让这些卡在凝丹期的玄门修士们有所感悟。

　　不要小看这些感悟，一旦感悟到了，说不定能够借用这天劫的部分能量，一举突破到金丹期！

　　历史上的唐宋时期，便有数位崆峒派的弟子就是这么晋升的。

　　至于其他的凝丹后期玄门修士，不光是冲的天劫感悟，同样也是想知道那引发天劫的灵物是什么。更想知道，那苦水林中的邪魔，能否被这强大的天劫之力消灭。

　　这苦水林，据考证，在未曾出现这邪魔之前，也是一处风水绝佳的灵气之地。

　　至于让那些核心弟子过来，也同样是想让这些后进们趁机现场感悟，能领悟多少是多少。

　　仁谨方丈此刻却是板着脸儿，严厉地训斥着段向远和被殃及池鱼的明镜大师：“胡闹！这苦水林是他一个先天境界的小家伙能够随便乱闯的吗？苦海师叔四十年前都在那邪魔的反击下打了败仗，气血大亏，修为大减，害得今年不得不以师叔之尊，抢夺那洞天之额，以求治愈之方，难道那小子能比苦海师叔还要强？”

　　明镜大师心中苦笑，却是知道这位仁谨方丈的脾气，噤若寒蝉，一声都不敢分辨。

　　再说，他也不知道该如何分辨。

　　段向远的胆子倒还大一些，毕竟，他当初进入金山寺内宗，也不完全是自愿，对这位仁谨方丈，更多的是佩服，而不是畏惧。

　　再者，虽然此刻仁谨方丈是声色俱厉，大发雷霆，但语气却是不无爱护之意，否则，以这位方丈已修成金刚的修为，若是真的大怒，释放出强大的精神威压，自己哪里撑得下？早就被镇压倒地了。

　　“禀方丈师祖，小翰身上有足够的法器，而且有高人相助，还从天师派那里换来了30张引雷符，弟子料想，应该可以全身而退……。”段向远大胆地解释。

　　“瞎扯！”段向远不辩解还好，这一辩解，仁谨方丈更加的恼火：“你以为师祖我不知道他从那帮牛鼻子手里换来了引雷符？师祖我都问过天师派的张大长老，你这弟子换来的都是些下品引雷符，但上次的前任张掌教，用的是张掌教自己亲手制作的中品引雷符！”

　　“一张中品引雷符可顶10张下品引雷符，前任张掌教上次一用就是5张，而且还是和苦海师伯联手，都没有把那邪魔打垮，你这徒弟倒好，数量少了一半，还指望能打赢？”

　　“而且，他明明是你的徒弟，要做这等大事，你还不早点向师父师伯们汇报？”


第665章 窥破

　　“呃……”段向远其实很想说，罗翰手里还有16柄千年雷击桃木剑，应该可以撑下，又怕被人惦记，所以不想让别人插手。

　　不过想起之前徒弟离开时的请求，段向远的嘴唇张了张，却还是将这番辩解咽了回去，没有说出来。

　　怀璧其罪啊！

　　前些年，听说天师派的某个核心弟子，就曾经为了一柄千年雷击桃木剑，和茅山派大打出手，两败俱伤，何况这一下子，就是16柄千年雷击桃木剑？

　　更何况，眼下此地还多了这么多的玄门修士！

　　当然，段向远不知道，罗翰手里其实是有整整20柄千年雷击桃木剑。

　　不过段向远不敢说，仁谨方丈能掌管一宗，眼力自然非凡，立刻就看出段向远有言未发。

　　心里一动，仁谨方丈看看只是苦笑的明镜大师，突然间，脸色一整，威严地做了决定：“泰宁，你带众师兄师弟们守住周围，本座有话要问小段。”

　　“是！”泰宁大师也感觉得段向远应该还隐瞒了什么事，只是不敢说出来，当下马上组织着师兄师弟们，在周围的五十步开外，结成一个法阵，将三人护在其中，免得别人偷听到什么机密。

　　等确定附近那些玄门中人没有人能听到此处的对话，仁谨方丈这才盯着段向远，恼怒的目光里，突然平静下来，迅速出现了一点耀眼的星光，声音也趋于平缓：“说吧，你还知道什么？”

　　对上仁谨方丈突然变化的眼神，段向远心里猛地一惊。

　　然后，他突然忆起这位师祖的厉害，想起当初的一项传言。

　　仁谨方丈当初，其实在同辈的师兄师弟中，既不是佛法最精深的一个，也不是年龄最大资历最长的一个，更不是脾气最好的一个。

　　而仁谨能够越过他那一辈的诸多师兄师弟，以第四高手的身份接掌金山寺的方丈一职，却不是因为其他，除了仁谨方丈的大局观很强，处事还算公正之外，还有一点，便是仁谨方丈的资质特别，修成了少见的佛门神通——他心通。

　　他心通，顾名思义，便是能感应到他人的心中所想。当然，这个他心通的使用，也是有距离限制的，功力越精深，感应的距离越远。

　　而此刻，段向远和这位仁谨方丈的距离，明显是在他心通的范围内。

　　段向远不敢再面对目光灼灼的仁谨方丈了，再对视下去，他很怀疑自己是否会泄露心中的秘密，辜负罗翰对他的信任，遂下意识地垂下眼帘：“弟子……。”

　　不但不敢对视，段向远还竭力地令脑中空白，不去想那千年雷击桃木剑的事。

　　不过他远远低估了仁谨方丈的实力。

　　只是这片刻间的功夫，仁谨方丈已经读到了段向远脑海里一闪而过的念头。

　　千年雷击桃木剑？

　　好东西啊！

　　仁谨方丈心中一喜，却是马上地打断了段向远的推搪，再试他一试：“还装？想来，你那弟子手里，应该还有其他更强大的法器吧？他手里那串菩提手链，发动时会呈现佛门法相，但此地却是没有。另外，本座看那林中的动静，那雷声，那电光，可不是我们佛门的神通啊！”

　　“这……”段向远再度犹豫了一下，面对仁谨方丈那灼灼的目光，最终还是圆滑地选择了实话实说：“请师祖恕罪，弟子曾经答应过小翰，要为他保密。”

　　反正，他就是不说，仁谨方丈不仅修成了他心通，这里更有数位师伯师叔修成了天眼通，照样可以遥感到林中的情况。

　　而且，他现在也不过是记名弟子，大不得，得罪了这一位又如何？顶多是被开除山门。

　　“哼，你还挺护他！”虽然段向远没有承认，但仁谨方丈对段向远的表现还是相当满意的。做人家的师父，就应该有这种担当，答应了，就要做到。

　　仁谨方丈冷哼一声，脸色微霁，没有再逼下去，却是转过头来，心念一动，集中愿力于双眉之间，迅速启动了天眼通，朝那林中的雷光探去。

　　农大叔先前在天劫降临之前，还在林外设置了一个结界，不过，当那滚滚劫雷接二连三地从高空劈下，农大叔便不敢再设阵。他毕竟还是山灵，飞升虽然没有天劫，却不代表他就一定不怕。

　　所以，仁谨方丈的天眼通一启用，便迅速穿透密麻的林木，“看到”了正在地面上、还有湖水中，不住地颤动，射发出银光闪闪的数十柄千年雷击桃木剑。

　　饶是仁谨方丈执掌金山寺这一本国第一佛门，经常和其他三大玄门高层们交流，见识了不少好宝贝，但此刻，依然是忍不住倒吸一口凉气，脸色微变。

　　居然，居然用了16柄千年雷击桃木剑来设下这么一个六合四象定雷阵！

　　好大的手笔！

　　而再当他看到渡劫的是一株四百来年，同样是银光闪闪的核桃树时，他内心的震憾反不如方才。

　　“啧啧，这小子从哪里来的这么多千年雷击桃木剑？足足16柄，而且绝大多数都是用公桃木制成！也难怪这小子要请他师父保密，这消息一旦传了出去，那三派绝对会不管不顾地来抢啊！”

　　据仁谨方丈所掌握的消息，如今天师派和茅山派，明面上被大家所知的千年公桃木剑，加起来，也不过是5柄。经过雷击的千年公桃木剑，更是只有一柄，由天师派已经御任掌教之职的现任张太上长老执掌。

　　当然，这两派的历史上，并不是没有出现过其他的千年雷击桃木剑，但是，基本上都在历代的降妖伏魔中被摧毁。毕竟，这桃木剑再怎么锋利，也是木头，哪怕是加持了金刚符，也比不上真正的铁精。

　　所以，罗翰这次设阵所用的千年雷击桃木剑，如果不为人知，倒也罢了，一旦暴露出去，铁定会引来天师派和茅山派高层的争抢。

　　仁谨方丈自己倒不是很渴望这千年雷击桃木剑。这是道门的法器，佛门除魔驱邪，注重是愿力，是佛光，路子不一样。

　　他警惕地收回天眼通，紧紧地盯着面色变幻不定的段向远：“本座已发现那小子设了一个阵法，用了，”仁谨方丈略略停顿，眉宇间已现出几分恼意：“用了数十柄道家上品法器，而且每柄上都附了道家驱邪咒语！”

　　“哼！”他重重地从鼻子里哼出一句：“本座这一路来，就因为这个，不知受了那两派的牛鼻子多少笑话！咱们金山寺是佛门，你那弟子却偏要用道家的手段来驱邪，这什么意思？难道他认为佛门神通不如道家符咒？”


第666章 应对

　　仁谨方丈的责问，让一旁的明镜大师脑门发紧，眼角直抽抽，看向段向远的目光也多了些恨铁不成钢，心里更是相当无奈。

　　是啊，虽然你罗翰与金山寺没有严格的师承关系，但你毕竟是段向远这个记名弟子的徒弟吧？怎么能公然使用这种道门法器来驱邪降魔呢？

　　上一回，你罗翰带着一只千年人参，在金山寺药研会亮了相，然后又借着要炼丹，完整地将那株罕见的人参又带到崆峒派，已经让方丈很受了崆峒派那帮牛鼻子一顿调笑，而眼下，你小子又弄出这么一遭？

　　明镜大师拿定主意，如果罗翰在此次天劫中侥幸不死，自己就一定要把这小子拎到面前来好好教训教训。

　　好歹，他也是段向远的师父不是？完全有这个资格。

　　不过，明镜大师心里一个劲地腹诽，正惴惴不安的段向远听完了仁谨方丈这段训斥，心中却是着实松了口气。

　　医生出身的他，对人的语气和声调、脸色变化，比常人要敏感得多，所以，他立刻就听出仁谨方丈的那一停顿，其中有因。

　　脑子里稍稍一琢磨，段向远便明了仁谨方丈的意思。仁谨方丈见识颇广，眼力不凡，又身负他心通和天眼通，肯定已看出，罗翰使用的是什么法器，亦从那法器联成的气势来估计出品级，只是心里不能完全确定。

　　所以，仁谨方丈此刻才含糊地用这种“上品法器”来代替具体的法器名字，以免让另三大玄门的人垂涎。

　　也所以，仁谨方丈的恼意，并不是真的恼，只不过是被道门中人在言语上挤兑了一番，颜面上过不去而已。

　　段向远大着胆子抬起头来：“方丈，小翰跟我说过，这些都是向玉雪身后的长辈们借的，用完之后，若是毁损倒也罢了，但若是没有毁损，他还要再还回去！”

　　当然，解释是这么解释，但即便是段向远本人，也并不相信这个理由。所以，虽然段向远初时还十分大胆，但这声音越到后面，便愈发地低了，脸上亦是不自觉地微微发烫。

　　世上哪有这么大方的隐世玄门家族？

　　单单一把千年雷击桃木剑，就已引得天师派和茅山派的核心弟子大打出手，何况16把千年雷击桃木剑？

　　居然说借就借，损毁了还不用赔？

　　如今这世上，自然环境越来越差，森林面积日益减少，千年古树已着实难见，何况是这等千年之后经受过雷击而不死的桃木？

　　罗翰凭什么能让玉雪的那位家中长辈将这样难得一见的千年雷击桃木剑相借，而且一借便是16柄？

　　而且，借了也就罢了，就当是对方对罗翰的信任度极高，相信罗翰不是一个见财起义，用了不还的人，但是，用完之后，若是毁损了，就算了？

　　这怎么可能？

　　即使是普通人家，比较金贵的东西，也断没有借出去给别人使用之后，坏了就算了，不索取赔偿的做法！

　　一旁的明镜大师惊讶地看了看段向远，显然是没有想到他会给出这么一个不靠谱，听起来也很虚假的解释。

　　若不是对段向远的人还算了解，知道段向远并不是一个傻笨的人，明镜大师几乎就想当场喝斥。

　　不过，虽然没有喝斥，但明镜大师还是责备地提醒了一句：“向远，方丈面前，不可打诳言！”

　　段向远暗叹了一下，苦笑地看着这位名义上的师父，无奈地道：“我没有！”

　　师徒俩的对答，顿时让仁谨方丈双眉一轩。

　　仁谨方丈自然也不相信段向远的这一番解释。

　　所以，等段向远为自己辩解之后，这位佛门高僧便目光一闪，似笑非笑地盯着段向远不放。

　　本来就心虚的段向远，很快就被仁谨方丈这双看似温和，实则高深莫测的眸光看得心里直发毛。

　　大概是觉得将段向远震慑得足够久了，仁谨方丈又微微一笑，不过这一笑，却是说不尽的包容，却又隐隐地透出一寺之方丈的威严：“他真的是这么跟你说的？”

　　正自为难和惴惴的段向远，闻听此言，却是不吝于听到仙音妙语，暗暗地长松了口气。

　　历经世情的他不比一直在寺中苦修的明镜大师，马上就意识到，仁谨方丈这是在给他一个台阶下。

　　否则，单单是一句反问：“这话你也相信？”就足以令段向远张口结舌。

　　段向远或许可以对着同行说一些场面上的假话，也可以对着病人说一些善意的谎话，但是，在自己的家族长辈和师门长辈面前，自小所受的教育，却是让段向远万万不敢、也不愿说谎。

　　所以，如果仁谨方丈真问他信与不信，他还真不好回答。

　　而现在这一句，段向远却是可以理直气壮地确认了，因为罗翰在临行前，就是这么说的。

　　“难道小翰事先已经想到了这一层，故意给出这么个理由，让我来应付金山寺的人？”段向远的脑子里飞快地闪过这个念头。

　　不过此时并不是琢磨这个的时候，在仁谨方丈那似乎能够洞悉一切的目光逼视下，段向远恭敬地行了一礼，坦然地道：“小翰确实是这么跟弟子说的，弟子也曾经惊叹过那位神秘人物的大方，不过小翰既然已经把东西带来了，而且玉雪本人也在场，弟子也没有开口质疑的道理……。”

　　顿了又顿，段向远心思一转，又转变了话题：“另外，弟子相信，小翰心里，绝不会认为佛门比道门差。这次的事情，他用来护身的，便只有手上的那一串我佛至宝菩提手链，但他用来和那邪魔对战的，却是足足十多件道门法器！孰优孰劣，单看这数量，便已分明。”

　　佛门神通，注重愿力，又岂是一般人随便可以炼成的？罗翰的功力已届先天，选择了容易上手的道家法器和道家符咒，其实是再正确不过，而连用十多件道家法器来镇压邪魔，却只用一件佛门法宝来护身，传了出去，金山寺也完全可以在数量上做文章，借此驳回那三大道门的嘲笑。


第667章 心魔（一）

　　果然，仁谨方丈的脸色大霁，看向段向远的目光也多了些赞赏。

　　“这个记名弟子的胆气不错，反应也着实灵敏，心思更是灵泛，比他师父明镜还要通透。看来以后，可以多多培养。”

　　先前，仁谨方丈便是用这样的话来反驳天师派和茅山派的嘲讽。

　　目光微动，仁谨方丈缓缓地点头，给此事做了定论：“你说的，倒也不无道理。也罢，既然事情已经发生了，我等出家之人，便只有静观其变。这天劫太过于厉害，我等也不好近身相助，只能期待你那弟子福泽深厚，暗中受菩萨庇佑。”

　　“如若他在天劫之后，还能保住一条性命，你便要立刻通知他，谨慎地处理这些上品道门法器，需知这里人多眼杂，有些事情，还是要事先预防一二。”

　　如果到时，被天师派和茅山派、崆峒派的人发现了这千年雷击桃木剑，想强抢的话，少不得，金山寺便要豁出面子，护上一护了。

　　罗翰，虽然不是金山寺的弟子，却与金山寺的弟子有师徒之谊，怎容他人随意欺侮！

　　当然，仁谨方丈也有自己的私心。

　　罗翰不是说，那千年雷击桃木剑若是损毁了，便不必再还回去了吗？不管这是不是真实的理由，但是，事后打扫战场，仁谨方丈预料总会有一至两柄千年雷击桃木剑会受损。

　　虽然这桃木剑的剑身薄薄的，而且隐含一股尖锐之气，不怎么适合做佛门法器，但那粗而短的剑柄若是能存留下来，分成几颗小佛珠，或者是木鱼杵，那也是相当上等的驱邪材料！

　　仁谨方丈这么一放话，段向远的心也彻底地踏实下来，目光迅速扫过附近的旁观者，心中便有了计较。

　　这些在场的玄门中人，竟是只有赖德华和邀来的三位老僧，可以完全令自己信任，到时一旦发生混战，可以拉拢拉拢。其他的，基本上都是道门人士，或多，或少，都带有些微的功利心，不可不防。

　　……

　　京城郊外突然出现了众多身份尊贵的玄门之士，堪称这几十年来少有，天空中又出现了劫雷这等异象，加上段向远先前提出的知会，于是，政府此刻也不淡定了。

　　最核心的那九位第一时间被惊动，待确定了事情的起由之后，一向彼此看不顺眼的公安系统和军方警戒力量，便在“玉肤”售卖活动那一次大联手之后，又一次共同联合起来，在苦水林外一里的范围内进行了层层封锁，而执行命令的人，还是罗翰的那位老熟人，徐大校。

　　京城二环之内。

　　虽然当今地位最尊崇的那九位依然在气定神闲地继续工作，该会见外国重要领导的照样会见，该召开媒体宣布会的照样召开，沉着的脸上见不到半点紧张和担忧，但身边的警戒却已明显比往常要多了两倍的数量，除了那些被召回的、已经退休的前中南海警卫之外，其他的全部都是在海外战场上见过血，身怀强大煞气的特种尖兵。

　　玉泉山上，警卫同样增强了两倍，并且褚家还主动往每个独立的别墅中分送了五张褚莹莹亲绘的上品太玄驱邪符。

　　童老元帅面无表情地坐在自己的房间里，和保健医生小王低低地聊天：“你说，曾小子身边的那个玉雪，真的是异类？”

　　赖德华能想到的问题，童老元帅又怎么会想不到？

　　“这个……”小王犹豫了一下，摇摇头：“不好说。虽然玉姑娘很漂亮，美得不像是凡尘中人，而且身手也强悍得不像普通的修士，可是，您别忘了，上回‘玉肤’售卖，玉姑娘也在，但那些玄门中人都没有发现她的不妥。”

　　他倒是一针见血。

　　童老元帅也是因为这样，才无法确定。

　　不过小王又继续道：“其实，玉姑娘是不是异类，对您来说并不重要。只要罗翰能够帮到您，不会对您和童家产生任何威胁，这比什么都强。再说，童家与罗翰，不是还有叶家这层关系么？”

　　也是在童老元帅身边呆得久了，几乎与童老元帅的后辈无异，也了解童老元帅的脾气，所以小王分析起来，十分诚恳而大胆。

　　童老元帅那苍老而微浑的眼中露出几分满意：“你说的，也不是没有道理。只不过，……”只不过什么，他没有再说出来，只是在心里暗想：“这小子，胆子是大，但性子却是急了点。也不知道他能否捱过这场天劫。这毕竟是百年不遇的天劫啊！”

　　而且，罗翰答应他的事，还没有兑现。

　　若非是早从调查罗翰的时候，就知道这小子行事细密，基本上不会留下什么漏洞，而且许下的承诺也很少不兑现，童老元帅此刻怕是早就心急如焚了。

　　不光是童家，与罗翰交好的池家、胡家，以及相当看重罗翰的褚家，此时也是一脸的凝重。

　　只是，他们虽然也担忧，虽然也紧张，却是对此无能为力，以往手里引以为傲的庞大政治影响力，此刻却是无法为罗翰提供半点帮助。

　　这里毕竟不是荒郊野外，他们还要考虑到周围市民们的生活和善后，考虑到其他玄门人士的感受。

　　倒是苦水林中为罗翰压阵的农大叔和玉雪，自见到那些纷纷赶到的玄门中人之后，嘴角边便不约而同地多了些轻蔑。

　　而后，亲耳听到了仁谨方丈和段向远的对话，农大叔的心里才对这仁谨方丈和段向远，进而对金山寺的一众和尚们生出一丝好感。

　　“小和尚脾气略为火燥了一些，不过挺有魄力，也护短，小医生也有点担当，心思还挺灵泛，也够格当罗小子的师父，等此间事了，倒是可以劝劝罗小子，给他们多点甜头。”农大叔心里暗忖。

　　以他的修为，此时自然是可以出去的，但农大叔不想让这些玄门修士因为自己的存在而对罗翰再生忌惮，徒惹麻烦。

　　人啊，有时候还是要多些底牌才好！

　　……

　　周围的热闹，罗翰一慨不知，此时的他，正处于人生当中最危险的关头。

　　被农大叔料对了，先前的炼化风雷鞭，对罗翰来说，因为体内经脉的宽度和韧性远远超过一般的修士，所以，那等让普通的凝丹修士沾一点就会化为灰烬的庞大雷电之力，对于意志力一向坚忍的罗翰来说，还真的不是什么太大的问题，忍一忍，捱一捱，也就过去了。

　　真正让罗翰措手不及的，是突然而来的心魔。

　　在全身的48处隐穴通通被磅礴的雷电之力贯通，而且那风雷鞭也因为雷电之力的充足而迅速被炼化之后，罗翰只觉得通体舒畅，虽然身体表面还附着一层厚厚的泥垢，但体内却是犹如被最干净的泉水彻头彻尾地洗过了数遍一般，说不出的通透、轻盈。

　　很快，这种通透和轻盈的舒爽感便迅速扩大，罗翰只觉得，自己的修为呈火箭一般地“嗖嗖”直往上蹿。

　　这种无比舒爽的感觉，令他欲罢不能，明知道此时还处于天劫的破坏力范围内，还是不得不勇往直前地继续吸收，继续壮大，继续炼化风雷鞭。

　　时间飞快地逝去，终于，在恍惚间，罗翰终于捱到最后一股，同时也是最为庞大的一股雷电洪流在体内蓦地迸化，爆发出如海啸般的冲击力，瞬间冲破了某个隐藏的屏障。

　　刹那间，罗翰只觉得，自己仿佛破茧成蝶，终于挣脱了这几天来一直束缚着自己的那层桎梏，化身为一条真正的巨龙，在天地之间自由而肆意地翱翔。

　　没有人可以再阻挡自己，也没有人可以再伤害到自己！

　　然后，苦水林里，让诸多玄门忌惮了数十年的恶阴之气，便在自己和雷东的联手制约下，只是抗争了一天，便很是不甘心地彻底消失了。

　　在这股顽劣的恶阴之气消失后的数秒内，先前一直被苦苦压抑在地底，数十年不得冒头的天地灵气，便如井喷一样，从苦水林的各个角落里，以露天喷泉的方式，蓦地爆发了出来。

　　仅仅是盏茶的功夫，原本死寂而萧条的苦水林便在这股浓郁的天地灵气的改造下，摇身一变，成为林碧、草荫、水秀、风凉的风景胜地，空气中所蕴含的充沛灵气，哪怕是比起十二金仙广成子以大法力造就的崆峒洞天，也丝毫不差。

　　好在，这灵地虽然出现，自己的修为却因为经受过天劫的洗礼而大涨，精神威压同样也暴涨到一种不可思议的程度，那些察觉到天劫的出现而纷纷赶过来的各大派修士，在萌生出贪婪之心的片刻间，便因为感受自己无意中散发出去的精神威压，无一例外地匍匐在地，再不敢有任何的反抗和质疑。

　　这苦水林的变化虽然对渴望长生、渴望灵脉的修士们来说，极其诱人，但他们亦不敢流露出半点垂涎。

　　“哈哈……，果然，有时候，还是要靠拳头说话！”望着那些以前总以前辈自居的玄门中人，虽然此刻的眼底，亦掩饰不住对这聚灵之地的贪婪和羡慕，却是无一例外地对自己恭恭敬敬，罗翰心里便有种说不出的得意。


第668章 心魔（二）

　　只是，罗翰志得意满之余，再检查这几日来的战况，便又生出几分遗憾。

　　手腕上的佛门至宝，菩提手链倒还好，完好无损，愿力也在原来的基础上又增加了半成，估计是那几日里，疯狂地催生雷东所至。

　　但16柄千年雷击桃木剑，经此一役，却是损伤了5柄，剑身破裂，气场紊乱不可再用，另1柄剑身微裂，气场也透出些许的不稳定。

　　因在众修士之外，看到了师父段向远和好友赖德华那关切而欣慰之极的目光，罗翰心中感动，大方地将那剑身破裂的5柄全部交给了师父，任其处理，再将那柄剑身微裂的赠给了赖德华。

　　其他的，则全由农大叔飞快地收了起来，没有让人看到。

　　天师派和崆峒派、茅山派的道士们，在瞥见了这6柄千年雷击桃木剑后，脸上不约而同地现出几分恍然，知道为何罗翰敢仅仅靠着玉雪，就来降伏这苦水林中的盖世邪魔。

　　而赖德华手上的这柄剑身上的裂痕，也让这些身居高位、自命不凡的道士们打消了贪婪之心。

　　已经破损的法器，又是木属性这样无法回炉重造的，他们要也无用。

　　贪婪之意再无，倒是惋惜的神情比比皆是。

　　很快，罗翰就发现，师父段向远接过那5柄毁损的千年雷击桃木剑后，就毫不迟疑地将它们全部交到了金山寺，一个身着大红袈裟的老和尚，也就是段向远的便宜师父明镜大师的手里，并希望能籍以当个内宗弟子，以便日后可以借阅金山寺内宗藏经阁中从不对外开放的医药孤本。

　　“原来，师父他愿意和金山寺保持这种关系，最重要的，还是为了那些藏书。”

　　做为一个不断追求自我突破的真正中医，这些医学上的孤本，无疑是除了补气药材之外，最好的奖励。

　　罗翰也就因此而释然了。

　　然后，实力大增的他没有兴趣再和这些骨子里都很贪婪的玄门之人客套，就直接和段向远、赖德华一起，返回了段向远的小四合院。

　　一天之后，前来交涉的政府代表，大概是听到了什么风声，没待罗翰出声，便恭恭敬敬地将苦水林的永久所有权，以极为便宜的100万元出售。

　　也就是说，从今往后，除非政府下台，否则，这片苦水林，便是罗翰的私有财产了。

　　又过了两天，罗翰来到玉泉山，童老元帅的别墅。

　　这位九旬老人的四孙子，早已等候在此。在服下了自己提供的丹药，只是短短一夜，此人便一反往常的粗糙和大大咧咧，心思变得细致而稳重、聪慧，仿佛一夜之间开了窍似的。

　　童老元帅忍不住放声大笑了足足近一刻钟，尽情地发泄出这些年来的担忧和惶恐、憋闷，然后，这位曾经为华夏国立下了汗马功劳、如今依然威名显赫的九旬老人，就万分热忱地提出，要和罗翰做儿女亲家。

　　罗翰顿时大汗。

　　呃，这个问题，可不好轻易答应。不是看不起童老元帅，只不过，儿孙自有儿孙福啊，感情的事，还是任凭自然吧！

　　京城的事情解决，罗翰便又去玉龙段氏住了三个月，玉龙段氏那低调中不失奢华、平静中不失热情的环境，让罗翰很有种宾至如归的感觉，心中也头一次生出对玉龙段氏的归宿感。而玉龙段氏的几大高手，也在罗翰特意奉上的“玉肤”的帮助下，齐齐突破了一个境界。

　　本来，只是段向远的大堂哥和三弟将那玉龙元化心经修炼到第五层初期，段向远的大伯和三伯均仍在第五层中期徘徊，可是，一夜之间，段向远的这位大堂哥和三弟、以及大伯和三伯，均直接突破到第五层颠峰，只要再服食一些上年份的补气药材，便有可能再次突破到第六层初期。

　　师祖段海冥更是将以往的身体隐患齐齐修愈，一举突破了先天，成为玉龙段氏有史以来，第一个段姓的先天高手，然后由罗翰和段向远陪着，一起前往大理段氏，经过一番交涉，打破了数百年来大理段氏的制约，成功地获得了大理段氏最核心层的武学心法《玉龙心经》。

　　罗翰这才知道，大理段氏的老祖宗，曾经以佛武入道，挑战那一时期天下金丹期修道之士和金刚境界的佛门弟子，无一敌手。《玉龙元化心经》，是先天期以下的功法，而《玉龙心经》，则是先天期以上的修行功法。

　　随着段海冥成功地取得《玉龙心经》归来，玉龙段氏举办了为期一周的欢庆活动，罗翰并以绝世修为，成为玉龙段氏有史以来的第一个外姓长老，手中的权力，仅次于段海冥和族长段建强。

　　之后，罗翰便随着师父段向远一起，出席了金山寺举办的药师佛大法会，并和段向远搭档，凭着精湛的医术和良好的医德、优良的野生药材，在大法会上大出风头，奇兵突起，帮助金山寺以绝对的优势胜过了海外三岛的佛门高僧。

　　三个月之后。

　　董君顺利地生了一个乖巧可爱的女儿，水木灵根，农大叔检测过后，很满意地发现其真龙之血的血脉浓度超过了25％，故以秘法，取了其心头血一滴，返回神农架说是有事要处理。

　　想想手头上也没有其他重要的事，罗翰便在董君出了月子之后，也跟着走一趟，顺便再好好看看这个华夏国最神秘的原始森林。

　　只是，才刚刚跑到神农架里某个神秘的地下洞穴，眼前的一棵直径大概一米左右的树，就让罗翰怔住。

　　这不是……这不是那日在五柳绿化的业务部门口，把小啸送给自己的玉佩撞碎，从而把自己撞晕的那棵怪树吗？

　　虽然当时只是惊魂一瞥，罗翰就晕倒了，但之后，和关雪莲合租之后，罗翰曾经不止一次地跑到业务部去打量那棵树，自然是将它的外形特征记得清清楚楚。

　　不同的是，在这黑暗的洞穴里，这株怪树，除了叶片、枝形和那株撞晕自己从而撞出异能来的怪树一模一样外，身上还不住地环绕着一道浅浅的紫气。

　　一道看起来深遂无边，充满了天地大道至理，仿佛能自成一个世界的紫气。

　　难道说，自己之所以能激发这等催生植物的异能，便是因为吸收了这种紫气？

　　罗翰的脑子里才自生出这个念头，不知道在哪里晃悠的农大叔便倏地现身，意味深长地看着他，缓缓点头：“你猜得没错，这种紫气，乃天地未成之前的鸿蒙紫气，蕴含有时间和空间的大道法则，如今早已在世上灭绝，也只有此处，因是神农尝百草之地，借百草之灵，以及这株先天玄黄灵根偶然蕴育了一丝。”

　　“那日撞你的巨树，便是这灵根的一个小小分支，为渡神劫，被神界的神霄紫极雷电劈得支离破碎，留下一个分身逃入本界，却是因为这世界天地灵气匮乏，苟延残喘了数十万年之后，被你们人类于某处地底挖出，以为奇树而卖至繁华都市。”

　　“你之所以拥有了这等催生植物的异能，便是借那玉佩之助，凑巧将这巨树里仅有的一道暂时还不能吸收的紫气，融进了你的体内，引发了你的体质异变。”

　　“说起来，你还得感谢你那兄弟陈啸，因为若不是有那玉佩来做缓冲和转化，而换成你自己直接吸收，那么，这股紫气即使是冲进你的体内，也会让你立刻爆体而亡。”

　　罗翰顿时冷汗涔涔。

　　没想到那日看起来并不显眼的撞晕自己的巨树，竟然有这样显赫的来历。

　　不过农大叔却又瞧着他继续道：“你可有想过，你如今是有这份催生植物的异能了，但你的子女们却未必就一定会有，一旦他们不曾继承你的这份能力，等你日后驾鹤西归后，共进营销的这份家业，该如何继承和发展下去？”

　　“这个……？”罗翰脸色微变：“难道以我现在的修为，还不足以与天地同寿？”

　　真龙一族的寿命，不是很悠长的吗？

　　“不能！”农大叔断然地摇头：“你所走的路，非佛，非道，但又有佛道两途的影子，段氏的那门《玉龙心法》，也只是到了金刚期便没了，所以，你虽然可以像真龙一族一样，活个几万年甚至十几万年，但是最终，还是有陨落的时候。”

　　罗翰顿时心里一紧，然后沉吟不语。

　　不过农大叔又道：“而且，你当初还曾玩笑地和你那伙伴陈啸说，让他也买个玉佩，找个树撞一撞，看能否撞出和你一样的异能。如今这里便有一株树，可以让陈啸有机会也获得你这种能力，但也可以将它留给你的后代，让你的子女们来吸收这一缕紫气，所以，你要想好，该如何去选择，毕竟，机会，只有这么一次。”

　　罗翰的脸色再变。

　　农大叔自认识以来，从未欺骗于他，所以，对于农大叔所说的一切，罗翰都深信不疑。

　　但也正因为深信，所以此时，一向果断的罗翰，生平第一次，在兄弟感情和父子亲情之间，犹豫了。


第669章 心魔（三）

　　只有一次机会，可以让身边的人有机率获得和他一样催生植物的能力，那么，是将这机会留给亲如兄弟的陈啸，还是将它留给自己那还未出世的子女？

　　对别人来说，这根本就不是什么艰难的选择，再亲密的兄弟，也比不上自己的儿女。

　　但是，对罗翰来说，这却是一个包含因果关系，考验他心性而不得不慎重考虑的选择。

　　当初，没有陈啸提供的那枚玉佩，他断没有机会来拥有这份世上独一无二的异能，倒是马上就会赶赴黄泉。

　　更何况，他还曾经和陈啸开过那么一句玩笑。

　　不管是佛门还是道门，均有一语成谶之说。

　　若是在以前，罗翰自然是对此一笑了之，但现在，他已经知道这个世界，不管是佛门还是道门，都是存在一定神通的，他自己更是在发下宏愿之后，屡屡享受到为了实现宏愿而积极履行承诺的好处，哪里还敢再将这种说法不当回事？

　　“怎么办？怎么办？”

　　“是将它带给小啸，让小啸也拥有我一样的异能，还是将它留给我和雪莲的孩子？”

　　一时间，罗翰心乱如麻，哪怕是他惊喜地在那月峨山下的洞穴之中，发现那九株化龙草时，都不曾像此刻这样，充满了为难。

　　当然，那时也是因为化龙草不止两株，而且他还拥有加速催生植物生长的异能，才会想也不想，就将其中一株已经成熟的万年化龙果大方地送给了陈啸，帮陈啸去激发异能。

　　但是现在，这紫气只有一丝啊！

　　罗翰没有子女也就罢了，但是，他刚刚拥有了一个可爱的女儿，刚刚体会到一个做父亲的快乐和满足，体会到亲情的幸福，再让他来割舍，委实让他难做决断。

　　人，都是自私的。

　　凭心而论，罗翰也想将所有最好的东西都留给自己的子女。那毕竟是他的血脉啊！

　　而且，他在获得了这份催生植物的异能之后，也确实大方地让陈啸分享了收获的成果，让出一部分利益，来帮助那时几乎就要被陈家老爷子抛弃，从而心思颓然、伤心而茫然的陈啸，以后更是在数次得宝之后，又毫不犹豫地分出万年化龙果和上等的道门灵器火焰圈，来帮只是一个普通凡人的陈啸来频频提高自身实力，按理说，做为一个异姓兄弟，这样已经够仁至义尽了。

　　而且，关雪莲迟早会知道此事，如果被她发现，他将这个机会留给了小啸，而不是他和她的孩子，她心里会不会很失望？

　　因为董君和叶小莉的关系，他已经狠狠地伤了雪莲一次，他真的不想再伤害她第二次。

　　而女人，不管平时如何理智，如何公正，一旦涉及到自己的孩子，那心就毫不犹豫地偏了，那理智也完全被私心给代替了。

　　所以，罗翰几乎可以肯定，一旦关雪莲知道了这个秘密，那是宁愿自己不要，也是九成九是要留给自己的孩子。

　　但是，正当罗翰的心，渐渐地偏向将这棵有鸿蒙紫气的怪树留给自己和雪莲的爱情结晶时，先前的因果，以及陈啸这一年来知道真相后对自己不遗余力的支持，如幻灯片一般，一幕一幕地在他眼前回放。

　　罗翰在心动之余，忍不住深深地内疚起来。

　　“我是可以隐瞒下这个消息，悄悄地把这棵树留给我的孩子，但是，这样做，我心里就真的坦然，真的问心无愧吗？”

　　罗翰永远忘不了，由腾龙集团原董事长助理杨浦高一手策划的那次车祸，陈啸明知道稍稍耽搁一秒，就会和自己一起葬生火海，依然会不管不顾地死命搭救自己。

　　罗翰更是忘不了，陈啸自打进孤儿院以来，就一直对自己寄予了充分支持和信任，任何时候，都是毫不犹豫地站在自己的身边，哪怕是知道自己有了异能之后，也从未表露出半点的嫉妒，反而是对自己的任何决定，都毫不犹豫地相信和采纳。

　　“在小啸的心里，一直都把我当做最信任的人，哪怕是他的亲生父亲，都远远比不上我。如今我找到了这个机会，若是不对他明讲，以后难免会成为我的一桩心魔，让我再也无法像以前那样坦然面对他。”

　　很多时候，兄弟之间有了裂痕，便是因为有了私心。

　　此念一起，罗翰心里刚刚倾斜的天平，便摇摇晃晃地又趋于了平衡。

　　农大叔似笑非笑地看他：“怎么，很难选择？”

　　罗翰苦笑：“是的。”

　　一边，是生死与共的友情；一边，是难以割舍的爱情和亲情、以及心境上的桎梏。

　　大麻烦啊！

　　“但是，你总要面对这个选择，不能逃避。”农大叔毫不留情地指明这一点。

　　“我知道。”罗翰再度苦笑。

　　农大叔看着他的目光终于多了些怜悯：“你现在的思绪有点乱，如果暂时无法决断，不如先静静心，好好修炼一下。等你冷静下来，你就知道，这个问题，该如何选择了。”

　　所谓当局者迷，旁观者清，便是这个道理。

　　这话顿如暮鼓晨钟，让陷于苦闷和迷途中的罗翰立刻见到了一线光明，眼睛为之一亮。

　　这确实是一个好方法，而且也是目前最有效的方法。

　　罗翰深深地呼吸一口气，竭力让自己的大脑冷静下来，再感激地看着农大叔：“大叔，谢谢你！”

　　农大叔微微一笑，身影渐渐化去。

　　罗翰则席地盘膝而坐，抱元守一，努力地让自己抛去所有的杂念，开始练功。

　　这一坐下，放松心神，慢慢地迫使自己什么也不想，突然间，手腕处一直没有动静的菩提手链，蓦地向外散发出一种温和而光明、纯净的光。

　　它比最干净的雪还要纯净得，比最无邪的白色还要光明，比最柔和的轻风还要温柔、通透。它一点一点地，安抚着罗翰那有些烦燥和混乱的大脑，让那些杂乱无章的念头渐渐地变得有序，变得清晰。

　　罗翰的心情很快就在这股极为特别的光芒的安抚下趋于安宁，平静。

　　然后，他脑中便是灵光一闪，想起了某个被他忽略、但其实很关键很关键的问题。


第670章 劫后收获

　　农大叔刚才说了，罗翰的子女，未必就会遗传到他这份催生植物的异能，就像董君生的女儿婧婧一样，虽然身负灵根，真龙血脉也高达25％，却是没有继承到罗翰这份催生植物的异能。

　　但是，这只是未必，却并不是完全没有机会。

　　如今罗翰的实力强大，堪称国内玄门第一人，对于国内的一些约束也不必严格遵守，他想要几个孩子，就和关雪莲、和董君、和叶小莉三女多生几个就是了。孩子多了，机率自然就高了，总会有遗传到的。

　　而这道鸿蒙紫气，也只是有机率，在特定的条件下，让人拥有这份异能，同样也不是百分百的成功，而且搞不好，还会让人爆体而亡。

　　“既然如此，我又何必担心？做人但求循本心做事，问心无愧就好！”

　　想通了这一点，罗翰只觉得心思是前所未有的通透，前所未有的轻松，而那包容着自己、如母亲的抚爱一般的温柔光芒，也于转瞬间，大放光明、极为耀眼，照得自己下意识地闭上眼睛，以避开那眩目的光亮。

　　就在这闭上眼睛的一瞬间，他便觉得，自己似乎冲破了某种冥冥中的阻碍和束缚，并被某种无法抗拒的大力，用力地拉回了某处。

　　他耳边更是听见了熟悉的凄厉吼声，和那苦水林中的邪魔声音一模一样，只是那音量和气势已明显减弱，好似是临时前的挣扎和不甘。

　　罗翰下意识地睁开眼，便发现自己依然置身于原本沉寂萧条的苦水林中，湖面上狂风依旧，暴雨狂泼，时不时地电光闪闪、雷声轰响，但那湖底下的黑影，却已经急剧缩水到鸡蛋大小，而且淡如泼墨。

　　“我这是……？”罗翰的心头立刻晃过一丝猜测，只是还不完全确定。

　　玉雪的笑脸蓦地出现在他面前，纯净的笑容里充满了欣喜和佩服：“翰哥，恭喜你，只花了短短一天，便成功地渡过了心魔，而且，”她回头指指那湖面，骄傲地道：“雷东的天劫也被你成功地撑过，这恶阴之气已经奄奄一息，过不了多久就能完全被净化了！”

　　心魔？

　　罗翰顿时如释重负，再想想刚才在那幻境中遇到的疑难，心思彻底放开，一种重获新生的感觉，让他的笑容前所未有的明亮和欢快。

　　“原来这催生植物的异能，既是我的最大依仗，也是我内心最可怕的心魔。还好，还好在关键时刻，我成功地抵挡住私心的欲望，依着我的本心，做出了正确的选择。”

　　那鸿蒙紫气，又岂是那么容易得到的？不外乎是要乱了他的心绪，引发他的贪婪和内疚之心，从而令他永坠地狱，身死、道消罢了！

　　不过经此一梦，以后他心中再无任何的阴影和纠绊。

　　……

　　罗翰醒来之后，不到一刻钟，湖底下那股业已坚持了九天九夜的恶阴之气，便再也无法抵抗同样是已经撑过天劫，杀伤力大增的雷东的进攻，最后很不甘地发出一声凄厉得犹如夜鬼般地惨叫，然后迅速化为白光，缓缓地消散于空中。

　　不过已经化形出来的雷东并不敢大意，又操纵着闪闪的雷电之力，和着16柄千年雷击桃木剑在整个苦水林中继续搜索警戒了一个小时，才终于放心地停下。

　　随着雷东的收工，原本乌云沉沉的天空，很快就雨过天晴。

　　而一直都很诡异、死寂的林子，在耀眼的太阳出来之后，便迅速回升了几分生气，不再有先前那种阴冷、压抑的负面感觉。

　　不过在罗翰的幻境当中，那股灵气如井喷的情况却是没有出现，只不过确实可以看见丝丝五行灵气在缓缓地由四面八方聚来，那灵气的浓度，也就跟崆峒山里的差不多，比崆峒洞天里的却是差得太远。

　　罗翰也不着急，更是相当高兴。

　　虽然这里有天生的聚灵阵，但这聚灵阵还需要再度修补，而且灵气回复也是需要时间的，这里又是京城郊外比较繁华的地方，环境肯定比不上深山老林的清幽，能有这等速度已经不错了。

　　而且，这更说明他先前经历的，是幻境，而不是某个即将发生的事情。

　　在这短短的一小时警戒里，罗翰也检查过自己的状况。

　　精神力再次以无比恐怖的速度暴涨，不是增加几倍，也不是增加几十倍，而是增加了足足几百倍！

　　如今的他，只需要放出意念淡淡一扫，几乎可以笼罩整个京城，比起先前只能感应周遭几百米的实力，简直就是坐在火箭上往上冲一样。

　　至于修为，体内的408处穴道全部打通，贯满了真元，经络比先前宽阔了数倍，也坚韧了数倍，如果说以前的经络是羊肠小道，那么现在的经络，便相当于深海市最主要的干道，十二车道那么宽。

　　五脏内腑亦是一样，勃勃生机、强劲有力，而且是那种哪怕被什么东西挤扁了，一样也可以像气球一样迅速恢复原状的强韧。

　　更重要的是，罗翰在自己的体内，发现了三个大大的漩涡。

　　第一处，在下丹田，也是玉龙元化心经最开始储存真气的地方。

　　第二处，在胸口膻口穴，也就是雷东渡过来雷电能量的中转之地，先前用来冲关的雷电能量，便全是从这里涌出来的。

　　第三处，却是脑子里的泥丸宫内，内视时，向上便可看到。

　　而且这三个漩涡只是表面上看起来像漩涡，但仔细再打量，罗翰却觉得，它跟以前看物理天体时的星云有些相似。

　　当罗翰运功时，从天地之间呼吸的灵气都会自发自觉地在体内运转了所有的经脉之后，老实地进入三个漩涡当中。

　　“不管它了，反正是好事，不是坏事！”罗翰暗忖。

　　那柄立了大功的风雷鞭，此刻已在天雷的帮助下，完全被他炼化，收入泥丸之内，静静地浮在那里一动不动，只不过罗翰亦能够清晰地感觉到，只需要自己动念，它便可直接化出体外，成为自己的一大助力。

　　“果然是高风险便有高收获啊！”罗翰不由感叹。

　　等到雷东的最后一次搜索也结束，罗翰便检查起此次的战况。


第671章 派送、打脸

　　一直戴在罗翰左手手腕上的那串菩提手链，愿力比先前略略薄了些，估计是在那幻境里突然爆发了一次，帮罗翰迅速安定心神，所以消耗了一部分。

　　这是个好东西，不单可以驱邪镇阴，积蓄愿力，还可以抚慰心灵。

　　埋在土里的16柄千年雷击桃木剑，罗翰原本预计是至少要彻底损毁4柄，然后其他的或多或少各有损害。但或许是有雷东来分担那天雷的巨大破坏力，事实上，居然只有3柄的剑身从头至尾开裂，而且只是3柄小的，剑柄却是完好无损，如果收回之后，将它们改造成手环似、手指大小的小木剑或者佛珠，挂在婴儿的床头，一样可以当成驱邪的法器。

　　至少罗翰自己就曾经在镇江见过这样逗小孩子玩的工艺品。

　　3柄就3柄吧，总要给外面的人一点念想。

　　其他的千年雷击桃木剑，有4柄被罗翰附上了净身咒和净天地咒的，完好无损，可以继续使用，另8柄，基本上是剑身上有少许的裂痕，剑柄却是全部完好。

　　这完好无损的4柄千年雷击桃木剑，罗翰自然是请农大叔帮忙从土里收起，藏在自己的行李箱里；其他的12柄千年雷击桃木剑，罗翰却是全部摊开来，放在地上，然后吐气开声，对着林外的众人道：“师父、赖哥，还有诸位同道，此处邪魔已经驱走，都请进来吧！”

　　“阿弥陀佛！”这些等在周围的人，论起地位，便是金山寺的仁谨方丈和茅山派的那位掌教，以及散修中的第一高手五风道长为尊，所以三人假意谦让了一番之后，仁谨方丈因为段向远和罗翰的关系，满意地诵了一声佛号，昂然领头前行。

　　段向远虽然只是记名弟子，便因为是罗翰的师父，便和明镜大师分别随侍在仁谨方丈的左右，大步跟着。

　　茅山派掌教心里有些不快，不过脸上却没有表露出来，跟在段向远和明镜大师的身后。身边同样是两个茅山派的核心长老。

　　散修中的这位五风道长也是个知趣的，先前感受到林中强大的精神威压，已知道林中这位不好惹，再听到罗翰在“师父”一声之后，又喊了声“赖哥”，而段向远也向赖德华善意地打了声招呼，于是，五风道长便主动拉起业已白发苍苍的赖家家主的手：“赖大师，请！”再瞥瞥一旁的赖德华，笑道：“久闻赖家的赖小哥素好结交天下同道，此言果然不假，林中的这位前辈是何等人物，赖小哥能蒙他亲睐，委实让我等好生羡慕。”

　　他虽是散修，但因为是散修中的第一高手，平时只有赖家求他的份，从不曾纡尊降贵。

　　所以，得五风道长主动套近乎，还直赞自家孙子，赖家家主心里便如盛夏中吃了个透心凉的西瓜一样，那股子舒服熨贴劲就甭提了，以致于看向赖德华这个嫡亲孙子的目光也格外地亲切。

　　赖家的其他人，以及另外两个风水世家的人，则是对赖德华纷纷投来羡慕和嫉妒的目光。

　　赖德华一怔，随后便只是谦虚地笑，倒是赖家家主极为高兴地呵呵一笑：“哪里，哪里，只是小孙的偶然机缘罢了，真说起结交天下同道，还是五风兄的‘赛孟尝’更令我辈中人信服。”

　　花花轿子，谁都会抬，只看是你愿与不愿。

　　不过在赖家家主的心目中，以后赖德华这个孙子确实是要再度重用了。

　　虽然赖德华看风水的本事，在赖家的年轻一辈里，算不上是最出色的，上面还有一个堂哥，但是，赖德华一来在专业上十分谨慎，目前没出过大的差错，二来，也是运气好啊！

　　修行中人，天赋和心性固然重要，运气也少不得！

　　……

　　不管是仁谨方丈，还是茅山派的那位“精明”掌教，这回都是第一次看到罗翰和玉雪。

　　仁谨方丈本人就是个胆子大的，虽然当上了金山寺的方丈，但火爆的脾气并没有因此而收敛太多，对罗翰在众人面前表现出来的大胆和气定神闲，便相当的欣赏。

　　此时也用不着他再去试探罗翰的精神力了，方才天劫未停歇时，他已经充分地领教过，所以此刻便是和颜悦色地勉励了几句。

　　茅山派掌教则十分惊讶于罗翰的年轻，玉雪的清丽出尘，而再看到罗翰放在泥地上的那12柄千年雷击桃木剑，如果不是先前林中的动静让他有所惊惧，他几乎就要再生贪心。

　　一番言语试探过后，这剩下的12柄有所破损的千年雷击桃木剑便有了归宿。

　　罗翰是主人，在众人或明或暗的期待中，主动将它们赠送了出去。

　　段向远是师父，罗翰理直气壮地献上了品相最好、仅仅剑刃上有两个缺口的2柄千年雷击桃木剑。

　　茅山派掌教双眼几乎嫉妒地迸火，却说不出半点反对的话。

　　只是略略一怔，段向远就很是欣慰地收下了。至于之后他怎么去处理，会不会上缴一柄给金山寺，罗翰却是不再想。

　　又因为段向远一照面就直说了赖德华义不容辞地赶来帮忙的情意，还热心地请来了帮手，所以稍次一些的5柄，罗翰送给了赖德华2柄，赖所邀来的三位佛门高僧一人一柄。

　　三位佛门高僧均有所获，心中的舒畅自是无法形容，看待罗翰的目光也柔和了许多：“果然是善有善报啊！”

　　然后，罗翰挑了2柄剑柄完好无损、剑身微有长裂的千年雷击桃木剑，以自己即将成为金山寺药师佛法会护法的理由，赠给了仁谨方丈代表的金山寺。

　　仁谨方丈也相当欣慰地收下了。这位老和尚倒不是挺在乎这剑，在乎的却是罗翰的态度。

　　再然后，天师派和崆峒派，因为曾经和罗翰交换过引雷符和辟谷丹，此次帮助甚多，也各赠送了1柄。接受赠送的两位长老，脸上都不约而同地现出几分满意。

　　还剩最后1柄。

　　知道罗翰心里对自己这一派肯定有心结，所以才会故意先向其他三派赠送这等法器，不过，怎么说，茅山派也是四大玄门之一，应该有份被分到，末位就末位吧。茅山派掌教脸色阴沉沉的想着，盯着这最后一柄千年雷击桃木剑不放，等着罗翰的宣布。

　　但罗翰在似笑非笑地看了他一眼后，却是转头看向一旁已放弃了希望，准备当个看热闹的路人的五风道长：“道长好！我家师父和赖哥都有师门和家族助力，唯有道长仅仅一人之力，四处降妖伏魔，才闯下如今的赫赫声威，晚辈甚为敬佩。”

　　“这柄千年雷击桃木剑，虽然有所损伤，但若是请炼器高手稍做修改，制成手环，同样可以辟邪驱魔，还请道长不要嫌弃。”

　　茅山派又怎么了？就算是他身为四大玄门之一，那又怎么样？

　　想当初，若不是济元胡作非为，丧心病狂，他也不至于被迫赶鸭子上架，违背了对关雪莲的承诺，在那种尴尬的情况下，要了董君和叶小莉的第一次。

　　虽然玄清道长是济元的师伯，但这等传道授业之事，自然一向是当师父的任务。而济元这等好色之徒，在茅山派里还得获得重视，只能说是茅山派高层本来就是心术不正，在这方面的管束不强！

　　所以，罗翰根本就没打算给茅山派留任何的东西。送了东西，然后让这些心术不正的道士再反过来用着对付自己或者自己身边的人？

　　罗翰不会那么笨！

　　看你们茅山派不爽，所以老子就不送！

　　已经把这仅剩的一柄千年雷击桃木剑当成自家之物的茅山派的掌教，闻此一言，顿时气得脸色刷地一下变得铁青，随后又羞怒成一片涨红。

　　“竖子……安敢这样欺我！”

　　罗翰分明是在故意地打他的脸！

　　偏偏他明明知道，却无法因此而说什么！

　　这毕竟是罗翰的财产，该怎么去分配，只能由罗翰来作主。

　　天师派和崆峒派的几位长老飞快地交流了一下眼色，均颇有些幸灾乐祸。

　　天师派一直就和茅山派不对付，对罗翰此举，自是觉得大快人心。

　　崆峒派虽然明面上和茅山派的关系不错，但那主要还是因为，洗髓丹的炼制，需要用到茅山派的元参果。这种受人辖制的感觉，其实也并不怎么好受，所以，罗翰故意羞辱茅山派，他们也乐得看热闹。

　　当然，在看热闹的同时，两派的高层也都暗暗记住了一点：“罗翰，是个恩怨分明的人。”

　　而仁谨方丈这一回也再度以相当欣赏的目光看着罗翰暗暗点头：“这小子，倒是挺有个性，对我的脾气，嗯，我喜欢！”

　　做人啊，就是要这样，有仇报仇，有怨报怨！

　　你敬我一尺，我敬你一丈！

　　本来对罗翰的风流史颇为不满的老和尚，此时倒是对罗翰颇有改观。

　　“也罢，这小子和那两女娃的关系，本来就是被茅山派的小杂毛给逼的，也不是自愿，若是换了我自己，未必就能比他做得更好，好歹，他当时不还给两个女娃安排了保镖？只不过是天意使然，也不能完全怪他！”


第672章 威慑，寻宝

　　正以羡慕的目光瞧着赖德华的五风道长倒是微微一怔，随后便是大喜。

　　他倒不是完全在乎这千年雷击桃木剑，他更在乎的，是自己把茅山派掌教压了一头。

　　说起来，这位五风道长的灵根天赋也是不错的，只不过是运气不太好，早年跟了个强大的散修师父，也就无缘进入四大玄门，但后来师父寿元到限，死了，所以他也就孤苦起来。

　　若是论真实战力，五风道长虽然比不上出身四大玄门的茅山派掌教，但也差不了太远。所以，五风道长并不是很怕茅山派的这位掌教。

　　更何况，五风道长也听到消息，说这位掌教用尽了心机，想在四派大比上一举夺魁，却因为太急，受到法宝的反噬，修为大减，那就更加不用怕了。

　　“呵呵，多谢罗施主了！”五风道长笑嘻嘻地接过罗翰的赠送，再一次为方才自己主动和赖家交好而得意。

　　只是一句善意的夸奖，就得了一柄上品法器，尽管是破损的，但看这品相和威力，正如罗翰所说，制成手环，同样可以驱魔辟邪，所以，他这回赚大了。

　　同样，赖家家主此刻心里也是满意得很。

　　这千年雷击桃木剑，堪称稀世宝贝，比百年的野生人参还要稀罕，赖家这样的风水世家，历史上也曾经有过，但后来都用得损坏了，现在也就是四大玄门有所收藏，数量还不够五指之数。

　　但孙子赖德华一得就是2柄，而且是品相较好的2柄，以赖德华平时对家族的归属感，自然会将其中一柄上缴。

　　这可不仅仅是2柄千年雷击桃木剑啊，它们还经受了这等声势浩大、威力堪比元婴期修士的灵物化形天劫却没有彻底报废，其坚硬程度可想而知，只要善加利用，便可以改造成几柄上好的驱邪法器，大大增加赖家的实力。

　　等五风道长和罗翰客套完毕，茅山派掌教也终于勉强控制住满腔怒火，怨恨地盯了罗翰一眼，再对着一旁的玉雪阴冷地打量了几眼，突然阴森森地开口：“罗施主，不知先前的灵物化形天劫，是何等灵物在渡劫？”

　　本来他是很怀疑玉雪这位清丽如仙的少女，不过，即使他再怎么凝足目力，使用秘法，也无法从玉雪身上看出半点破绽。

　　“这老杂毛果然不是什么好东西！人家渡劫是人家的事，需要你关心？不过是想挑拨是非，从中渔利罢了！”正自淡笑的罗翰闻言，脸色便微微一沉。

　　“这个，就不劳掌教大人操心了，我那朋友渡劫虽成，但为了对付这湖中的邪魔，已经大伤元气，我已让它先行退下疗伤。”

　　天师派、崆峒派、甚至是五风道长和赖家等几个风水世家，同样也很好奇这灵物是什么，不过，罗翰毕竟是凭一己之力，消灭了林中的邪魔，方才又给了他们各一柄千年雷击桃木剑，所以他们也不好扯下脸皮要求见上一面，当下只深深地看了那灵慧的玉雪一眼，暗觉可惜。

　　显然，罗翰给出这修补和改造过后，尚可堪用的千年雷击桃木剑，就是为了堵住他们想进一步了解那灵物是何物的路。

　　但茅山派掌教却不死心：“依罗施主所说，这灵物莫非是这苦水林中的原住户？”

　　罗翰这下就真的恼了，庞大的精神力迅速朝这个看起来就可恶的老道士镇去，原本应付的目光也迅速冷下，透出十分的凌厉和警告：“怎么？如果这灵物是苦水林中的原住户，贵掌教还打算强抢不成？哼！掌教大人请记清楚，这苦水林，如今是我罗翰的名下产业！”

　　茅山派掌教没想到罗翰说发作就发作，不甘心的脸色顿时在这强大得无法抗拒的威压下完全呆住，半点话都说不出来，却是和他此刻的身份截然不相称。

　　仁谨方丈目中异采一闪，很快就透出几分嘲讽。

　　天师派和崆峒派的几位长老错愕之下，看向茅山派掌教的目光也多了些鄙视。

　　明知道罗翰就是那种有仇报仇的人，而且先前罗翰已经不硬不软地顶了一句回来，你个老货还要贪心地不依不扰，那不是分明在自找罪受？

　　也是以往茅山派的行事太过于嚣张，此刻三大玄门竟没有一人出言替茅山派掌教缓场。

　　如泰山一般沉重的威压，很快就令这位自命不凡的茅山派掌教额头见汗，青筋冒起，脸色发白，身形也微微颤抖。

　　而他的眼神也由初时的恼怒无比，迅速转为不敢置信和惊吓。

　　“怎么可能？他怎么可能有这么强的精神力？”虽然玄清去年曾经和罗翰干过一场，不支败退，但间接地让茅山派的高层意识到罗翰的战力强横，而且先前罗翰驱除这苦水林的邪魔时，也展现出强大而坚韧的精神力，但这位茅山派掌教也只认为，罗翰的精神力，就算是天赋再好，顶多也就和自己持平。

　　可眼下，光是罗翰那冷冰冰、明含警告的眼神，就已经让身为四大玄门掌教之一的自己无法动弹！

　　这之前的区别实在是太大！

　　早知道罗翰的精神力如此强大，仿佛一个动念就可以将自己碾压至死，茅山派掌教哪里敢去招惹这个凶星？

　　茅山派的其他长老和核心弟子很快也发现了本派掌教的异样，心里顿时一惊，随后脸上都羞愧地泛起几分红晕——本门的掌教，一个活了近百年的老人，居然被罗翰这个才二十出头的年轻人逼成这样，这个脸啊，委实丢得太大了！

　　冷冷地盯着这位贪心不足的茅山派掌教好几分钟，约摸这铩鸡敬猴的行为也差不多收到了理想中的效果，罗翰便淡淡地收回精神力，没有再理会此人，反而是一展笑容，潇洒地在围观众人脸上一扫：“不好意思，在下这苦水林才自大战一场，难免狼籍，也不好久留诸位长辈和前辈们赏景，待得来年，这里修葺一新，在下再扫塌相请，如何？”

　　这便是婉言驱客了。

　　仁谨方丈会意地哈哈一笑，爽郎地率先合掌：“阿弥陀佛，那我们金山寺就先告辞了，罗施主莫忘了九月份的药师佛大法会。”

　　这位得道高僧倒是颇有一番“事了拂衣去”的洒脱和干脆。

　　罗翰眼中带笑，对这位仁谨方丈已生出几分好感，同样合掌相送：“晚辈听师父安排。方丈且好走！”

　　天师派和崆峒派的几位长老闻声也纷纷告辞，罗翰笑脸相送，十分尊重，看在茅山派诸人眼里，又是一阵气恼。

　　可惜他们也只能干气恼，但时势不由人，拼武力，罗翰以前或许还有些顾忌，但如今经过了天劫的洗礼，要顾忌的，却是茅山派这帮道士。

　　茅山派掌教无颜再继续逗留，恼羞地冷哼一声，灰溜溜地携众弟子败走。

　　见段向远和赖家人也有要走的意思，罗翰赶紧出声唤住：“师父、赖哥，等等。”

　　对别人，罗翰不会那么大方，但对真心关爱自己的段向远和赖德华，罗翰却是愿意让他们分享自己的收获。

　　赖德华讪讪地停住脚步，不好意思地望望自己的祖父，赖家家主。

　　这位白发苍苍，眼中却颇为精神的赖家家主却是再度眼睛一亮，笑呵呵地看他：“无妨，你好好陪陪你的朋友，我们先回去了。”

　　罗翰眼中多了些笑意。

　　其他人，包括先前得了一柄千年雷击桃木剑的五风道长，此刻均有些羡慕地望向赖德华，有些人的目光里还有些嫉妒。

　　不过，也只能是暗中羡慕和嫉妒。茅山派掌教方才的难堪，大家都是有目共睹，而实力更高的三大玄门都已离去，这些散的，哪敢再自找没趣？

　　……

　　等众人走后，苦水林再度恢复了宁静，罗翰身上那股凛然不可侵犯的气势便一下子消失了，又变成以前那个谨慎、温和的青年。

　　“师父，这水下有些凉，您就别下去了，在这里和玉雪帮我看着，如果有人来，帮徒儿打发了。徒儿现在和赖哥一起下水，看水下还有没有什么宝贝。”罗翰诚恳地看着段向远。

　　既是天生聚灵之地，哪怕是曾经被那恶阴之气占据，也总应该有些不世出的宝贝。

　　虽然农大叔和玉雪的天赋可以帮罗翰轻而易举地找到埋藏在地底深处的灵宝，但是，让别人指点着，又哪有自己亲自探宝比较有趣？

　　再说，眼下是夏日，就算没有宝贝，到这湖里畅游一番也是份享受。

　　“好！我就知道，你留我没什么好事！”段向远嘴里笑骂，眼中却透着十足的欣慰。

　　这个徒弟，今天委实是给他大涨了颜面啊！

　　“嘿嘿……”罗翰也不再回答，涎着脸儿笑了两下，就脱下身上的衣服，一个猛子扎进水里。赖德华不好意思地向段向远告了个罪，也期待地同样脱衣下了水。

　　湖水没有那恶阴之气的影响，虽然还是很凉爽，却没有了先前的寒邪之意，在赤身的两人身边轻轻地荡漾着，倒是十分的惬意。

　　罗翰很快就摸到上一次玉雪带他来的那个隐密的洞口。

　　当然，此时已经不算是隐密了，上次是因为被那黑沉沉的恶阴之气给堵住，但此刻，这洞口却是不断向外散发着丝丝纯净的灵气。


第673章 又进化了！

　　朝不远处的赖德华比划了一下，罗翰很快就潜进了洞口，熟门熟路地进了先前那个山洞。

　　虽然没有了恶阴之气的拦阻，但这个山洞里同样没有水进来，罗翰目光一扫，却是很快就在洞壁上发现了一颗约鸡蛋大小、通体白光的明珠。

　　“这是避水珠！”赖德华此时也游了进来，看到这明珠，不由微微一愣。

　　看那珠子所在的位置，分明是被人有意嵌上去的。

　　罗翰就笑了。

　　就说嘛，这里既是聚灵之地，又是京城，怎么会没有修士的痕迹。

　　撷灵院中有玉雪引来的玄武之气，以后能凝结可入水呼吸的玄武之水，所以罗翰对这避水珠便不太在意了，转头便对赖德华道：“这珠子等下你拿走吧，我用不着。”

　　赖德华迄今不明罗翰的身家底细，又只是一颗避水珠而已，既然罗翰看不上眼，赖德华也没矫情，很是欣喜地道：“好！”

　　除了这辟水珠，这个山洞里留下来的其他东西并不多，估计就算是本来有些灵石和灵药之类的，也都被那盘踞此地的恶阴之气给吞噬了。所以，在山洞里搜索了近半小时后，罗翰和赖德华只得到三十来块凝神石和两枚玉简。

　　赖家的子弟在精神力的修炼上没有太好的方法，所以罗翰大方地分了10块凝神石给赖德华，告明了用处；至于那两枚玉简，一枚中记录的是金属性的修行心法，一枚却是水属性的，不过从炼气期到元婴期的皆有，罗翰相当怀疑先前那个修士是否元婴期。

　　这金属性心法，罗翰正好需要，虽不知道是否算作顶级心法，但也可以用来参考，水属性的修行心法则送给了赖德华。

　　风水风水，自然是要结合山川地理和水泽，水属性心法对赖德华及他背后的赖家来说，肯定用得上。

　　好在赖家子弟在精神力方面虽然不是天生出众，却也有自己的一套激发方式，心法和凝神石倒是都用得上。

　　出了山洞，回到岸边，穿上衣物，向守在这里的段向远禀明了收获，然后，大家便一起回了城。

　　第二天，趁着段向远回医院诊治病人的机会，罗翰一时心血来潮，便想再试试自己那以意念激发的活跃水是否又有改变。

　　左顾右盼，罗翰在第二进院墙的墙角边选了一盆盆栽的茉莉花当做试验的对象。

　　用洁白的瓷杯端了一整杯的矿泉水，罗翰微用意念，激活，然后缓缓地倒在这盆怒放的茉莉花的根部。

　　他马上就感应到这盆茉莉花的雀跃和感激，以及那水分子涌向泥土中的欢快。

　　情绪一如以往，只是更加的热切。

　　罗翰也没有失望，在浇完了整杯水之后，他便很有耐心地坐下来，仔细地打量着这盆已开出十来多白色花朵的植物。

　　幽香、沁人，别有一种花中君子的傲然和淡雅。

　　尽管大家都说梅、兰、竹、菊四花才是花中君子，但罗翰此刻却是认为，这盆怒放的茉莉，比娇艳的梅淡雅，比刚劲的竹温柔、比俗气的菊大方，才是真正的君子。

　　就在罗翰的目光专注于这茉莉花的洁白、柔嫩、清雅时，突然间，原本尽情绽放的它迅速以肉眼可见的速度趋于枯黄、然后枯萎。

　　罗翰稍稍一愣，随后反应过来，赶紧又看其他的几个花朵。

　　同样也呈现相似的变化，罗翰心里一跳，马上又盯着其中的一根嫩枝。

　　不盯还不觉得，这一盯，罗翰便马上发现，这根嫩枝同样在以肉眼可见的速度，慢慢地向上伸展、变粗。

　　仔细地计算一下时间，只是短短两分钟功夫，它便比以往罗翰催生绿萝吊兰的时间快了近两倍之多。

　　罗翰的心情迅速飞扬起来——似乎，自己的催生速度真的有所提升啊！

　　为稳妥起见，罗翰又立刻冲进自己的睡房。

　　那里有他特意养的绿萝吊兰。

　　如法再试验了一次，看着眼前暴涨了数倍的绿色植物，罗翰这回真的肯定了——自己的催生速度，已经由原来的一次等于三年，提升到一次等于六年！

　　这肯定是此次的劫难带来的巨大收获！

　　回到院子，先请玉雪想办法把多长出来的茉莉花从花盆里清出来，藏进自己的须弥戒里，免得引起段向远的疑惑，然后，罗翰在院子里兴奋地来回走了几趟，直接拨通了童老元帅的保健医生小王的手机号码，请小王代为转告童老元帅，需要的东西会在三个月后奉上。

　　《百草经》中有载，在火玉雕就的圆形皿中，引入至纯至清的冰泉水，种植三叶墨莲，每十天加一次水，所结出的二代三叶墨莲子，于子夜整服（不可丢弃莲心），便可扶正阳刚之气，兼通开慧。

　　而这四个月里，罗翰已经将手里的那颗三叶墨莲子催生出二代，又得了三颗墨莲子，他准备将其中一颗用来制药。

　　“幻境终是幻境，有些事情是不可能去做的。我又怎么会用这普通的三叶墨莲子去完成童老元帅的要求！”想起劫雷之下的心魔里，自己在渡劫完毕的第二天，就把手里的三叶墨莲子拿去给童老元帅，罗翰不由微晒。

　　假的就是假的，心魔，无非也就是将心中一些未尽事宜勾出来，无限地放大人的欲望，扰乱人的心绪而已。

　　这冰泉水好说，玉雪的玉龙雪山便可以找到，而且玉雪对童老元帅也很有好感，已经答应帮忙提供，罗翰只需要直接以意念激活冰泉水，将其引入火玉雕就的圆形皿中，便可以催生这难得的三叶墨莲。

　　照现在新的催生速度，三个月后，等他参加了金山寺的药师佛大法会，便可以为童老元帅解决心事。

　　这一天，安宁无事。

　　不过次日上午九点，段向远去了医院之后，一身军装的徐大校便笑嘻嘻地挎着一个黑黑的公文包登门造访，只是那笑容里，已经明显比以前多了些羡慕和恭敬。

　　“罗顾问，恭喜恭喜，听说您前日在苦水林苦修有获，功力更进一层啊？首长有命，让在下给您送些需要的资料过来！”

　　罗翰客套的笑容顿时惊讶地落在徐大校腋下的公文包里。

　　资料？

　　什么资料？


第674章 丽江古镇

　　虽然罗翰和玉雪联手，消除了苦水林中盘踞几十年的邪魔，按理说，是为国家除了一桩大害，清除了一个巨大的隐患，但这邪魔近几十年来，也只是窝在苦水林中不动，基本上没有外出掠害普通民众的恶行，只不过是把几大红色家族里曾经看中那块地而前去开发的人全部都弄得神神经经的，而之后一些前去打探的玄门弟子，也只被狠狠地教训了一番，同样是神经错乱，修为全损，却不曾丧命，所以，政府核心的那几位，虽然是知道罗翰的功劳，却无法高调地褒奖。

　　但不能高调的褒奖，不代表没有奖励，先前罗翰承包这片苦水林的资料被翻了出来，罗支付的1000万元承包费，由国家返还了一半，并且以后免征所有的税收，单独划出一个试验区，直属军委，但归罗翰负责。

　　返还倒也罢了，但这试验区的划出，却是极大地方便了罗翰以后的行事，至少，他不用再为行政上一些琐事去找当地的政府部门了。

　　就算是以后军委换人，这个试验区也换了负责人，但只要承包合同不到期，罗翰依然是这苦水林的承包者和使用者。

　　所以罗翰很痛快地签署了相关的文件，再陪着徐大校闲聊了一会儿，问清了试验区何时会成立，就互相表达了进一步亲近合作的意思，然后就把徐大校送出了门。

　　尽管军方此举在示好的同时，也有监视之意，但罗翰并不是很介意。实力强大了，任谁都会有顾忌，这是人之常情，只看双方能否克制，明面上和睦相处，不去妄想不该得的东西。

　　苦水林的灵气回复还需要一段时间，照农大叔的估计至少要过上半个月左右，所以罗翰也没打算立刻动土，只是先到赖德华家里拜访了一下，就和段向远约好了前往玉龙段氏的时间，然后和玉雪搭飞机回到了深海市。

　　刚下了飞机，见到了前来接人的陈啸，玉雪便是一声惊讶：“咦，你怎么瘦了这么多？”

　　此刻的陈啸，虽然眼里含笑，人也还精神，但是脸上却是瘦了整整一圈。

　　“你们俩在京城搞出那么大的动静，我哪里睡得好？所以，我要补偿！”陈啸笑嘻嘻地也不否认。

　　罗翰心中一暖，知道自己这回弄出天劫来，着实让陈啸吓了一跳，所以才会紧张成这样，不过他嘴上却是一巴掌拍去：“要补偿是吧，喽，一巴掌够不够！”

　　“我冤啊，帮你在这里累死累活，你还揍人！……”陈啸马上叫起苦来，只是脸上的愉悦充分地泄露了他此刻的心情。

　　“几天不见皮痒痒了是吧？信不信这回我把你屁股揍开花？专心开车！”罗翰瞪了他一眼。

　　……

　　罗翰不在的这几天，姜中医的那个妻侄阮力已经将洛神花果酒成功地酿造出来，有洛神花原有的酸甜，又还带有一股淡淡的清气，极为通窍，让人在酒味的醉意下能够一直保持着清醒。

　　换句话说，这虽然是酒，但除非是喝得有几十斤那么多，否则不会醉人。

　　只是碍于罗翰这个大老板不在，没有试过味，所以迟迟没有送去检测。

　　次日一上班，陈啸便献宝地兴冲冲拿来了一瓶，罗翰一入口，便知道这股清气就是洛神花中蕴含的那点灵气。

　　而事实上，被活跃水催生出来的这些药材、水果，茶叶，无一例外均带有些灵气，只不过茶叶因为用凡火炒过，剩下的灵气最少，不用心品就感觉不到。

　　“嗯，味道挺不错！比一般的果酒强。不过，你打算怎么销售？”罗翰由衷地赞了一句，然后问。

　　“我想，先找小谢和海棠每天喝一点，连喝一个月，看看有什么效果，然后我们再借此总结出一个有特色的广告语，大力推向市场。”陈啸早有准备。

　　“呵呵，好啊！不过可以让阮力多酿造一些，等效果出来了，广告语想好了，我们要大卖的时候，销量能够跟得上。”罗翰欣然点头。

　　至此，共进营销的礼品系列，药材中有上年份的野生药材，水果中有新型水果，酒类中的洛神花果酒，茶里有“君一乐”和“佛祖笑”，品种可算是相当齐全了。

　　罗翰在深海市停留了一个星期，便带着一个蓝田玉髓盒子飞去了Y省的丽江机场。那蓝田玉髓盒里，带的便是两大玻璃瓶兑了蜂蜜的活跃水。

　　段向远早已和罗翰约好了时间，在丽江机场会合，然后由玉龙段氏专门来接人的一位段家子弟载上，来到丽江古镇。

　　这里是丽江闻名的旅游景点，罗翰上一次也曾经来过，只是见人流量太大，便只在外面略略观赏了一下那小桥流水的清悠，然后便离去，没想到，段向远所在的玉龙段氏，居然便是在这丽江古镇中生活。

　　这真是大隐隐于市！

　　丽江古镇以江南水乡般的美景，别具风貌的布局及建筑风格特色，被誉为“东方威尼斯”，“高原姑苏”。

　　接罗翰和段向远的车子，在古镇外就停下了。罗翰随着段向远缓步走入古镇，便只见眼前呈现出一幅古朴，典雅的画面。

　　纳西风格的民居鳞次梯比，而镇外那条清清的溪流，便在镇里穿镇过巷，一座座小桥如静谧的彩虹，横跨小溪，排排绿色的垂柳，在清风中自在地摇弋，给人一种无法形容的悠闲。

　　无数小巷弯弯曲曲，纵横交错，晃若迷宫。但却有一条主道横亘其中，两边店铺林立，各式商品琳琅满目，尤其是那晶亮闪光的各式铜器及花样翻新，款式新颖的各色染料布段，长达及地的围巾、民族时装等等，吸引着众多中外游客，便是罗翰也忍不住相中了几件，只是碍于时间，不曾进去购买。

　　一路上，罗翰只听那些擅长经营买卖的纳西妇女们沉着地用不太标准的普通话和顾客们讨价还价，生意成功了，脸上洋溢欢快的笑容，就算没成功，也是悻悻地嘀咕几句，却不会干出那种强买强卖的事。

　　而某些幽静狭窄的深巷里，不时看到身披七星披肩的纳西老人，或三五成群，玩着一种古老的纸牌游戏，或神态悠闲地独坐在屋檐下，若有所思，城市的热闹和小镇的悠然相当和谐地结合在一起，虽然繁华，却无铜臭和一般旅游古镇的浮嚣。

　　段向远在一处临水的酒楼中身形一拐，领着罗翰走入一条幽长的巷道。

　　一边走，段向远一边向罗翰讲解着丽江古镇的一些资料，脸上游露出游子归家的一种温馨和思念，显然，段向远虽然是因为工作的关系，已在京城定居，却依然怀念和热爱这片养育他的故土。

　　发源于镇北的玉泉河，向南流至镇头的双石桥下，分为西河、中河、东河共三条岔河穿镇而过。每条小河又分成若干支流，穿街绕巷，入院过墙，流遍全镇。所以，这里是条条街道见流水，户户门前有清溪。

　　清澈的溪流为居民用水提供了极大的方便，同时，也增加了空气的湿度，让这里的居民身体都相当健康长寿，甚至让罗翰有种错觉，这里不是丽江，而是下面一个不知名的小小水镇。

　　清澈的溪流还调节了古镇的气候，有利于防止古镇的火灾。建于明清时代的300多座大小石拱桥跨于清溪之上，显得古朴而恬静，更别有一种古典含蓄之美。

　　徜徉街头，随时都有水的陪伴，或在旁淙淙欢唱，或在下潜游路中，令人心驰神往，带给人宁静，洗去路人心中的烦恼。

　　水，不仅往古镇不断注入新生的朝气，也成为古镇不可或缺的佳妙美景。泉水环绕连接每家门庭，开门即河，迎面即柳，形成高原水乡“户户泉水，家家垂柳”的特有风采。

　　而且古镇的用水十分讲究，名为三眼井，即泉水喷涌的第一眼井供饮用；下流第二眼井为洗菜；再下流第三眼井方可用以洗衣服，严格分开，不准乱用，也令这里的泉水时常保持着清澈，看起来赏心悦目。

　　另外，这里的主街有四条，向四周辐射。每条街道又分出许多小街小巷，街巷相连，四通八达。每条巷道，均由五彩花石铺就，雨季不泥泞，夏季无尘土，又因为仍保留着古代利用河水清洗街道的装置，可以定期清洗街道，相当省力，所以古镇虽然游人众多，但街道一直都十分洁净。

　　这汩汩穿街过巷的玉泉水，就象人体的经脉，流遍全镇千家万户，才会有“东方威尼斯”的美名，也给居民洗菜用水造成了极大的方便，至少，不用户户打井，预防了地下压力过小，地面陷塌的危险。

　　据罗翰所知，文明古城的济南，便因为私人打井的太多，禁不胜禁，导致古今鼎鼎有名的趵突泉，如今已不再向外趵突泉水。

　　纳西一族，虽然是少数民族，但在这环境保护方面，却走在了华夏国大半汉族人的前面。

　　“在这里住上几天，师父相信，你也会喜欢上这里！”段向远愉悦地道。


第675章 进入段家

　　“大概会吧，至少现在我已经开始喜欢这里，喜欢这里悠然世外的气氛，喜欢这里有如默契一般的爱惜环境的风气。”罗翰没有出声，只在心里暗暗地想。

　　有别于他想像中的高高牌楼，玉龙段氏虽然在这古镇中隐居，但相当低调，没有电视里，盛气凌人的世家那种大宅门的高高院墙和紧闭红铜大门，只是一长溜跨过好几个巷子的、和外面的普通民居所用的五花彩石相区别的平整的青石路面，隐晦地暗示着，从这再往里，居住的人，和一般的纳西族百姓不一样。

　　罗翰喜欢这种平等的感觉。

　　对于罗翰和段向远的到来，段家目前留守在家里的一些人都相当高兴，看向罗翰的眼神尤其热切，罗翰从其中看到了崇拜、佩服和期待，脸上不免有些不太自然——目前从经过的各个民居里冒出来频频和段向远打招呼的段氏子弟，看起来，基本上年龄都要比他还要大几岁！

　　一路点头，认识了一众师叔师伯师兄等林林总总二十来人，罗翰饶是记忆力极佳，此刻也忍不住冒汗——要记下二十来人的姓名不难，但要是记下二十来个相貌相似、姓名也相近的人，却是相当不易，尽管，段家没有双胞胎。

　　学武之人，讲究的是子孙越多越好，当然，如果全是男丁，那就最好，毕竟“打架亲兄弟，上阵父子兵”。所以，段海冥那一辈便是五兄弟，段海冥居老大，下面有四个弟弟：段海樵、段海枫、段海坤、段海渔。

　　五兄弟中，除了老三段海枫因为习武天分不高，五十来岁时，在一次比武中意外受了重伤，不治而逝之外，其他的都还在世，不过老二段海樵的习武天分虽高，却不如大哥，因为在段海冥受伤的那些年撑住了段家的大梁，心血耗损得快，所以如今已经老迈得无法再独自行走，只在自家正屋里静心养身。

　　段海坤和段海渔为长老堂的长老，对段家的产业有监督和建议之权，但同样因为年事已高，一般情况下不出来，除非有宗族大事，或者有新近弟子入门。

　　而段海冥有三子，段向远的父亲段建国是第二个儿子，上面还有一个大哥段建忠是目前的玉龙段氏族长、兼段氏旗下产业的董事长。段海樵有两子两女，段海枫有两子三女，段海坤是一子四女，段海渔是四子，均是段氏旗下产业的董事，但平时一般不过问事务，只在家中潜修医术和武学。当然，段向远回来，还不值得他们出迎，也就没有碰上。

　　段向远这一房，段向远是老大，下面一个弟弟段微湖，一个大妹妹段凌波，二妹妹段玉波，如今都在打理段氏旗下的产业，段微湖学武和学医都不如大哥，但在管理方面却颇有天赋；段凌波和段玉波则是专长妇科。

　　段向远自己有二子，因段向远在京城行医，故大儿子段虎城，二儿子段虎江便在爷爷段建国身边尽孝。段虎城也是个习武的天才，以三十岁之龄，将《玉龙元化心经》练到了第四层初期，如今又得了罗翰孝敬给段向远的半截70年的野生人参，已隐隐有突破到第四层颠峰的迹象。

　　可以说，如果没有罗翰，段虎城将是段氏年轻一辈的第一天才。哪怕是段向远的大伯也就是如今段氏族长段建忠的儿子，段海冥的嫡长曾孙段虎郡，也比段虎城略逊一筹，如今还在第三层中期徘徊。

　　不过即使现在多出了罗翰，段虎城心里也没有任何的嫉妒。

　　段氏手里的产业虽然多，但药材方面的资源却是被大理段氏卡得紧紧的，所以，如果还想继续提升，争取在有生之年突破到他梦寐以求的先天境界，就得往罗翰的手里想办法。

　　再者，罗翰的天资实在是太妖孽了，彼此的距离相差太大，段虎城只能是仰望着佩服和羡慕。

　　再说，罗翰就算是再厉害，也是个外姓人，不可能成为段氏的家主，所以，结好罗翰，对段虎城只是有百利而无一弊。

　　当然，做为段向远声教言传的嫡长子，段虎城的心胸还是相当开阔，一下班，他就拉着胞弟段虎江，直接跑来看望久未见面的父亲，顺便和恭守在段向远身边的罗翰熟络感情：“早就听说父亲收了个天才小师弟，没想到小师弟原来还是个大帅哥。”

　　论年龄，罗翰在玉龙段氏的年轻一辈弟子当中，确实是最小的。虽然段虎郡和段虎城均已成家，各育有一子，但那是属于下一辈了。

　　其实段虎城本人也长得不差，毕竟段向远的基因摆在那里，不过，段虎城身上更有一种锐气的勇武，不似罗翰看起来阳光、亲和、脱俗。

　　做为老二的段虎江，因为平时是跟段建国学识药理的，气质倒是略为斯文一些，但身上的气息也自然清新一些。

　　罗翰郝颜一笑：“城师兄和江师兄也不赖，想必当初追师嫂的时候没怎么费劲吧？不像我，光是见个家长，未来老丈人还要设个三考四考。”一句玩笑巧妙地将三人之间的距离拉近，然后他便话题一转：“城师兄和江师兄来得正好，师弟我对这里不熟，等下还要劳烦两位师兄帮助引荐这里的诸多师兄们。”

　　“这是自然！你远道而来，舟车劳顿，先好生休息几天，待行了正式的入门礼，我和二弟就带你认识些朋友！”虽然段向远已经口头上收下罗翰做正式弟子，段海冥和段建国也都承认了，但是，这个入门礼，却是每个外姓的玉龙段氏弟子都要走的程序，设有6道考验，均是属于资质测试和心性方面的，合格者，为正式弟子，杰出者，为精英弟子，之间的待遇也有所不同，怠慢不得。

　　没行入门礼，在外面行走，大家可以彼此师兄师弟相称，一切从简，但回到玉龙段氏的本部，却是不能再这样没有规矩。

　　有时候，无规矩不成方圆，尤其是在传承数百年的大世家，规矩尤为重要。

　　早在京城时，段向远便跟罗翰耐心地解释过这一点，而且罗翰出入胡家和池家，也着实感受过大户世家的规矩之重，所以罗翰也并没有任何的不满。


第676章 玉龙段氏的怨念

　　正式的入门礼，是在两天后。而且，不仅仅是为罗翰一人举行，段海坤那一脉的第四房和段海渔那一脉的第五房，因为武学天赋相对要比段海冥差，成家较早，和罗翰一辈的几个师兄已经有四十来岁，这一年来，也收了两个新入门的小师侄，要同时行此礼。

　　罗翰来之前，就已经知道了这一点，所以此刻便由衷地谢过段虎城的好意，然后转身，从身边的行李箱里，取出装有“玉肤”的蓝田玉髓盒，打算从盒子里取出送给两位嫡亲师兄的礼物。

　　世家的礼仪，第一次见面，总要有些见面礼互赠。

　　对于目前的段虎城、段虎江两兄弟来说，最合适不过的礼物，除了功能洗髓排毒的“玉肤”，便是补气血的上好药材。若是在平时，罗翰干脆就带着楠木盒过来了，只是考虑到段氏家族的人员过于庞大，也不知道有多少个师兄师叔要送礼，单是皮箱肯定装不下，而须弥戒又不能曝光，所以罗翰才将这楠木盒与那几瓶“玉肤”一起装在崆峒派所赠送的蓝田玉髓盒里，带了过来。

　　目前在段家，自然是这两兄弟和他关系最亲，所以，他所选的两个长长的楠木盒，也是摆在比较特别的位置。

　　蓝汪如天青的蓝田玉髓盒，顿时让见识颇广的段虎城和段虎江两兄弟目光一亮，透出几分惊讶。

　　玉龙段氏当年从大理段氏分出来的时候，当家夫人便有一对蓝田玉髓的手镯，也就比和田羊脂玉尚差一筹，如今是作为族长夫人的专用之物，一代一代地传下来，他俩也曾见识过，质地和这相近，但那颜色还要偏淡一些。

　　“父亲说这个翰师弟从小就是孤儿，显然这蓝田玉髓盒不是家中长辈们传下来的，而是哪里的奇遇得到的。果然，是先苦后甜的好福气！”兄弟俩心中同时闪过这个念头。

　　不过，让他们震惊的还在后头。

　　罗翰拿出这不过笔记本电脑大小的蓝田玉髓盒后，便从里面一连取出两个长长扁扁的楠木盒。

　　原本极小、也就食指指肚大小的东西，突然间，迎风一晃，便涨大成两个一米长、半尺宽的木头盒子，这诡异的变化，立刻令段虎城和段虎江两兄弟那含笑的双眼同时发了直。

　　这是……这是……这是玄门中的储物法宝？

　　这个年轻的小师弟手里，居然还有玄门中都极为难得的储物法宝？

　　我滴神呢！

　　段向远的金山寺内宗记名弟子的身份，除了段海冥、段建忠、段建国知道以外，段虎城和段虎江两兄弟也知道。

　　所以，此刻两人的脑子里一片空白，全然忘了应该有的世家子弟的淡定气度，如同两只呆呆的傻鸟。

　　面对两个儿子的发怔和失态，段向远颇觉得丢脸，虽然，当初罗翰在京城现出这蓝田玉髓盒时，他也曾经同样的失态。

　　段向远立刻不悦地重重咳嗽了两声。

　　如同呆鸟般的段虎城、段虎江两兄弟顿时被惊醒过来，然后，回想起方才的表现，脸色均不自觉地发烫。

　　罗翰故作不知，只是将手里的两个楠木盒诚恳地往两位师兄面前一送：“城师兄，江师兄，这是小弟的些许薄礼，不成敬意！”

　　至于“玉肤”，罗翰却是一早就和段向远说好了，晚上整个段氏核心层弟子大聚餐，届时一齐派发，也免得某些人会以为罗翰提前给段向远的两个儿子开小灶。

　　或许段氏的子弟们不会这么想，但难保他们的妻女不会这样想。

　　目光触及到这长条形而微扁的楠木盒，医武皆通的段虎诚、段虎江两兄弟均是瞳孔微缩，脸上再度现出一丝喜意。

　　段氏是医药世家，做为嫡系子弟的他俩自然是明白，这种规格的盒子，一般都是用来装一些上年份的野生人参的。

　　虽然，罗翰肯定不会将那些动辄几十年的野生人参这么大方地送人，但是，给自己这个嫡系大师兄和二师兄的，肯定不会是几年的野生人参吧？

　　据说，罗翰这个小师弟，并不是一个小气的主！

　　段虎城带头，段虎江随后，两兄弟均十分坦然地笑着接过：“罗师弟有心了！”

　　他俩自然也是给罗翰这个嫡亲的小师弟备了礼物，只不过要回屋再拿。

　　不过，横竖两天后就要举办入门仪式，那时两兄弟再给罗翰也不迟。

　　虽然没有即时给回礼，心情甚好的段虎城却是眨了眨眼，谨慎地瞧瞧门外，然后压低了声音：“小师弟，你要小心了，我听说，因为你的修为比较特别，所以，这一回的入门考验，你和那两个小师侄不一样。至于怎么个不一样法，因为我和二弟的身份特殊，要回避，也就没法打听得到。”

　　若是在平时，以他年轻一辈第一高手的身份，是无论如何都能打听到一点内幕的，但是，罗翰的修为太过于惊世骇俗，一些负责的师兄师弟们也想见识见识罗翰的身手，所以，对这一次的测试，却是封锁得严严实实的。

　　一直含笑而不语的段虎江也终于轻轻地点头，关心地看着罗翰，认真地开口：“大哥说得没错，而且，我还听说，这一回的观礼嘉宾，还有大理段氏的两个先天高手都会来。”

　　“不一样的测试？先天高手？”

　　罗翰目光微闪，有些好奇：“以前的入门仪式，大理段氏也会来人？”

　　“哪里！他们从来就不屑一顾，这一回，是听说小师弟你会来，他们不请自来！”段虎江撇撇嘴，酷似段向远的眼睛里全是不满。

　　显然，这两兄弟对大理段氏的印象和态度一如他们的长辈。

　　罗翰心中恍然，气定神闲地笑了：“嗯，没事，他们来就来！谢谢城师兄和江师兄的关心。”

　　测试不一样，他能理解，毕竟好奇之心，人皆有之，一点也不出奇。既然他以不到二十五岁之龄，就火箭般地成为一个先天高手，大理段氏的高层自然想测测自己的极限和潜力。

　　再则，看段虎城眼中闪烁的兴奋光芒，罗翰就知道，甭说别人好奇，就是段虎城自己，也很想知道自己的表现。

　　至于那两个先天高手，罗翰倒是一点也不怕。不管来意是恶是善，兵来将挡，水来土掩就是。估计玉龙段氏曾师祖还会期待着自己给这两个来自大理段氏的先天高手一点小小的教训。

　　毕竟，有江湖的地方，就有纷争。尽管玉龙段氏几百年前也是大理段氏的嫡系，但总归分出来久了，这几百年又被大理段氏打压得狠，一有机会，哪有不反弹的道理。

　　那就好好表现吧！

　　……

　　晚宴是在段海冥居住的“宁心阁”的四方院里举行的，本来以罗翰的辈份，也就段海冥这一脉的族人来出席，不过，罗翰这次来特意带了“玉肤”给段氏的高手们排毒洗髓，所以，段家嫡系，段海冥这一房三十岁以上的族人及妻室；段家二房、四房、五房中四十岁以上的族人和妻室，在晚餐时，除了身在外地出了意外，实在是无法赶到，其他的全部都会出席。

　　知道罗翰是和朋友一起共同经营的“玉肤”，也需要考虑成本问题，而且段家也不差这钱，所以，段海冥这一房，按实岁算，七旬以上的老人，免费享用；七旬以下，除了段建国这一脉以下，因为段向远的关系而免费之外，其他所有族人及妻室，8折收费；而下一回，若要再喝，就得自己前往深海市，而且是全额收费。

　　而其他四房的族人和妻室，七旬以上老人，同样是免费享用，七旬以下，按9折付费。

　　这是段海冥和三个犹在世的弟弟商量出来的结论，所以在场之人无敢异议。

　　同样，陈啸那边也是大力支持罗翰此举。毕竟，罗翰没有血亲，段向远所在的段家也就相当于罗翰的亲人。

　　但哪怕只是如此限制，这次的晚宴也摆下了八桌，每桌十人。

　　罗翰不到六点，就在段虎城和段虎江兄弟的引领下来到宁心阁，给正房里闭目养神的段海冥见了礼之后，就开始忙碌起来。

　　门口处，段海冥已通知服侍他的老管家率先摆下一铺着大红台布的桌子，上面放了四个一次性纸杯。段虎城负责介绍，段虎江负责拍照，来者签下自己的大名之后，罗翰负责倒药水，等来者喝完“玉肤”，再进阁中院子休息聊天。

　　至于费用，身为族长的段建忠倒是早早就已经嘱咐过管家，在罗翰来丽江之前，便已打到了共进营销的帐上。

　　段虎江虽然不够三十岁，但罗翰肯定不会漏下他和他的新婚妻子，早早就提前饮下。

　　一应东西准备齐全，段海冥首先开头示范。

　　有段海冥这身份最尊，实力也堪称最高的老人以身作则，又有段向远的现场对比，众人也打听过“玉肤”确实是有这方面的规定，更是想好好对比一下，自己前后的变化，对这个拍照和签名的程序倒是没有任何异议。


第677章 夜宴

　　那些已经老态尽现的师祖母、师伯母、以及师叔母等老妇，因为对“玉肤”这据说可以一夜回复年轻美貌的神奇药水充满了兴趣，老早就派了家中得力的管事来打听。当罗翰和段虎城、段虎江兄弟于宁心阁门口拉开架势后，她们马上就你约我，我约你，又是期待，又是不好意思，推推攮攮地走了过来。

　　而当段海冥第一个率先喝下了“玉肤”之后，段家的族人，包括段海冥的三个弟弟在内，便很有规矩地按辈份大小，依序上前领取和服用。

　　这场难得的露天酒宴，便因为“玉肤”的关系，徐徐地拉开了序幕。

　　……

　　这一晚，一向比较宁静的宁心阁极为热闹，段海冥，段海樵、段海坤、段海渔四位白发苍苍的老人坐在主桌，慈爱地看着一众晚辈在段虎郡的起哄下纷纷给远道而来的罗翰灌酒，而罗翰则来者不拒，脸上洋溢着欢乐而满足的笑。

　　再叱咤风云的武林豪杰，一旦老了，最爱看的，还是儿女绕膝，子孙满堂的幸福场景。

　　而当看着原应是不惑之年的段向远，因为早在去年就第一个饮用了“玉肤”，从而返老还童，在一众师兄师弟当中显得格外地年轻，此刻亦在豪气干云地大杯饮酒，不知怎地，老二段海樵眼眶便是一热，湿润起来，颇为黯然：“大哥，三弟如果现在还在，肯定是第一个冲上去喝酒的！”

　　老三段海枫本就是个冲动又豪情的性子，只要高兴，才不会理什么辈份不辈份。哪怕是十几岁的小家伙孙子辈，一样照灌酒。

　　可惜，也正是这个冲动而豪情、不肯退缩的性子，才导致被人暗算，英年早逝。

　　段海冥早年因为天资高，大部分时间都用在修炼上，和老三之间的感情，反不如打理家族事务的段海樵深厚。

　　段海坤和段海渔默然。他们年轻时，何尝不是得了三哥众多的照顾？

　　“是啊，三哥要是还在，肯定是最喜欢这一类的场面。可惜……小翰晚生了一个时代……。”

　　“可恨那段齐梁，如果他能够看在彼此同为段氏子弟的份上，对老三多加援手，老三也不至于被那恶贼打成重伤，小城更不会因为被殃及池鱼而伤到了根本元气！小城原本的练武天赋，可一点也不输给大哥你啊！”

　　四弟和五弟的重提往事，让段海冥的眼中多了些伤痛。

　　没错，段虎城，是曾孙一辈里，段海冥原本最寄期望可以突破到先天境界的人才，论在武学上的天赋，是一点都不比他差，甚至还要稍稍好一些。

　　可也正是因为这样，才被大理段氏的人有所忌惮。段虎城少年时，随老三段海枫游历江湖，与另一伙亡命客发生冲突，因为路过的段齐梁袖手旁观，而受了那帮亡命客的狠手，若非是段向远的好友涂瑜凑巧经过，竭力护住，年少的段虎城连命都保不住。

　　段海冥微微闭上双眼，稍稍平息了眼中的落寞和恨意，然后蓦地睁眼，寒光一闪：“你们放心，老三的冤，很快就会报的。后天的入门礼，我已让忠儿放出风声，所以，段齐梁和段齐柱都会到。”

　　“哼，他们是先天高手不错，可小翰如今也是先天高手，而且，小翰正当气血最旺的时候，体力最盛的年龄，要想短时间内战胜他们，或许没有太大的可能，但要是打持久战，肯定能坚持到最后！”

　　“他们不惹上小翰也就罢了，一旦惹上小翰，以小翰的脾气，只怕是站着来，躺着回！”

　　“退一万步说，就算他们忍住了，不敢招惹小翰，但小翰是重情义的孩子，只要这两个家伙敢对我们玉龙段氏流露出半点鄙视，小翰肯定会想办法为他们仨个出气！”

　　段海樵目光微闪，轻叹：“可惜，我们玉龙段氏人才凋零，如今居然沦落到要靠一个新近弟子来找回场子！”

　　听出他语中的伤心和失落，段海冥心中也不由唏嘘，却是理解地拍拍他：“二弟，这只是暂时的，是我们几个老家伙没有能力给他们提供最好的修炼环境，否则，我们玉龙段氏的子弟，根骨和天分不比大理段氏差！来，今天是大家的好日子，说不定一夜之间，我们又会拥有几名突破了屏障的高手，所以，喝酒！”

　　段海坤和段海渔对视一眼，也重新露出笑容：“对，今天是好日子，不提这些了，喝酒！”

　　以罗翰的耳力，本应该能听到这四位老人的对话，不过，他此刻本来就在第二主桌，身边又是源源不断地来了找他喝酒的人，应接不暇，哪有心思去注意这个？

　　欢喜的气氛，一直到九点左右散场，还一直在所有人心里不住地流淌，回响。

　　虽然是喝了许多酒，但众人皆是内家高手，倒是没有人喝醉。

　　只不过，待到夜深人静，明月高挂天际时，段家这一片地带，原本已经暗下的灯光，便频频亮起。

　　丽江古镇的民居基本上是二层木结构的楼房，早有心理准备的段向远并没有呆在楼上，而是施施然地拉着早已驱走所有酒意，眼睛明亮的罗翰坐在一楼的正房里，紧闭门窗，口鼻上还蒙着厚厚一块纱布口罩，眼中充满了得意的笑：“来，今晚别练功了，陪我下棋！”

　　“师父！”对于段向远的恶趣味，罗翰颇有些无语。

　　他此刻已听到段虎城所住的左厢房，和段虎江所住的右厢房，正频频响起“扑哧”的声音，还混有两兄弟苦兮兮地牢骚：“妈的，我体内居然有这么多的毒？好臭！”

　　“我靠，熏死我了，这哪里很臭，分明是臭得人死！”

　　因为段向远事先就提醒过，所以，此次的每户人家都按喝“玉肤”的人头准备了一个木制的马桶，放在各自的厢房里。

　　但也正是因为这样，所以，房间里便是格外地臭。

　　而房间里的窗子是朝向天井院子里的，所以，此刻若是想在院子里乘凉，无疑是送上门去闻臭气。

　　呆在二楼也不好，那臭气毕竟是往上飘的，所以，段向远此刻的举动，反而是最正确的。

　　这样的空气，自然是不能再练功了。

　　“呃，不好意思，两位师兄和师嫂，你们自求多福吧！”罗翰很不义气地想。


第678章 突破、麻烦

　　罗翰来玉龙段家后，就住在段向远成亲后专修的院子里。这院子的格局类似于京城的四合院，不过和京城的平房不同，这种院子也是和宁心阁一样，两层的木结构屋子。这些年来，因为段虎城、段虎江兄弟一直住在这里，也没被其他族人租用，中间的正屋便始终都为段向远留着。

　　如今是段向远睡左边的明厢房，罗翰睡右边的暗厢房。

　　倒不是段家没有为来访的客人准备的客房，不过段向远已丧妻，罗翰的身份又相当特殊，有很多的事情不想让外人知道，住客房不方便，所以段向远就直接把徒弟住自己身边安置。

　　厢房里的摆设相当地传统。

　　少见的暗红色樱桃木床，以传统的木艺接杵，浑然一体，手艺极好，看不到半点拼缝。床上铺了整整四床南疆长绒棉絮，上以极为柔软而透气的纯棉高密精织床单罩着，配了纯手工绣的真丝床上用品，据说这是段家自己培养的绣娘自己绣的，只供段家人使用，外面买不到。

　　柔软而细薄如绢的绣花蚊帐雅致地撑着，两条长长的翠玉缕金线的帐钩将蚊帐的两边轻巧地钩起，那纯黄的富贵和白玉的清雅让罗翰颇有身在古代大富之家的感觉。

　　枕头是略高而方形的天然淡绿缅甸玉石枕，睡上去丝丝凉气沁得罗翰好不惬意。嵌着玻璃镜的衣柜、书桌、茶几、椅凳，皆是以樱桃木制成的同色配套，雪白的墙上挂着大气磅礴的书法，铁划银钩，凭添了几分书香之气。

　　而且，所有木头家俱上，应有的金属全是红铜质地，没有铁，也没有钢。

　　以前的年代，红铜可是奢侈之物！

　　窗边左右摆放着两个一人高的巨大瓷花瓶，罗翰并不懂瓷，但看这外表，瓷质细腻而温润，即使以他如鹰隼般的锐利眼力，亦不见半点暇疵，瓶上的花鸟图案逼直而鲜艳，笔划自然而流畅，丝毫没有因为岁月的流逝而有半点黯淡。

　　凭着感觉，罗翰便知道，这是一对有着相当长历史的古物。

　　这样的古物，在段家只是相当平常的摆设。

　　更别说那茶几上被人擦拭得一尘不染的精致的红铜香炉，那近半炉的熟悉沉香灰让罗翰下意识地掬手一捧，细腻的质感和尚未完全消失，若有若无的幽香扰动了罗翰心里的那根细弦。

　　简洁低调中见底蕴。

　　世家就是世家，哪怕是经历了十年动乱，亦未毁去那份从容淡定的底气。

　　相比之下，虽然共进营销的董事长办公室和总经理办公室皆是定做的实木楠木家俱，但明显少了份沉静，多了些浮华。

　　陈啸为了配得上这些全楠木家俱的气势，特意花了几万元从古董市场里淘回来的高仿瓷瓶，在这对温润无声的花瓶面前，简直就是拙劣的手工艺品。

　　至于玉泉山上童老元帅的别墅，以及京中池家的主宅，却均是朴实中见着简洁，和这里完全是两种不同的风格。

　　所以罗翰站在这间房里，好生欣赏和感叹了一阵，才怀着愉悦舒爽的心情上床睡觉。

　　床是木板床，但一点也不似五柳绿化集体宿舍里的木板床一样，一上来就“咯吱咯吱”地响，反而是稳稳的，如脚踏实地一样。

　　据说，段氏族人的家里，没有一张席梦思床，以免影响到练武的子弟们骨骼发育，长了堕性。

　　不过罗翰这一睡下，便觉得，这种古老的上好木板床，被段家族人巧手一收掇，舒适程度丝毫不比自己用几千元买回家的席梦思床差。

　　这一晚，罗翰很老实，难得地没有修炼，好生睡了一觉。

　　而当他按照体内的生物钟准点醒来时，已经是早上6点多钟，晨光微露时。

　　空气中再无熏人欲吐的屎臭味，依然是如他刚来时的那般清新爽快，飘着股沁人心脾的湿气。

　　他赶紧起床准备漱洗，不过刚从床上跳下，耳朵便是微微一动。

　　他能够清晰地感应到，一楼的天井庭院里，段虎城和段虎江两兄弟，正彼此盘坐在地，呼吸悠长，眉宇间透出一股坚定毅然之气。

　　两人的行功已到了最紧要的时分，如能一股作气，坚持过去，便能突破一层关隘，迈入到下一境界！

　　思索了一下，罗翰轻手轻脚地打理好自己，然后轻轻地走下楼，推开那扇雕花的木门。

　　段向远亦是一早就起来了，此刻亦是满含期待地站立在庭院内，注视着自己的两个儿子。

　　见到罗翰露面，段向远只是朝他点了点头，没有出声。

　　罗翰理解地点点头，没有发出干扰之声。

　　当然，悄悄地，他还是发出精神力，往四周感应了一遍。

　　很快，他的眼中便现出几分了然的笑意。

　　不光是段虎城和段虎江两兄弟，便是周围几家同样是段氏族人居住的院子，一些天资较高，已经在瓶颈上卡了些时日，昨晚又已经喝下了“玉肤”的段氏师兄师伯师叔们，此刻也基本上都在各自的庭院中盘膝而坐，眉宇间均现出几分难得的振奋。

　　武林世家，果然不错！

　　不知为何，感应到众人的严肃和期待，虽然他们皆是静静地一动不动，但罗翰那原来习惯了蛰伏的血气，却是迅速被这一个个在院子里盘膝而坐的身影给撩拨起来，很有一种想在这个安宁的水乡古镇中纵声高啸，肆意纵跃的冲动。

　　段向远在这一刻，突然有所感应，转身看了罗翰一眼，眉宇一轩，目现欣慰。

　　以往，他总觉得这个徒弟太过于冷静，性情略有些压抑，虽然比同龄人要稳重，但也少了些年青人应该有的激情，不过现在，感受到罗翰身上那种少见的激昂之气，段向远却是放下心来。

　　近半个小时之后。

　　段虎城和段虎江已收功而起，脸上神采奕奕，双目中更是流露出几许突破的兴奋和喜悦。

　　段虎城的身体，经过“玉肤”的洗礼，毒素业已排尽，而“玉肤”所蕴含的强大生机和恢复力，更是令他体内的积年痼疾尽去，这一个多小时的运功，便是势如破竹，已顺利突破了玉龙元化心经的第四层巅峰。

　　不仅如此，他更有充分的信心，哪怕是没有服用罗翰所赠的药材，他也可以在一年之内，再进一步，突破到第五层初期。

　　更何况，罗翰昨天还送了他一株30年来的野生人参！

　　段虎城没有向弟弟段虎江打听罗翰送的是什么礼物，不过，单看今早起来时，段虎江眼中的满意和期待，段虎城就知道，弟弟收到的礼物应该也不会太差。

　　段虎江的功力稍差，目前还在玉龙元化心经的第三层初期徘徊，但他自己感觉，突破中期也就是几个月的事情。

　　而就在段虎城和段虎江怀着感激的心情，和罗翰笑嘻嘻地招呼的时候，不远处，宁心阁的方向，一股冲天气势突然爆发，几乎是立刻，空中淡淡而离散的水灵气和木灵气，便如长鲸吸水一般，向那个方向狂涌而去。

　　罗翰微一感应，只觉得那个方向的上空，正迅速形成一个无形而巨大的漩涡，可劲地吸收着周围匮乏的天地灵气。

　　而且那股气息，罗翰相当熟悉，正是在京城曾经以苦训的名头亲自和他对练过的如今段家第一人，最有望突破到先天境界的曾师祖段海冥。

　　段海冥居然真的借助“玉肤”的力量，一举突破到先天境界？

　　罗翰眼睛顿时大亮。

　　不过，还没有高兴几分钟，他却又担忧地皱起眉头。

　　段海冥毕竟年事太高，都90来岁了，虽然“玉肤”的修复和排毒，帮助段海冥成功地突破了先天，也令他的身体机能恢复了一些活力，看上去像是七十来岁的人，但“玉肤”的新生期限毕竟是有限的，哪怕是罗翰如今的意念提升了，活跃水的效果增进了一倍，也顶多是将人体的机能往前推二十来年，段海冥体内气血终究不如年轻人旺盛，所以，只是这么一会儿，那全身毛孔又有重新闭合之势，所以那股长鲸吸水之势便显得后继无力。

　　“不行，不能让曾师祖功亏一蒉！”

　　突破了，然后因为年岁已高的原因，修为又重新倒退回来，这对于一个武人来说，简直比杀了他还要让他难受！

　　而且，段海冥不仅是个武人，更是个九旬老人，虽然本身是医者，也注重养生，但依然有高血压，一旦遭遇到这种从狂喜到完全失望的大起大落，身体上未必就能支撑得住。

　　所以罗翰顾不得和两位师兄客套，马上便急急地丢下一句：“我先去看看！”然后纵身一跃而起，如小鸟一般，轻盈地落在两层高的小楼瓦面上，脚尖疾点，脚底一阵狂风，已稳稳地托着他如悠然展翅的老鹰一样，飞掠不见。

　　正自为曾师祖突破先天而欢欣鼓舞的段虎城和段虎江两兄弟，见此再度惊愕地怔住，目光直勾勾地望着二楼的屋檐，盯着罗翰刚刚消失的地方，心灵上再度遭遇到强大的冲击。


第679章 第一高手？

　　亏得他们平时自认为自己的纵跃功夫还算不错，提气一跃，便能轻轻巧巧地直上一楼屋檐，比起武当那必须要靠着助跑才能三步上檐的所谓轻功要优雅得多，也轻松得多，可眼下，罗翰这宛如飞鸿展翅、不带半点冲劲的一跃，却着实让自得的他俩自惭形秽，真正知道了什么是人外有人，天外有天。

　　这，才是传说中，真正如飞雪无痕的绝妙轻功！

　　不带半点烟火之气！

　　太帅了！

　　哪怕是段虎城和段虎江已经过了那种发梦的追星年纪，此刻亦是忍不住为之而倾倒。

　　“原来，先天境界的轻功，居然是如此的自由自在！”好半天，段虎城才回过神来，下意识地握紧双拳，在向住和羡慕的同时，双眼中一片坚定毅然：“总有一天，我也会迈入先天境界，像小师弟这样，来去自如，登萍覆水，如履平地！”

　　段虎江自认为自己的资质是不足以突破到先天了，但是，这一幕的情景，却是激发了他内心已沉寂已久的雄心：“这就是先天境界么？或许，我也可以试试！”

　　罗翰的突然跃起，让段向远微微一怔，但很快，段向远就明白过来，也没有喝止。

　　之后，看到两个儿子脸上那重新透出的豪情，尤其是一向惫懒，只好医，不好武的段虎江也开始雄心勃勃，段向远心中只觉得老怀弥慰。

　　虽然，他俩的资质不如罗翰，机遇也不如罗翰，但是，只要永远保持着这份上进之心，他俩就一定能够取得非凡的成就！

　　罗翰此时可顾不得两个师兄的感叹。段海冥在突破先天之时，气势惊人，另三位同辈的老人，即便是看出端倪，有心上前相助，只怕也近不得身，所以，能在这时帮段海冥一把的，只有自己。

　　在飞跃上屋的当儿，罗翰已经飞快地从手中的须弥戒中，取出原本是打算上午去拜访曾师祖时再奉上的礼物——一株60年的野生黄精。

　　对于段海冥这样的高手，人参虽然补气，但大猛，黄精不仅纯净、而且温和，用于老人的冲关反而更适合。

　　70年以上的罗翰手里也不是没有，不过，非生死关头，罗翰不想随便破了自己曾经定下的规矩。

　　这里离段海冥居住的宁心阁还有近百步的距离，中间隔着数座段家其他子弟的庭院。为了节省时间，及时赶到段海冥身边，罗翰也顾不得许多，尽管看到一些昨日晚宴时曾经见过一面的段家长辈正从地上收功而起，他还是直接从他们顶上掠过，如惊鸿一瞥，身形连闪。

　　“事急从权，相信他们不会怪罪我的！”

　　一身练功服的段虎郡，这时正好从族长段建忠所住的“荟威阁”的东厢房里走出来，眼中精光闪闪，却是感应到头顶上有东西飞过，这一抬头，刚巧看到罗翰那如飞雁一般的身影。

　　段虎郡的瞳孔猛地一缩。

　　从西厢房的二楼房檐，到东厢房的二楼房檐，中间足足有二十多米的距离，别说是段虎郡自己，甚至是他那身为族长的段建忠，以及曾经的族长段海冥，也万万不敢就这样飞过去，总会经过正屋的房檐来换一下气。

　　但罗翰只是这么一跨步，便如飞鸟一般，轻轻巧巧地掠过，似乎这并不是二十多米，而是二米！

　　好大的差距！

　　慢慢地低下头来，虽然段虎郡的脸色掩饰得极好，但是，他那黝黑的眼神却是透出几分复杂。

　　段家子弟的年轻一辈当中，如今除了段虎城是公认的第一高手之外，身手最厉害的，便是他这个曾经的族长嫡长曾孙，现在的族长嫡长子。

　　而玉龙段氏的族长，一向是由本族年轻一代的第一高手担任。

　　段海冥、段建忠，都是他们那一代的第一高手，接掌族长之位自是毫无异议。

　　但到了段虎郡这一辈，武学天分最高的却不是他这个嫡长子，而是二房段建国的嫡长孙段虎城。

　　段虎郡年幼时，曾经听母亲略为抱怨地提过，虽然段虎郡是个男丁，让一向重武的段海冥颇为高兴，但是，摸了段虎郡的全身，确定段虎郡的习武根骨虽然不错，但只是和三曾爷爷段海枫差不多时，段海冥轻轻地叹了一声“可惜”。

　　而当段虎城出生时，因为习武资质比段海冥还要好，所以，尽管段虎城不是长房嫡曾长孙，只是嫡曾次孙，段海冥还是非常高兴地在满月酒上连喝了三大杯，打破了在段虎郡的满月酒上只喝了一杯的记录。

　　而且，自段虎城三岁开始，段海冥便亲自为其泡制强筋壮骨的药汤，将玉龙段氏近百年的第一位先天高手的希望寄托在这个嫡曾次孙的身上。

　　为此，段虎郡小时候没少和段虎城打架。

　　这种情况，一直到段虎城那次随段海枫出外历练，受伤回来之后才结束。段虎城那次受伤，伤到了根本，虽然在修为上还是比段虎郡要高一些，但已经没有机会再冲击先天，所以长老会考虑到段虎城的成长潜力，和段海冥再三商议过后，确定了段虎郡的接班资格，段虎郡心里才渐渐地平衡下来。

　　而后，段虎城为了曾爷爷段海冥和段海枫，以及自己体内的伤势，转而去研究医术，同样也展现出非凡的领悟力，有所成就，倒是更加让段虎郡心里踏实了。

　　但此刻，又见到罗翰那横纵二十来米的绝世轻功，段虎郡心里却是再度有了一种预感。

　　“自己和罗翰的关系，肯定不如虎城和罗翰的关系近，曾爷爷的伤病，一杯‘玉肤’就可以解决，那么，有了罗翰的大力支持，虎城的旧伤多半也能痊愈，不再是制约他武功的因素。”

　　“而长老会悉心栽培自己多年，也不会轻易改变决定，那时，玉龙段氏的族长，就将打破以往的惯例，不再是族中第一高手担任。”

　　这并不是一件很光彩的事。

　　没有绝对的武力来震慑族中之人，这对于好强的段虎郡来说，终究是个遗憾。

　　不过也没有办法。天赋是爹娘给的，不是段虎郡自己选的。

　　想到这里，他不仅想起爹爹段建忠一个月前和自己的密谈。

　　“难道，真的要那样去做？”


第680章 相助，发泄

　　段海冥突破先天境界时的庞大气势，不仅惊动了罗翰这一屋子人，也惊动了附近的其他几房。段海樵、段海坤、段海渔此时均已收功，感应到这种骤然而来的变化，心中自是又惊又喜。

　　喜的是，在大理段氏的两名先天高手即将到来之前，玉龙段氏终于出了一名先天性高手！

　　惊的是，他们已经尽量地把罗翰所提供的“玉肤”的排毒洗髓效果往高里估计，但是，这实质的效果，却还是在他们的预料之外！

　　只是因为喝了一次“玉肤”，大哥停滞了数十年的境界便迅速突破，这是何等的神奇？

　　尽管段家是医武双修世家，但是，他们也未曾听过，有哪种成药可以让一个身有严重内伤的武者在短短的一夜之内，不但伤势尽愈，内功还能精进一个层次！

　　老天有眼，玉龙段氏，从此可以不再受那大理段氏的窝囊气了！

　　只是，这种惊喜的感叹并没有持续多久，段海冥身上的变化，又让三位白发苍苍的老人脸色为之一变。

　　情况不对！

　　段海樵的老伴已死，儿女们亦已近古稀之年，和孙子辈们生活在一起，所以段海樵这些年来，一直和大哥段海冥住，此时便有心上前相助，偏又实力不济，被那股庞大的压力排斥得近身不得，想帮也帮不上，心中不由十分着急。

　　“老天爷，你不要这样和大哥开玩笑吧？他这一生已经够多遗憾了，你可不要给他一个希望，再又无情地收回啊！”

　　正当段海樵一筹莫展之时，便看到罗翰那年轻而自信的身影从天而降。

　　“大曾师祖，请张嘴！”眼看着行功中的段海冥脸上现出几分不甘，显然也是发现了这个问题，罗翰便顾不得和一旁急得团团转的段海樵打招呼，就飞身掠下，落至段海冥身前，运足功力，将声音逼进段海冥的耳朵里。

　　分辩出这是罗翰的声音，正自紧锁眉头、心中万分不甘的段海冥顿时精神一振，知道是来了救星，想也不想就张开了嘴。

　　罗翰掌心劲力一吐，已将手里的这块黄精瞬间震成细细的粉末，闪电般地如数送进段海冥的嘴里，同时意念一起，分成千丝万缕，束缚住那些不断涌来的天地灵气。

　　玉雪和农大叔都曾经跟他说过，突破成先天境界的这一刻，人体一次性吸收的天地灵气越多，基础打得越牢，以后的成就便愈高。

　　既然已经帮了段海冥一次，罗翰索性就帮到底。

　　毕竟，玉龙段氏日后还会经常面对大理段氏的打压，他又不可能常驻玉龙段氏，帮助段海冥打下坚实的基础，提高实力，是最好的办法。

　　有了段海冥坐镇，以后城师兄再想进入先天境界，要遇到的困难也会少很多。

　　师父段向远既然愿意在医术上和点穴一门上对自己悉心相授，毫无保留，那么，自己也自然要投桃投李，竭力帮助师父的亲人。

　　粉末状的野生黄精，一进段海冥的嘴，便立刻化为元气充足的甘甜药汁，随津液流入喉管，然后徐徐发挥了它应有的药效，开始滋润着段海冥那略略干涸的经脉，补充着微嫌不足的气血。

　　段海冥的状态便慢慢地稳定了下来，全身毛孔再一次尽情地舒张开来，那空中的无形漩涡再一次迅猛地旋围起来，可劲地吸收着周围百丈之内的天地灵气。

　　不单如此，他的身体在吸进灵气的同时，体内残存的“玉肤”的药效，也在这股天地灵气的压力下，迅速向外排出新的杂质。

　　也幸好这里是丽江，本身的生态环境得到了一定的保护，灵气相比起其他的城镇要充足，还能够保证段海冥的供应，否则，罗翰很怀疑，到了类似于京城或者深海这样的城市，晋升先天的武者，怕不都要憋屈的很。

　　当初他也是靠了强大的雷电之力，才得已晋升先天，但这种途径，却不是人人都可以试的。

　　罗翰也算是明白，为什么武者修炼都喜欢拣山青水秀的寂静之地，不光是因为怕人干扰，也是怕身体受到废气的污染。

　　见段海冥的神情安详下来，罗翰也退回几步开外，谨慎地为段海冥护法。

　　其实现在，也只有他才有能力为段海冥护法，其他人都没有那个实力和眼力。

　　玉龙段氏，毕竟已经很久没有出过先天境界的武者。

　　继段海冥之后，附近又有几房段氏族人接连传来突破的迹象，但都不如段海冥这般地明显和压迫、惊险。

　　半个多时辰后，围绕在段海冥身边的无形漩涡终于慢慢散去，段海冥的境界也彻底地归于稳定，雪白的头发根根转乌，脸上的皱纹皆数舒展不见，肤色白润，气色也极为红润。

　　睁开眼，黑亮的瞳孔中，一丝星光飞快地隐去，段海冥仰天发出极为畅快地大笑，喜悦不比地从平整的青石地面上站起身来。

　　“小翰，谢谢你！”这位真正是返老还童的老人第一句开口，便是向在危急时刻帮了自己一把的罗翰表示由衷地感谢。

　　没有罗翰千里迢迢提供的“玉肤”，他没有机会突破到先天境界，而没有罗翰方才那及时相助，他就算是突破到先天境界，修为也会因为身体机能的退化而不支倒退。

　　狂喜之后又是大悲，段海冥也不能确定自己的心性能否扛得住这种打击。

　　“大曾师祖，这是我应该做的！您好，玉龙段氏就好！”罗翰谦虚地道。

　　罗翰素来就不是一个居功自傲的人。

　　“好！好！哈……，如今我玉龙段氏，一下子就出了两个先天，我看那边还敢再处处刁难？”段海冥心中显然是对那大理段氏的怒火憋得太狠了，此时实力大增，便忍不住意气风发地发泄了出来。

　　若是换了平时，他是断不会这样在大庭广众之下，如此发牢骚。

　　罗翰微垂下眼帘，没有出声。这里面的恩恩怨怨，已延续了几百年，数十代人，他却不想再发表什么意见，当下转移话题。

　　“大曾师祖，恭喜您突破先天，不过您昨晚应该也折腾了许久，现在境界既然稳定下来，您还是再好好休息休息，吃点东西补充体力。”

　　让一位九旬老人通过腹泄的方式排毒，其中的辛苦，委实不可与人道之，所以，罗翰很体贴地劝。


第681章 创造机会

　　段海冥身为一名知名中医，自然也明白罗翰劝说得有道理，当下从善如流，欣慰地拍拍罗翰的肩膀，然后看向前来准备恭喜自己的段海樵：“二弟，你怎么样？”

　　此时的段海冥，原来的雪白银发已尽数转为乌黑，面容也年轻了许多，看起来也就四十来岁，却叫依然白发苍苍、满脸皱纹的段海樵为二弟，在罗翰看来，这情景却是怎么看怎么怪，十分不适应。

　　“哈哈……，大哥，恭喜你突破先天！咱们玉龙段氏，总算是出了一位先天武者啊！”段海樵笑得老脸上的褶子都挤成一堆了：“我挺好，排了一晚上的毒，如今顺利突破，已是第六层初期了。就是不知道老四和老五怎么样。”这位眉开眼笑的老人再看向罗翰，语气中已多了几分郑重：“小翰，谢谢你的‘玉肤’，给了我们这些老家伙以新生，更谢谢你刚才及时赶到，救了大哥！”

　　刚才那危险的情形，此刻再回忆起来，还真让段海樵心有余悸。

　　感受到他们兄弟俩彼此之间的深厚感情，罗翰连道不敢：“二曾师祖太客气了，这是我们玉龙段氏本应有此造化，大曾师祖鸿福齐天。既然大曾师祖和二曾师祖均已经顺利突破，弟子也就放心了，弟子且先回去，稍后再来向四位曾师祖请安。”

　　“去吧去吧！”段海冥心情极好地挥挥手：“别让你师父等急了。”

　　……

　　等到吃完了早餐，罗翰在段向远的带领下，依次前往四位曾师祖和N多位师祖、师伯师叔们请安，见礼，清一色的10年乃至50年不等的野生人参送出了近二十来盒，并得回了各种缅甸翡翠玉、和田羊脂玉等玉质回礼数十样，总体上算一算，还是赚了。

　　而他也大概清楚了这一晚上的成果。

　　五旬以上的老人们，效果最佳，基本上一夜之间年轻了二十来岁，而且功力均有不等的提升，半数以上甚至已突破了原有的境界。

　　这里面，效果最明显的，除了已届先天的段海冥，还有段海樵、段海渔两位曾师祖。段海坤的习武资质在五兄弟中最差，并没有突破境界，但却是功力有所精进。

　　未喝“玉肤”之前，段家老一辈中，突破到“玉龙元化心经”第六层的，只有段海冥一人，但现在，段海樵和段海渔居然也突破到第六层初期。

　　从“玉龙元化心经”第五层中期突破到第五层巅峰的，由原来的二人激增到五人。

　　并且，嫡长曾孙段虎郡卡在第三层巅峰也有数年，这回却是有所感悟，突破到第四层初期。

　　迈入第四层，能够内气外放，才能算是真正地步入高手的行列，所以，尽管段虎郡现在的修为依然比年轻一辈的第一高手段虎城，但整个玉龙段氏上下，依然是举族欢腾，毕竟，如今的段氏子弟第一高手，是罗翰，但罗翰是外姓人，第二高手，是段虎城，但段虎城早就表了态，会专研医理，所以，不出意外的话，等段建忠的大儿子段向前接了族长之位，段虎郡便是未来的族长大人。

　　未来的族长大人能够在三十五岁左右顺利地突破到第四层，那么，努力个几十年，再加上罗翰的药材支持，有生之年进入先天境界，也不是不可能的事！

　　而转悠完之后，罗翰忙里偷闲，独自独自去外面的古镇中心走了走，便频频听到那些纳西族的妇女们低声议论：“你们发现没，昨晚好臭好臭，不知道是哪里搅了粪池。”

　　“是啊，我半夜起来，刚一出门就差点被熏晕了。也不知道是哪个把戏搞的鬼，臭得人死！”

　　“你们还好呢，我家里的客人半夜来投诉，说我这里太臭了，睡都睡不着，后来我硬是在每个房间里都放了一瓶空气清新剂，刚买的两件全部都用完了，亏大本！”

　　做为始作俑者的罗翰不由大汗。

　　昨晚那气味么——确实是臭得惊人了点！

　　不过马上，罗翰又听到另一段对话：“唉，你说奇怪不奇怪，今早上出门时，我遇上了那段二嫂子。哟，这不遇不知道，一遇吓一跳，我和她才三天没见，她居然就年轻了十来岁呢！”

　　“那发福的腰也细了，那平时爱打粉的脸也光了，跟牛奶似的润润的，白白的，水灵得比那白族的小姑娘还要漂亮！她身上还穿着她年轻时的衣服，俏得很，我当时愣了半天，若不是她主动和我打招呼，我还以为是她闺女！”一位五十来岁，眼神极灵活的纳西族妇女一边纳着手里的鞋底，一边大惊小怪地显摆着早上的惊见。

　　“哟，你也遇上了。我还以为就我今早遇上了几百年没见着的怪事呢！”另一个明显年龄大一点的马上放下手里的簸箕，惊讶地叫了起来。

　　“哦，你遇上什么怪事？”她这一惊，其他女人顿时来了兴趣，马上目光灼灼地追问。

　　“唉，我跟你们说，就我后面那院子的段四姑，你们也认得，平时近六十岁的人了，左颊上早年被烫了一个浅浅的斑，都几十年了，平时都用头发挡着，见着人了，含蓄地笑笑，那头是万万不肯摇晃的，唯恐把那块斑现出来。”

　　“嗯，我记得我记得，那段四姑是个不爱多话的。”先前那位马上点头。

　　较老的这个顿时来了劲，压低了嗓子：“可今早上我去打水时一看，你们猜猜，怎么样？”

　　另一个年轻的，眼珠子微微一转，试探地问：“难不成，她也年轻了？”

　　“说对了！”老妇人马上就是一拍大腿：“她那头发，乌黑水亮的且不说，可以用染色来更改。可她居然还挽了一个高高的髻，戴了朵阳绿的翡翠珠花。那颜色，可是年轻娃儿戴的！”

　　“还有她那眼睛，原来有些浑，现在却是晶莹的跟块黑玉一样，脸上光润得跟三十来岁的小嫂子没啥区别，而且那块斑也不见了，光洁得很，那腰身，小腹上平坦得没见半点赘肉，下巴上那点小痣更是没了，若不是声音没变，打水的习惯没变，我还真以为，我认错了人！”

　　罗翰笑笑，知道这段四姑和段二嫂子都是段家的女儿和媳妇，显然是因为一夜之间，变得年轻漂亮，忍不住就到外面来显摆了。

　　女人嘛，不管是多大年岁，都是爱美的。

　　他没有再继续听下去，就放松地继续前行。

　　这丽江的盛夏，比起深海市来，可是温柔得多了，阳光一点也不烈，很适合出来逛逛。

　　反正“玉肤”在南方的功效已经宣扬开了，他也不怕在Y省大出风头。

　　下午无事，不过晚饭后，段向远又单独把罗翰叫到了二楼的书房，儒雅的脸上现出几分郝颜：“小翰啊，你董师伯今天给师父我打来电话，说小君总是这么闲在家里也不是个事，想让小君和婧婧都来我们玉龙，跟着你师姑学医。小君本来就有医药的底子，在这里也不必被别人指指点点，你的意见呢？”

　　“挺好啊！”罗翰颇有些意外，不过马上就问：“但是，这样可以吗？要不要重新拜师？”

　　而且，为什么他有一种感觉，师父此刻的表情颇有些不自然？

　　“呵呵……，”见罗翰一口答应下来，段向远顿时和颜悦色地笑了：“你董师伯替婧婧摸过骨，说她是个武学奇才。虽说女孩子学武有些辛苦，不过，有一技防身，总比在外面被人欺负了强。再者跟你师姑，婧婧也可以培养一下世家女儿的气质。不过，我们会按辈份来，虽然跟着你师姑学医，却只算徒孙，不算徒弟。”

　　“行！我没意见！”罗翰痛快地点头。

　　不过段向远又道：“你要想好，婧婧若是跟着一起学医，这中医可不是三、五年就能学出师的，总要过个十来年，基础打牢了，我们才能放心让她出去，以免学艺不精，延误了病情。当然，她在这里也有玩伴，像你郡师兄的儿子小超，今年才四岁、城师兄的儿子小扬也才一岁，以后都可以陪婧婧，不会让她太寂寞。”

　　郡师兄的儿子，城师兄的儿子？

　　罗翰突然觉得，这话听起来怪怪的。

　　他昨晚已见过城师兄的儿子，刚刚可以站立，是个漂亮的小帅哥，两个眼睛大大的，见人就笑，应该是遗传了城师兄阳光的性子，只是根骨方面，大概上受到城师嫂的影响，比城师兄稍稍差了一点。

　　至于郡师兄的儿子，今早去见礼时也见过了，看得出郡师嫂带得挺好，小家伙很有礼貌，口齿清晰，说话有条有序，亦不失小孩子的活跃和朝气，挺讨人喜欢，不过，在练武的资质上，似乎和城师兄的儿子差不多。

　　玉龙段氏，不知道是否沾了龙气的光，男孩多，女孩少，不光段海冥这一房，年轻一代中已经成家生子的四户师兄们，下一辈都是生的男孩，便是段海枫，段海渔那两房的这一辈的五个已成家立业的师兄，目前已经出生的，也是两个男孩，仅仅一个女孩。

　　“行啊，郡师兄和城师兄的人品，我还是信得过的，有他们俩家的师侄保护婧婧，我相信婧婧不会吃亏。”罗翰笑道。

　　只是才说完这一句话，他脑子里突然间，莫名一动，冒出一个古怪的念头——不会是两个师兄看中了女儿的根骨，又知道自己不会这么轻易地给女儿定下婚事，所以，想给自家小子创造，把希望再放到下一代的身上吧？


第682章 不怀好意的挑衅（一）

　　玉龙段氏的入门仪式举办地点是固定的，就在功潜阁，位于段氏公用练武场的右边，荟威阁和宁心阁之间，占地近五千平方米，南北纵横60米，东西纵横略长，达80米，从东至西，被6段笔直的石璧隔成6小块，南北通透，却是没有建筑物阻碍视线。

　　功潜阁的最南面，常年搭建有一座全木制阶梯形、绿荫如盖的观礼台，呈现半圆拱形，亦是东西方向地环绕，前后共四阶，正好可以令前来的嘉宾们全程观看到入门测试的经过。

　　说起来，这座观礼台，从玉龙段氏在古镇立足时便已搭建，历经几百年风雨吹打亦是不朽，也算是一栋很有研究价值的古建筑物了。

　　说是入门测试，其实就是一个向族内长辈和应邀嘉宾们展现新进弟子潜力的地方，基本上是不会有淘汰的，只会按照弟子的潜力高低而区分正式弟子和精英弟子。

　　因为只是一个新收徒弟的入门仪式，以往除了宴请徒弟的双亲和长辈，邀请段氏合作企业的有关高层管理人员，以及通知段氏旗下产业行政部和业务部的高层管理人员之外，一般是不会再有其他的嘉宾。

　　不过这一回，来到入门礼举办现场的众人却是非常意外地看到几位从没有想到过的嘉宾。

　　一向少来往的本宗大理段氏，破天荒地派了两名不世出的先天高手段齐梁、段承冲，带领了8名大理段氏的精英弟子，前来出席此次三名弟子的入门仪式。

　　这两名先天高手，均是身形修长，面容冷峻之人，尤其是段齐梁，剪得极短的头发乌黑发亮，衬上那不苟言笑的脸容，看起来不像是嘉宾，倒像是追捕逃犯的刑捕。

　　罗翰从段向远口中得知，大理段氏，当代的族长兼第一高手段承先，三十年前就已经步入先天境界，是大理段氏的族长。这个段齐梁，原名段承锐，初时平常，只能称得上是杰出弟子，却不算最顶尖的，只是在五十来岁时，因为一次奇遇，功力突飞猛进，短短的十年之内，就成为与段承先并驾齐驱的先天境界高手。

　　两人曾经大战数百回合不分上下，若非段承先是嫡长一脉，段承锐是旁支，族中长老一致认同段承先，这个族长的人选还颇让人头痛。所以，大理段氏的上一代族长，便曾经赞过段承锐亦为顶梁之柱，改名为段齐梁。

　　得族长赐名，段齐梁对大理段氏本家别有一种偏执的优越感，格外看不起玉龙段氏的弟子，以前段海冥率玉龙段氏的族人前往大理段氏求教，也屡屡受到此人的言语折辱，所以，但凡玉龙段氏的子弟，对这个段齐梁的印象都很差。

　　眼下大理段氏派出段齐梁来参观同样是先天高手的罗翰的入门仪式，其用意不言而喻。

　　段齐梁和段承冲昨晚就到了，身为族长的段建忠亲自作陪，而此刻，段齐梁亦是相当倨傲地坐在观礼台第一列的正当中，也就对段海冥稍假辞色，对他人，哪怕是如今玉龙段氏的族长段建忠，亦是冷淡得很。

　　不过，段齐梁和段承冲毕竟是代表着大理段氏而来，而玉龙段氏又是从大理段氏分出来的，从渊博上溯，相当于从属关系，所以，虽然段海冥和段建忠心里相当不满，表面上却还是不得不容忍一二。

　　但也正是因为段齐梁并非族长，所以，他身边陪坐的，便是刚刚升为先天高手的段海冥，玉龙段氏的族长段建忠则坐在段海冥的右手边，段建忠的右侧，则依次坐着段海樵、段海坤和段海渔三位同辈的长老。而段齐梁的左侧，再安置段承冲，在段承冲的左侧，便是与玉龙段氏有合作关系企业的高层管理人员。

　　知道一直因为内伤而始终在第六层中期徘徊的段海冥，因为罗翰的到来，意外地突破到先天境界，所以，此刻坐在观礼台上的段齐梁和段承冲两人，脸上并没有刚到玉龙段氏时的趾高气扬，而是稍稍收敛了一些，略微阴沉不爽。

　　毕竟，再加上罗翰，现在玉龙段氏就拥有了两位先天高手，和他俩在数量上算是持平。

　　当然，段齐梁自视甚高，觉得自己和段承冲均是在先天境界修炼了多年，功力上肯定要压过才入先天的罗翰和段海冥，但是，同一境界相对峙，就没有先前来时设想的压倒性的优势了，也所以，有些行动计划，必须适当地调整一二。

　　至于段齐梁和段承冲所带来的8名大理段氏年轻一辈的弟子，此时则水涨船高，坐在了第二排靠中心的位置，和未来的族长段虎郡、以及玉龙段氏年轻一代的第一高手段虎城坐在了一起。

　　罗翰站在入口处，远远地看着这8名大理段氏的弟子，暗中感叹大理段氏的底蕴。这8名弟子，基本上修为都在《玉龙元化心经》第四层中期，其中甚至已经有三名达到了第四层巅峰，比起玉龙段氏年轻一辈中，只有段虎郡和段虎城是第四层境界，确实是强了不止一筹。

　　当然，这并不是说玉龙段氏的弟子天资不行，而是两边所享用资源的严重不对等造成。

　　此刻，身为未来族长的段虎郡，此刻就被修为已届第四层巅峰的段齐梁的长子段建强和段承冲的次子段建扬你一言，我一语地用话挤兑得脸色微显阴沉。

　　“唉！我真是不明白，你们玉龙段氏背靠玉龙雪山这样的好环境，这丽江也是个好山好水的地方，怎么众师弟都那么惫懒呢？都快三十来岁的人了，连第四层都没有突破，这样又如何习练我们段氏威震武林的绝学天脉指？”

　　“日后若是行走江湖，别人一听段氏的名称，点名要讨教天脉指，那诸位师弟又该如何应对？郡师弟啊郡师弟，你真该好好督促他们才是！”鹰钩鼻的段建强很是不屑地打量了周围那些观礼的玉龙段氏年轻一辈子弟，摇摇头，大声感叹。

　　其实段建强心里是颇为郁闷的。

　　原本，在他出发之前，大理段氏打听到的消息，说玉龙段氏年轻一辈里，除了刚入门的罗翰这个外姓弟子之外，再无一人达第四层巅峰，己方占据了绝对的优势。

　　所以他们这一批8个弟子，全都是挑的修为已经突破了第四层的子弟，为了就是要打压玉龙段氏年轻一辈的信心，在这些玉龙段氏弟子的心里刻下一个大理段氏永远不可匹敌和超越的印象，从而永远无法对大理段氏的本宗地位造成威胁。

　　段建强在大理段氏年轻一辈的弟子当中，习武的资质，也就略逊于族长之孙段建魁，如今的实力，也是略逊于段建魁。当然，这一点，一向自傲的段建强完全可以接受，毕竟，段建魁基本上是一出生，检查出根骨奇佳后，就被内定为族长的继承人之一，在资源上有所倾斜也很正常。

　　但是，做为分支的玉龙段氏，居然也传出有一个什么段虎城的习武根骨和悟性都比他段建强高，和段建魁差不多，却是让骄傲的段建强无法接受。

　　他的祖父段齐梁，可是曾经被尊贵的先族长大人力赞为大理段氏的顶梁之柱的先天高手，区区一个分支的非族长一脉的子弟，凭什么和他相提并论？

　　不过后来，听说段虎城因为一次意外，受了重伤，大伤元气，所以内功境界虽然也突破了第四层，却是一直卡在第四层初期无法精进之后，段建强便是不住的冷笑，心里也渐渐平衡起来。

　　也所以，段建强在来时的路上，早就想过了，该如何和段建扬一起，运用己方第四层巅峰的修为，好生显摆和嘲讽段虎城一番。

　　但没曾想，昨晚一到，段建强就极为吃惊地发现，在他眼里，已经失去了尖锐的爪子和牙齿、再也不配为竟争对手的段虎城，居然一下子，就成了第四层巅峰，和自己一样的修为，和打听得来的消息完全不符！

　　又气又恼之余，段建强不得不暂时按下了打击段虎城的想法。

　　段虎城在武学上的领悟力，比他段建强还要再高一分，若是修为不等，他段建强还有信心可以压制段虎城，但既然修为都一样……他段建强好歹也是大理段氏的弟子，身份尊贵，就没有必要再冒这个险了！

　　所以，他才把针对的柔头改向实力稍差的段虎郡。

　　这位可是玉龙段氏的族长之嫡长孙啊！欺负起来，倍有成就感！

　　当然，这其中，也有段齐梁和段承冲的示意。

　　这一次来的队伍里，只有段齐梁和段承冲是先天高手，本来是以为可以稳压玉龙段氏一头，但众人到了之后，才发现一夜之前，已达九旬高龄，在大理段氏核心层的眼里，永远不可能突破到先天境界的段海冥，居然跌破众人眼镜，意外地闯过了最危险的关隘，成功地晋升为先天高手。

　　这样一来，段海冥再加上罗翰，也是两人，和大理段氏这边的先天高手，境界相同，数量相等，一旦冲突起来，虽然段齐梁自信可以取胜，但肯定大费周章，倒不如让年轻一辈来挑这个头，哪怕是做得过份一点，也可以借口“年轻人不懂事”而圆了过去。


第683章 不怀好意的挑衅（二）

　　“算了，建强师兄，你就不必为难郡师弟了！”眼神略为阴骛的段建扬一听就明白了段建强的意思，忙假惺惺地劝道：“郡师弟也是才刚刚突破了第四层不久，连气息都不稳定，又怎么去督促其他的师弟呢？”

　　段建扬故意将“气息不稳定”几字咬得特别重，暗中注意段虎郡的脸色，见后者的脸上迅速浮起一丝羞恼，心中便觉得十分爽快。

　　玉龙段氏的族长之长孙又如何？还不是比不上他们大理段氏的普通嫡系子弟！

　　段建强眉头一挑，很是“理直气壮”：“这一点，我自然知道！可就算是郡师弟刚刚突破，领悟力不足，但城师弟却是已经步入第四层好几年了，总该有这个资格吧？难不成，”他那狭长的眼睛故意瞟了瞟身边的段虎城：“难不成，城师弟你不愿意？”

　　才说了这“不愿意”三个字，不等段虎城和段虎郡两人有所反应，他又立刻摇头：“不行！郡师弟，这样可不行！你以后要接忠师叔祖的班，有时候，必须竖立自己的威信，城师弟就算再强，也得服从族内的规矩啊！”

　　这一番教训的话一出口，不管是段虎城，还是段虎郡，脸上的笑容都微微一滞。

　　虽然明知道这个段建强是不怀好意，但这话听在修为略低的段虎郡心里，还是有些不舒服。

　　而发现两人的脸色再变，段建扬的眼中飞快地闪过一丝得意。

　　前排坐着的段齐梁和段承冲听在耳里，眼里同时透出几分满意。

　　段海冥的眉头微微一皱，心中暗恼，却碍于身份，不好发话。这毕竟是几个小辈在议论。

　　段建忠的笑容不变，只是眼底同样多了一丝不满。

　　后一排陪坐的段虎江不想哥哥和堂哥被两个小人挑拨伤了感情，心中暗骂，心思疾转，很快就有了应对之法，忙极为恭敬地回答：“建强师兄、建扬师兄，你们远在大理，平时专注于练功，有些事情不知道，也是正常的！”

　　先定下这个调子，然后段虎江又不慌不忙地道：“老祖宗早有严训，‘百善孝为先！’我们段氏子弟，武学修为固然重要，医术方面也不能丢下，更要时刻想到为长辈来分忧。”

　　“我哥因为早年身受内伤，又担忧曾爷爷的痼疾，所有的心思都放在钻研医理、配合几位曾爷爷和爷爷、伯伯叔叔们的试药上去了，不然，也不会一直到现在，还在第四层巅峰上徘徊，早就突破到第五层初期了。”

　　“至于郡师兄，他身上责任重大，又要兼顾族内事务的打理，又要代为约束其他的师弟师妹们，精力有限，难免顾及不全。”

　　说到这里，段虎江又故意轻轻地叹了口气：“说起来，我等还是很羡慕建强师兄和建扬师兄，无须外出，便可以足不出户地享受到家族的资源，哪像我们，为了成长，总要去江湖上历练历练，一不小心，就受了伤……。”

　　这表面上是羡慕大理段氏的资源充足，实际上，却是在暗讽段建强和段建扬等人都是温室里的花朵，修为是到了，却没有足够的阅历，只敢在自家兄弟面前逞威，不敢在外人面前嚣张。

　　提起段海冥的伤势，亦是讽刺大理段氏气度太小，当年明知道段海冥身患重伤，却不肯及时提供足够的药材来为段海冥来医治，才会留下那等难缠的陈年旧疾，妨碍段海冥的修为精进。

　　而替自家大哥辩解的那一段，更是在借着大哥受伤的理由，来嘲笑段建强和段建扬的武学资质不如自家大哥。

　　本来么，段虎城年龄最小，受了内伤，都能把修为提升到第四层巅峰，而段建强和段建扬坐拥大理段氏那丰富的药材资源，还是个正常人，又比段虎城还大了几岁，却也只修到第四层巅峰，又有什么好显摆的？

　　段建强和段建扬等大理段氏的弟子不笨，立刻听出了段虎江的言外之意，顿时眉宇间现出几分恼怒。

　　但他们却又不能明着斥责什么，毕竟，段虎江很聪明，用的是羡慕的语气，而不是指责或者嘲讽。

　　段齐梁和段承冲的脸上很快就多了些阴沉。

　　而段海冥、段建忠这一边则是心中大快，对头脑灵活的段虎江也多了些欣赏。

　　这种话，不管是段虎城，还是段虎郡，都不适合说，否则有自夸和推脱责任之嫌，而身为师弟的段虎江此刻站出来，倒是极妙。

　　罗翰将段虎江这装模做样的羡慕清晰地尽收入耳，嘴角不由直抽抽。

　　果然，相比起城师兄的阳光、赤诚、爽朗，江师兄的性子是阴了点，心计也多一些，需要的时候，嘴皮子也厉害一些。

　　段虎江能说，段虎郡也不是无能之辈，立刻就借着这个话意微微地感叹：“江师弟说得没错，我们也很羡慕建强师兄和建扬师兄，可以心无旁骛地练功。只是，我们玉龙的诸位师弟们，迄今没有几个突破第四层，并不是因为平时修炼不用功，也不是因为资质驽钝，而是因为要兼顾的太多。”

　　“不光是我一身担着数职，便是诸位师兄师弟们，平时也要兼顾我们段氏旗下产业的打理，还要兼修医术，精力上难免会分散，进境上缓慢，也是情有可原，我却不好过于苛责，毕竟，我们玉龙段家这几百年来，能在丽江站住脚，靠的不光是内功修为，也有治病救人的医术。”

　　就算他以前和段虎城有些心结，但那是在玉龙段氏的内部，眼下大理段氏如此咄咄逼人，他自然要以大局为重。

　　抬出治病救人的大帽子，纵使是大理段氏的子弟再高傲，也不得不接受。

　　段虎城这时并没有说话，只是微微点头，以示支持。

　　段海冥眼中很快就多了些笑意。

　　段虎郡毕竟是经过长老会悉心栽培过的嫡长曾孙，应变能力还算不错，有一定的担当，没有完全让段虎江冲锋在前；说话也比较圆滑，既没有过于突显自己，亦没有贬低众位师弟，做为掌权者的候选人，就应该有这样的大度和大局观。

　　而段虎城此刻不说话，其实最好。不该出的风头就不要出。

　　不过段建强这帮大理段氏的弟子，能被选来出席玉龙段氏的新进弟子入门仪式，也不是那么好打发的。

　　段建强目光一转，又假惺惺地笑了：“郡师弟并没有反驳江师弟的话，看来是和江师弟一样，对城师弟在短期内突破第五层的速度很有信心啊？”

　　他也特意把“短期内”和“第五层”六个字咬得很重。

　　段虎郡心里一跳，对上段建强那虚假的笑容，突然有种不太妙的预感，下意识地就看向段虎城。

　　段虎城感受到段虎郡那担忧的目光，却是自信地微微一笑。

　　若是以前，他心里自然没有把握，可是，前天晚上喝过了“玉肤”，他惊喜地发现以往的内伤一夜之间便已愈和，而后感受到曾爷爷突破先天时的那股强大的天地之势，他又有了新的感悟，这第五层要突破，也不过是一年至两年的事！

　　有了段虎城的明示，段虎郡心里顿时踏实了，点点头，坦然地面对不怀好意的段建强：“那是自然！”

　　“很好！”段建强假惺惺地赞了一句，然后目现缅怀：“我听说，我大理的先师祖，在出席城师弟的满月酒时，曾经赞过城师弟和魁师弟在练武的资质上是不相上下，而魁师弟和城师弟同年出生，如今已经是第五层初期了，先师祖更断定魁师弟不出一年，必将步入第五层中期，那么，现在海冥曾师祖既然已经痼疾全愈，还成功地突破了先天境界，敢问城师弟，你又需要多久时间来突破第五层呢？是一年，还是两年，抑或更长时间？”

　　此言一出，不管是坐在第一排的段海冥一众人，还是坐在第二排相陪的段虎江等人，脸色都立刻变了。

　　谁都没有想到，段建强居然会在此刻提出这个问题。

　　什么时候，段虎强自认能够突破到第五层？

　　没有哪个武者敢非常肯定地断定自己突破到下一境界的时间。

　　突破，不仅需要足够的积累，还要足够的心境。

　　更何况，以往的最高记录，哪怕是大理段氏那边，从第四层巅峰突破到第五层初期，就算是药材供应及时，修炼的时间足够，也着实需要一年的时间。

　　所以，段建强这个问题，着实有些诛心。

　　而此刻，若是段虎城回答的时间太短，万一到时没有突破，徒成笑柄，大理段氏更有理由说他是狂妄自大，不自量力。

　　可若是将时间说得太长，又未免显得示弱。

　　段虎江很是懊悔地握了下拳头，暗恨自己不该为逞一时之气，给对方留下了破绽，借以来逼迫敬爱的大哥。

　　段虎郡微微地眯起眼睛，眼中怒火一闪而逝，暗恨这段建强实在是恬不知耻，居然敢问这种问题。

　　段齐梁和段承冲的眼中亮光一闪，透出一丝讥讽，准备看好戏。

　　段海冥和段建忠的瞳孔则同时猛地一缩。

　　段虎城才刚刚突破到第四层巅峰，又怎么可能那么快再突破？

　　这分明是段建强故意设置难题，存心让玉龙段氏的子弟们丢脸！


第684章 何需一年？

　　玉龙段氏的高层，暗暗恼恨于段建强的步步紧逼，居心险恶，所以绝大部分人的脸上都现出几分恼意。

　　这两排的气氛，也因为段建强这不怀好意的最后一问，而立刻变得紧张、压抑。

　　玉龙段氏的年轻一辈弟子，此时均用担心的目光看着敬爱的城师兄，虽然很想为他解决这个窘迫的处境，惜时间太紧，脑子飞快地转，却是没有一个人能找出合适的转圜之词。

　　一向自诩反应很快的段虎江，此刻也已经词穷。

　　他更是非常可惜，可惜罗翰小师弟不是段氏的族人，否则，有罗翰这个二十五岁的先天高手在此，段建强又哪里敢如此戏弄玉龙段氏的子弟？

　　而随着段齐梁和段承冲前来观礼的另6位大理段氏的核心弟子，此时却是纷纷面露得意的嘲讽，两两低声私语：“做人莫装B啊，先前他们玉龙段氏把大话说得满满的，什么要不是受伤，老早就突破到第五层了，现在报应来了吧？哼哼，我还真期待，他倒底会选什么期限，是两年，还是三年？”

　　“呵呵，文师弟，你怎么不猜一年呢？”

　　“切，我们大理段氏的最快记录也就是一年，他区区一个玉龙段氏的分支，没有足够的条件，怎么可能？”

　　仗着有段齐梁和段承冲撑腰，这6名大理弟子讨论时并没有太多的顾忌，虽然也是低语，但在座的都是内功高手，自然将这些低声议论听得清清楚楚。

　　段海冥和段建忠、段海樵等老一辈的脸色愈发地阴沉。

　　段虎郡、段虎江等年轻一代的脸色更加恼怒。

　　但是，众人紧张、担忧、气恼，段虎城自己，经过了昨晚的再度修炼过后，却是对自己的身体状况很有信心，面对段建强那虚伪而略带嘲讽的笑容，再瞥见段建扬那得意洋洋中隐含鄙夷的目光，段虎城心中微恼，就想开口回答。

　　罗翰站在远处，超强的视力将段建强眼底的那份怨恨和嫉妒看得一清二楚，心里很不耻这个阴险小子的为人，也多了些火气，眼看着段虎城浓眉一拧，就要中激发作，罗翰马上给他发去了一道意念：“城师兄，要赢，就索性赢个漂亮！你只管回答一个月，其他的，小师弟我来负责！”

　　大理段氏如此咄咄逼人，不就是仗着几百年的人脉关系，拥有庞大而丰富的药材资源么？

　　比别的，罗翰或许有顾虑，但比能够动用的药材，罗翰却是完全不惧！

　　而且，罗翰也不担心同为先天高手的段齐梁和段承冲是否会觉察到自己的暗中传音。连四大玄门之一的天师派的凝丹期高手，张竹溪的老爸张红召，都未曾在自己和玉雪进行意念交流时发现半点痕迹，只是先天高手的段齐梁和段承冲又如何能够发现？

　　乍一收到罗翰的意念，脸上现出几分恼怒的段虎城顿时一怔。

　　虽然知道罗翰会些玄门的手段，但是，如此远距离地传送意念，段虎城却是闻所未闻。

　　不过很快，罗翰话语中那份强烈的自信，顿时让段虎城的心里兴奋起来，下意识地就往罗翰的方向望去。

　　然后，他便立刻看到这位新认识的小师弟很是镇定地朝他点了点头，清朗明亮的目光里充满了鼓励和支持。

　　别人若是给段虎城定一个月的限期，他还会半信半疑，哪怕是自家的曾爷爷段海冥这么说，他都要在脑海里转几个弯弯，但罗翰此话，段虎城却是毫不怀疑。

　　罗翰可是创下了短短的3个月时间，就从一个完全不懂内功的普通青年，一跃而成为举世瞩目的先天高手的记录！

　　这么快的速度，段虎城有理由相信，除却罗翰的天资实在是过于妖孽之外，庞大的药材资源，以及特别的修炼方法，肯定也是原因之一。

　　而且，虽然段虎城和罗翰认识没有几天，但他已看出罗翰确实如老爸和爷爷所说，是一个行事稳重的人，断不会在这种场合下跟自己开玩笑。

　　心里一暖，底气更足的段虎城立刻扬起眉头，面对段建强那隐含讥讽、段建扬那幸灾乐祸的目光，缓缓地、无比自信地扬声笑道：“这么容易的事情，又何须用一年？只要给我足够的空间和条件，一个月，我便可晋升第五层！”

　　高调啊，谁不会？

　　更何况，是在这种情况下高调？

　　段虎城很期待大理段氏的这帮老少们听完自己的答案后，那一脸呆滞的表情。

　　这几百年来，玉龙段氏的子弟，也算是被大理段氏打压得够狠了，眼下既然有了罗翰的帮助，是时候亮出爪子来跟他们掰掰腕子！

　　当然，他也如愿以偿地看到远处入口处的罗翰投来赞许和满意的一瞥。

　　“……”

　　方才还有些嗡嗡的窃窃低语之声的观礼台，此刻立刻蓦地一静。

　　别说是段建强和段建扬，就是坐在第一排的段海冥、段建忠、段齐梁、段承冲、段海樵等所有老一辈的人，都猛地回头，不可思议地看着朗声回答的段虎城。

　　不同的是，玉龙段氏的段海冥等老一辈，是震惊，是疑惑，而大理段氏的段齐梁和段承冲，则是僵滞了脸上原本的嘲讽笑容。

　　一个月？

　　这个昨天早上才堪堪从第四层初期突破到第四层巅峰的段虎城，居然敢当着众多观礼宾客的面，狂妄自大地放话说只需要一个月，就可以晋升到《玉龙元化心经》的第五层？

　　怎么可能？

　　任双方事先如何假设，都是万万想不到，这些年来，一直比较低调的段虎城，会突然间，给出这么一个让人不可思议的期限。

　　别说是段虎城了，便是大理段氏历史上最出色的老祖宗，从第四层巅峰突破到第五层，也至少用了一年啊！

　　他是不是被气得脑子秀逗了？

　　回过神来的段建强甚至以为自己是听错了，眨了眨眼之后，马上就以极度强烈的语气，很是怀疑地质问：“不好意思，城师弟，你刚才说，要多长时间来突破？一个月？”

　　此刻观礼台上的寂静，令段建强的这一问显得格外的清晰和突出。

　　先前被段虎城的回答完全震住了的玉龙段氏的子弟，此刻也再次紧张地盯着段虎城，方才几乎停跳了那么几秒的心脏，此刻又再度揪紧，呼吸也下意识地屏住。

　　他们的心情相当复杂。一方面，他们既希望，刚才自己是听错了，段虎城回答的是一年，而不是一个月，但另一方面，他们却也有那么一点点期待，希望刚才自己没有听错，段虎城真的有把握在一个月内晋升第五层。

　　如果是真的，那么，玉龙段氏这一回，便将展现出一个不可思议的修炼奇迹，完完全全地打破大理段氏有史以来的最快记录，从而将一向高高在上，自以为了不起的大理段氏抛在老后头，一出这几百年来被频频压制的窝囊气！

　　只是，一个月，真的可能吗？

　　见段建强那副很不相信，仿佛是见了鬼似的表情，段虎城心中大快，先前那一阵所受到的所有憋火和嘲讽均随之消散，当下很是骄傲地再度抬起下巴，一副笃定十足的样子：“没错！如果无琐事烦恼，无闲杂人干扰，只需要一个月，我便可以突破第五层！”

　　他也是先小人，怕这帮大理段氏的子弟心存不良，为了阻止他安心修炼，频频用一些小事来干扰他，故抢先定下这两项条件。

　　远处的罗翰将这句听得清楚，眼中顿时多了些会心的笑意。

　　城师兄是为人爽朗，但并不是没有心计。

　　段建强则再度呆住。

　　他实在是想不出，段虎城究竟是出于什么原因，才有这么十足的把握？

　　“难道我们的情报一直是错的，他早在一年之前，就已经突破到第四层巅峰？”一向不愿意被段虎城比下去的段建强，脑子里突然冒出这个怀疑。

　　但是，当段建强再看看身边其他的玉龙段氏子弟时，他这个怀疑又动摇了。段虎江和段虎郡脸上，可同样都是一脸的呆滞。

　　正当段建强心乱如麻时，一直没有开口的段齐梁突然缓缓发话：“妙啊！海冥师叔，既然你家虎城有如此强烈的把握，可在一个月内突破到第五层，那么，此番观礼之后，我们少不得也要留下来见证一二。”

　　段海冥和段建忠此刻正在脑子里飞快地分析着段虎城如此高调和自信的原因，闻言便微微一愣。

　　这个家伙要留下来？

　　不过段齐梁并没有等两人开口表态，便又继续道：“正好我这孙子建城和承冲兄的孙子建扬，如今均卡在第四层巅峰已有三年而不得寸进，等虎城突破后，他们都是年轻人，可以好生请教。”

　　说是请教，但段海冥和段建忠分明从段齐梁的语气中听出了森森寒意。

　　显然，段虎城若是说的大话，那也就罢了，玉龙段氏徒增一桩笑料。但若是真的有可能在一个月内晋升，那么，这位大理段氏与当今族长并驾齐驱的先天高手，说不定会不顾身份，暗中使什么绊子。

　　段海冥的心中再度腾起一股怒火：“你们大理段氏，就那么见不得我们玉龙段氏好么？”


第685章 两批测试

　　这一刻，段海冥眼神里多了些冷意，很想托词拒绝段齐梁的要求，早点把这个不怀好意的瘟神赶回大理段氏去。

　　但是，张了张嘴，搜肠刮肚，段海冥却是十分悲哀而郁闷地发现，枉自己一把年纪，活了近百年的光阴，居然找不出半点理由来反对段齐梁这个要求。

　　一旁的段建忠亦是脸色微变，见段海冥迟迟没有出声，脸色透出几分不愉和不愿，碍于此刻不好冷场，只有讪讪地开口：“这个……齐梁兄难得来一次，想多留几天，我们自是欢迎的，只是……”

　　他犹豫着，心里飞快地筹措该如何回答，才能在不激怒段齐梁的情况下，漂亮漂亮地回绝这个危险的要求。

　　作为玉龙段氏的现任族长，段建忠的大局观还是相当强。孙子这一辈，长孙段虎郡的练武资质远不如堂孙段虎城，而且后者也没有夺权之心，所以，段建忠还是衷心地希望，段虎城将来能够成为玉龙段氏的顶梁柱，为儿子稳稳地抵挡住外来的武力胁迫。

　　罗翰再怎么厉害，再怎么重情义，毕竟不是段姓人，有些事情，无法名正言顺地为段氏族人出头。

　　可是，段虎城少年时已经受过一次重伤，眼下是托罗翰的福，终于痊愈，却是不能再被暗算了！

　　还没有等段建忠想到合适的托词，段海冥那有些凝重的脸色就迅速一缓，不动声色地往功潜阁入口处瞧了一眼，一道异采闪过，然后就自在从容地笑了起来，一副豁达开明的长辈姿态：“齐梁师侄就是不开口，老夫也正有此意。老夫以往偏好医术，打架非老夫所长，倒是齐梁师侄的战斗经验十分丰富，到时还请师侄多指点我们玉龙段氏的诸多子弟。”

　　段建忠还在筹谋着用词的一张嘴顿时吃惊地微微张开。

　　他很意外父亲的决定，更是不明白已经堪破了虚荣的父亲为什么突然间就改变了态度。

　　难道以往玉龙段氏在这个段齐梁的手下吃得亏还少吗？

　　不过很快，段建忠就听懂了父亲那最后一句话的意思，目光一转，心里顿时踏实起来。

　　罗翰不仅是先天高手，同样，也是和段虎郡、段虎城同一辈的弟子！

　　有罗翰以请教之名，缠住段齐梁，想来虎城和其他的段氏弟子都会比较安全！

　　想到这里，段建忠的眼中便多了些释然的笑意，微张的嘴也迅速合上。

　　没想到段海冥居然这么痛快就答应了自己的要求，段齐梁那阴骛的眼中顿时流露出一丝愕然。

　　他还以为，段海冥会想办法推三阻四，而他也做好了费一番口舌的心理准备。

　　不过，素来自傲的他也没有再多想，只以为是段海冥碍于自己的身份和实力，强撑面子，强颜欢笑。

　　他便将征询的目光投向段建忠。

　　虽说段建忠的实力不怎么样，但毕竟是玉龙段氏的现任族长。

　　而饶是明白了段海冥的用意，段建忠依然是故作犹豫了一下，才缓缓点头：“是啊，齐梁师兄想在我们丽江住多久就住多久！”

　　既然老父亲想阴人，自己这个做儿子的自然是要大力配合。

　　段建忠这个犹豫的动作，在段齐梁看来，自是段建忠还有些担忧和不情愿。

　　段齐梁一边在心中暗嘲段建忠的胆量太小，不是一个合格的族长，一边因为目的已经达到，十分得意地微笑：“那就多谢建忠师兄了！”

　　这事就这样定下来了。

　　玉龙段氏的弟子们你看看我，我看看你，心情都相当复杂。

　　段虎江担忧地看看哥哥，再看看同样有些无奈的段虎郡，心中轻叹一声，却是知道这事已成定局，再无后悔的机会。

　　倒是以段建强为首的8名大理段氏的弟子，脸上重新现出得意而狡计得逞的笑容。

　　很快，玉龙段氏的新进弟子入门仪式就在心思各异的众人眼里缓缓开幕。

　　这次的入门仪式，虽然只有三个弟子，却是分成了两批。

　　第一批，是段海坤的第四房所收的新进弟子白剑，和段海渔的五房所收的新进弟子段求真的入门礼。

　　这个白剑是白族人，而段求真也不是玉龙段氏的后辈，只不过是凑巧姓段，或许五百年前和大理段氏是一家吧！

　　这两个新进弟子今年还不到十岁，体力上自然比不上身为成年人的罗翰，测试也相对简单一些，若是让罗翰的测试提前进行，那些嘉宾们看完了罗翰的精彩表演，再看小家伙的表现，难免就会觉得无聊、索然无味。

　　而段齐梁和段承冲这两个大理段氏的先天高手，也令段建忠加强了警惕，怕他们故意针对罗翰，扰乱了现场的气氛，从而影响到两个小家伙的测试。

　　主持仪式的段建精是段建忠的三弟，也是段氏练武场的总教习。随着“铛”的一声悠悠如佛寺的钟响，段建精中气十足地高声点名，示意白剑和段求真一起进入第一进测试现场。

　　入门礼的6场测试，分别是测试对医学典籍的速记能力，对中草药的基础鉴别能力，对人体穴道的认穴准确度，对医理的理解能力，对情义的重视程度，以及特殊情况下的应急能力。

　　这第一关，测试对医学典籍的速记能力，却并不是让被测试者强记下某一篇医学典籍的某一段内容，而是将从古至今的医学典籍选出25种，从中各找出一段话，再随意地打乱，在短短的五分钟内，由段建精现场抽签抽到的段家弟子前来展示，一一显示出来，然后让被测试者按照方才演示的先后顺序，从另一个备份中重新挑拣出来，一一接龙。

　　这种方式下，仅有3次以内的错误，成绩为优；3次以上，6次以下，成绩为良；6次以上，10次以下，成绩为合格。

　　后面的五种测试方法，成绩也是分优、良、合格三等，六次成绩都在良以上的，均为精英弟子，否则，是正式弟子。

　　罗翰在一旁饶有兴趣地看着，惊讶于段氏先祖的奇妙想像力，也很想知道白剑和段求真能够做到什么程度。


第686章 不一样的测试（一）

　　这第一场测试，限时为25分钟。第一部分的翻看和强记须时5分钟，后面将打断的句子重新排序，为20分钟。不过没到22分钟，结果就出来了：白剑错了3次，段求真错了4次。

　　对于两个还不到10岁的孩子来说，这样的成绩已经十分难得，罗翰自问，自己若是没有激发异能，在他们这个年龄，只怕出错还会超过4次。

　　结果一公布，观礼台上，所有做过这种测试，深知其难度的玉龙段氏的年轻弟子，都很是激赏地为两个认真的少年鼓起掌来。

　　或许是受到了掌声的刺激，也或许是互相有了比较，两个小家伙的好胜心均被成功地激发，接下来的五场测试，白剑和段求真都非常认真，将自身的水平发挥得极为出色，成绩也均在优和良之间波动，一直到最后一关，考验应急能力的时候，段求真稍差一点点，只是合格，从而很遗憾地离精英弟子擦肩而过，只能作正式弟子。

　　不过两人的出色表现，均大大提高了观礼台上一众嘉宾的兴趣，毕竟，其中有绝大多数，都是已经生儿育女的中年人，对这种儿童的益智游戏相当有经验。

　　这场正常的入门测试只用了短短五十分钟就结束，然后，便是专为罗翰一个人进行的特殊入门测试了。

　　段建精朝罗翰狡猾地笑笑，突然提高嗓子，宏亮的声音瞬间响彻了整个功潜阁：“罗翰，刚才你已经看过了第一场测试，相信你已经有所领会，接下来，就轮到你了。不过，鉴于你的修为精深，如今已是先天高手，正常的25段句子的先后顺序的测试量，对你来说，肯定是小儿科。所以，经过长老会的再三讨论，几位长老和族长一致决定，对你的测试要特殊一点，也好让我们段氏的弟子有机会亲眼目睹先天高手的能力。”

　　“这里，我已经准备好100段句子。稍后，我会亲自向你展示它们的顺序，你必须在短短的20分钟内，记下这100段句子的先后顺序，并且在之后的20分钟内，将被打乱的它们重新排列！”

　　“当然，允许出错。12次以内，成绩为优；12次以上，24次以内，为良，24次以上，35次以内，为合格。”

　　“啊？”罗翰顿时傻眼。

　　小家伙是25段，他却是100段？居然直接就翻了四倍？

　　就算自己是先天修为，记忆力强悍，也不用这样翻四倍吧？

　　太狠了，太狠了！

　　不同于罗翰的哭笑不得，观礼台上的众多嘉宾们，包括来自大理段氏的段齐梁和段承冲，此刻也不免因为这别出心裁的翻数倍而生出更加浓厚的兴趣。

　　话说，玉龙段氏的这6场测试方案，其中至少有3关是从大理段氏照搬过来的，只是第4关测医理的理解能力，以及第5关测试情义的重视程度，是玉龙段氏特有创新的。

　　不过，哪怕是大理段氏，也没有先天高手来测试这第一关的例子。

　　翻页和默记是需要速度，这世上真正能一目十行的天才并不多，所以玉龙段氏对这100段句子给出20分钟的默记时间，并不算长，倒是之后的20分钟内，要将被打断先前顺序的100段句子重新排例，着实考验罗翰的手速和反应。

　　虽然段齐梁和段承冲对罗翰这个玉龙段氏的新收弟子并没有任何好感，但此刻，他俩亦是在心里开始意动，准备稍后测试开始时，自己也暗暗试试默记的速度。

　　瞠目结舌了几秒之后，对上段建精那捉狭的目光，罗翰只有无奈地苦笑，然后上前。

　　本来，生性谨慎的他，并不想出这个风头。

　　不过显然，此刻，他就是不出风头也不行了。段齐梁和段承冲的两双眼睛还正鄙夷地朝自己看着呢！

　　“准备好了吗？”段建精笑嘻嘻地看着罗翰。

　　罗翰却伸出右手：“麻烦师祖提供一只笔。”

　　只要笔，没有要纸。

　　段建精微微一愣。

　　罗翰知他不明白，又笑着补充：“我记的时候不用，是后面排序的时候用的。”

　　段建精马上释然，目光一使，旁边那位打下手的段氏弟子便取出一只签字笔递给了罗翰。

　　“好，第一关，计时开始！”待罗翰接过笔，段建精也不废话，马上就是大喝出声，同时右手也开始以每幅6秒的速度，不断地翻动着垂直于石壁而摆放的那面木架上挂着的众多条幅。

　　罗翰不敢小觑，集中精神开始记忆。

　　“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣。”

　　“余闻九针九篇，夫子乃因而九之，九九八十一篇余尽通其意矣”

　　“燕尿、天鼠尿（上禽，中品二种，旧三种）”

　　“名医曰：生东海牧羊山，及太山河西山，矾石液也。”

　　……

　　段建精并没有暗中放水，每张条幅翻动的速度都是一致的，估计这位老人暗中也在数数。好在罗翰集中精神之后，一目十行是绝对没有问题，所以记忆起这一篇篇翻过去的白纸的顺序，倒也不算辛苦。

　　20分钟的时间相当长，所以，虽然刚开始的时候，观礼台上，那些应邀而来的段氏合作企业的高层管理人员，还能安静地坐在那里饶有兴致地看着罗翰默记，但等时间慢慢地逝去了十分钟后，这些枯坐着的非段氏成功人士们便开始觉得无聊，按捺不住地开始低声两两交谈。

　　“怎么样，你认为这个罗翰能够获得什么成绩？良？还是合格？”

　　“这个，应该是合格吧？据我所知，像他们这种达到先天境界的人，精神力都会有不小的提高，在我们看来是不可思议、不可能完成的任务，在他们看来，却是轻轻松松。再说，段家也不是蠢的，没有必要搞出一场失败难堪的测试来丢自己的脸。”

　　“这个，说得也是！那行，我们且打个赌，看是良，还是合格，如何？反正，我觉得优应该是不可能。除非他不限制时间。”

　　“好啊！”

　　这些商界的精英们因为目力有限，看不清那条幅上的字，所以干脆两两开了赌，而其他人却不作如是想。

　　段齐梁和段承冲，段海冥三位先天高手，此刻很沉得住气地默记着那些条幅。他们离那石壁的距离仅仅不到三十米，以三人的锐利眼神，自然能将条幅上的文字看得清清楚楚。

　　事实上，但凡在场有资格坐在观礼台上的段氏子弟，都能看清楚这条幅上的每一个字。

　　坐在观礼台上第二排的段建强和段建扬最初时，亦恶意地动念，是否要暗中破坏这一关，让罗翰丢个不大不小的脸，不过，当他俩再发现前排的段齐梁和段承冲均在专注地盯着那横幅，明显是在强记时，两人便对视一眼，歇了从中作梗的心思。

　　这还只是第一关，说不定，罗翰的表现比两位爷爷都差呢？

　　暂时不用着急。

　　段虎江自认为记忆过人，初时亦是先尝试着记了一些，不过，当他坚持记到第39篇时，他便觉得大脑已开始迷糊，先前记下的顺序似乎有些混乱……。

　　摇摇头，段虎江果断地决定放弃，这等程度的测试，不是连第四层还没有突破的他能够尝试的！

　　然后，左右四顾，段虎江却发现，不止是他，就连大哥段虎城和堂哥段虎郡，此刻都还在认真地默记，只是那眉宇间同样也已现出几分辛苦和勉强。

　　“看来，有心试水的人，不止自己一个！”段虎江暗想。

　　他很快就收回心思，把注意力转移到段建强和段建扬两人身上。

　　“希望他俩能够放聪明一点，不来暗中捣蛋！”

　　段虎江决定，既然自己是不可能做到惊才绝艳，那么，就用心来盯着这两个不怀好意的家伙。

　　不知不觉间，当段建精把最后一页翻过去之后，负责记数的那位段氏子弟便一挥手，敲响了身旁的锣鼓。

　　记忆的时间已过，现在要进行下一段的打乱重排了。

　　段建精早已准备好另一份已被打乱了顺序的条幅，散乱地放在一个很大的塑料筐里。

　　罗翰面对着观礼台，俯下身来，从胸前口袋里抽出那支临时借用的签字字，随意地拣起其中一张白色条幅，稍看两眼，便在其左上角写上一个数字。

　　段建精一怔，凝目一看，是个“7”。

　　而罗翰写完这个数字之后，便将这条幅放到了一边，又重新拣起另一张条幅，照样在其左上角写上另外的数字。

　　这样的动作重复了十来次，并且在地上形成了5个小堆之后，段建精终于想明白了。

　　那左上角的数字，应该就是这条幅在刚才翻转时所在的次序。

　　罗翰是打算把这个排序的动作分成两部分，先把100个数字按先后顺序分成5组，每20个号一组，再在随手拿起的条幅的左上角写上原来的次序，相同组编号的就可以放在一起，这样稍后再一次整理起来，可以省去不少时间。

　　“这样也行？”

　　“难道他在默记时，便能够同时给予编号，而且牢牢地记住这些编号？”

　　段建精脑子里充满了疑问。


第687章 不一样的测试（二）

　　段建精却不知道，这种分步的工作，多在电脑排序的时候使用。数量少的时候，自然是累赘、多余，但用在文字较多，一张纸的面积较大，难得翻看，数量又相当庞大的时候，却是相当快捷，能省不少时间。

　　罗翰以前在五柳绿化作出纳统计工作时，因数据量庞大，使用EXECL表格，都会这样分两步来做。眼下遇上了这事，自然也就按照习惯来分了。所不同的是，同一组的条幅，如果数字之间相差较多，罗翰所摆放的距离也会相应地远一些，而数字若是靠在一起的，罗翰摆放的距离也是紧贴在一起的。

　　只不过，这样的做法，首先要保证一点，便是那原始的编号顺序一定要正确无误。

　　好在罗翰的记忆力远超常人，若是1000来个编号，他或许还有些辛苦，但要记住100句话的各自编号，他却是不怕。而且刚才段建精翻看条幅的速度，远远超过罗翰看完并记下的速度，足够他在心里牢记。

　　不管段建精如何地怀疑和疑惑，罗翰从排序的开始，就始终以十分流畅而快捷的速度在不停地重复着这个编号的步骤，每拿起一张纸，只是略略一扫上面的内容，基本上都是毫不犹豫地编号，停顿的时间从来没有超过三分之一秒，再加上编号的时间和归组的时间，总共也才3秒时间。

　　也所以，这100张条幅，罗翰仅仅用了短短的6分钟时间，就全部编号和分组完毕，并且相邻编号的条幅也基本上放在了一起。

　　这样，他便有14分钟的时间来再一次整理和排序。

　　在众人惊讶和期待的目光中，罗翰拿起编号最靠后的一堆条幅，然后开始从眼前分组的最末号开始，双手如穿针引线一般，不停地将相邻的编号一个个插到一起。

　　因为是只需要看左上角的数字，便是往其中插入一条横幅，也远比翻看一整句话要快那么三分或者四分之一秒，所以，这个编排的动作，便是更加的快速。

　　10分钟后，所有100张条幅已经被罗翰全部整理完毕。

　　但罗翰并没有因此而停手，他又捏住条幅的右上角，然后将左上角的数字，重新又核对了一遍顺序，确认没有插错的，这才停下来，稍做整理，然后笑呵呵地将手里的这厚厚一叠横幅往段建精手上一送：“师祖，弟子已经完成。”

　　这时，离段建精所宣布的最后时间，还有2分钟。

　　段建精惊讶地看看罗翰：“你确定？”

　　罗翰很是自信地点头：“是的，还要多谢方才那位师兄提供了这只笔。”他将被他放在地上的签字笔拣起来还给方才擂鼓的段氏弟子。

　　“好！既然你这么有信心，我们现在便开始核对！”

　　悬挂在木架上的原100张条幅再一次被段建精掀开，而那位段氏弟子也站在木架的右边，将罗翰整理出来的条幅固定在木架上，同步掀开来以供对比。

　　坐在第一排的段齐梁、段承冲、段海冥同时精神一振，灼灼地盯着那原100张条幅，想看看自己记错了多少。

　　“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣。”

　　“余闻九针九篇，夫子乃因而九之，九九八十一篇余尽通其意矣”

　　“燕尿、天鼠尿（上禽，中品二种，旧三种）”

　　“名医曰：生东海牧羊山，及太山河西山，矾石液也。”

　　……

　　当左边的原条幅翻到第25篇时，段承冲的心里便是一惊。这一篇，他居然大意地记错了。

　　但是，木架上的右边，罗翰的答案却没有错。

　　而当左边的原条幅翻到第30篇时，段齐梁的眼角也微不可辩地一跳。这一篇，他记错了。

　　但是，罗翰的答案却没有错。

　　“没事，后面还有很多，我就不相信，他不会出错！”两个老家伙自我安慰着，脸上依然很平静。

　　很快，当左边的原条幅翻到第32篇时，段海冥的眉宇间也透出一丝懊恼：“糟，记错了。”

　　好在罗翰的答案没有错。

　　……

　　翻动还在继续。

　　当左边的原条幅翻到第62篇时，段齐梁的心里又是一惊。这一篇，他也记错了。

　　但是，木架上的右边，罗翰的答案还是没有错。

　　段齐梁的手忍不住紧了紧。

　　而当左边的原条幅翻到第63篇时，段承冲的瞳孔微微亦是一缩。这一篇，他依然记错了。

　　但是，罗翰的答案，还是没有错。

　　两个老家伙的心里同时生出一丝不安，脸上也显得略微阴沉。

　　当左边的原条幅翻到第77篇时，段海冥的眉宇间也再次透出一丝懊恼。二次了，他记错了两次！

　　好在罗翰的答案，一直到了现在，还是没有错。

　　而玉龙段氏的弟子，以及那些受邀前来观礼的诸企业负责人，此刻亦是个个将眼睛瞪得老大的，紧张地盯着木架上那不断地翻过去的条幅。

　　“这个罗翰，居然如此厉害，这么久都没有出现错误？”

　　不过，后面还有20来篇，会不会错误全在后面这一部分里？

　　当然，就算是后来的24篇全部记错，罗翰在这一关的成绩，也至少是“良”。

　　……

　　段建精和右边那位同步翻看罗翰答案的段氏子弟，脸色也随着时间的逝去，而变得越来越惊讶。

　　木架上剩下的条幅已经不多了，也就十来个，但是，罗翰的答案，到现在为止，还没有排错一个！

　　这是何等惊人的记忆力！

　　难道先天高手都是这么强悍吗？

　　倒是观礼台第一排的段齐梁、段承冲两人，脸色愈来愈阴沉。

　　到目前为止，段齐梁记错了6篇，段承冲记错了5篇。可以说，越往后，他俩错得越多。

　　但是，同为先天强者的罗翰，到目前为止，却是一篇都没有错！

　　“该死的！玉龙段氏从哪里找来这么个妖孽的小子，记忆力比电脑还要强！”

　　段齐梁和段承冲都很清楚，仅仅看上一次，就要背下100段句子，这本身就具有一定的难度，即使是他们自己，都无法做到正确无误，更何况，在记下100段句子的同时，要给他们编号，然后在不到半秒的时间内，每抽到一段句子，就迅速地想起其编号，那根本就不是一个概念！

　　不客气地说，后者的难度，远远超过前者。

　　但他们仅仅是靠从头到尾背句子，从目前的情况来看，就输给了不光记句子，还要记编号的罗翰。

　　这让一向心高气傲的两人，心里如何能舒服？

　　所以，此刻，不管是段齐梁，还是段承冲，心里都是一样的郁闷，一样的嫉妒。

　　“不可能的，绝不可能的，他一定有错的地方，说不定，他的错误全在后面那几篇里！”

　　不管是段齐梁还是段承冲，此刻都不肯服输地暗自安慰着自己，死死地盯着段建精那不断翻动条幅的手。

　　倒是段海冥，此刻虽然同样也错了8篇，但心里却是舒畅的，满意的。

　　段海冥年过九旬才突破先天，记忆方面肯定是比不上罗翰这样的年轻人，甚至也比不上几十年前就步入先天的段齐梁和段承冲。所以，段海冥看得很开。只要罗翰发挥出色，段海冥就开心。

　　何况，罗翰现在表现出来的潜力，已经远远超过了段海冥的预期！

　　……

　　罗翰的答案，一直都与左边的原样一致。

　　这也让一直在默默暗数的玉龙段氏弟子在接近尾声时，慢慢地紧张起来。

　　“第94……95……96……”

　　还是没有错！

　　第二排的所有玉龙段氏弟子，忍不住都站了起来，段虎城更是激动地喊出了声，而且几乎每喊一声，心脏就不受控制地微微一缩，待看到右边那张横幅的字样也是一模一样时，那紧缩的心脏，又兴奋地狠狠向外膨胀了一次：“第97……98……”

　　只剩下最后两个了，甭说是玉龙段氏弟子，这观礼台上所有非大理段氏的嘉宾们，全都在这种气氛的感染下，控制不住地先后地站了起来，灼灼地看向那木架的右边：“99……100……”

　　当最后一张条幅被掀开，和右边的答案一一对上时，情绪异常激动的段虎城忍不住向空中狠狠地挥出一拳，大吼道：“好！小师弟全对了！”

　　整整100张，顺序全无错误！

　　太让人意外了，太振奋人心了！

　　段虎城自认为自己的记忆力在专攻医理时也锻炼了不少，但他也只是记到第26篇时，便开始出错。但罗翰比他小几岁，却是全须全尾地将所有的条幅顺序全部记下了。

　　段虎城毫不怀疑，哪怕是大理段氏历史上最厉害的那位祖宗，在罗翰一样大的年龄时，只怕也做不出这么完美！

　　热烈的掌声响彻了整个功潜阁，哪怕是心里极为嫉妒的段齐梁和段承冲两人，此刻也不得难看地彼此对视一眼，违心地鼓起了掌。

　　当然，他们心里却是相当不爽。

　　罗翰的表现，委实让他俩心生忌惮。到了先天这样的境界，强悍的记忆力，就意味着精神力的出色。很显然，罗翰的精神力强度，远远超过他们俩个。

　　“看来，下面的测试关节，有必要‘照顾’这小子一下，也免得他太过于得意忘形！”段齐梁狭长的眼睛微微一眯，心中暗忖。


第688章 不一样的测试（三）

　　在一片热烈而钦佩的掌声中，第二关开始。

　　这一关考的是对中草药的识别能力。

　　早在罗翰进行第一关测试的时候，便有几位玉龙段氏的后勤人员在第二关上摆下了一个巨大的木制几案，上面分左、右两个区域，摆满了药材。

　　不同的是，左边的区域，是用火柴盒大小的纸盒子，放着炮制好的药材，如熟地黄、板蓝根、何首乌、当归片等成药，而右边的区域，则是一个个长长窄窄的条形木框，木框内放着一株株未经处理过的、全根全须的新鲜药材。

　　之前的白剑和段求真，便是要在一刻钟的时间内，从这左右各70种，而且并不是一定就相同的药材中，将相同的药材挑出来，放到一起。其中，能挑出35种相同的来，算合格，45种至55，算良，55种以上，算优。

　　不过罗翰要测试的数量，却是在同等时间内，从足足150种当中，成功地挑出90种出来，才算成绩合格，115种才能算良，130种才能算优。

　　数量一下子就增加了一倍。

　　又因为要展示的药材数量实在过于庞大，所以，这一长长的木制几案上，火柴盒般的纸盒子被叠放成两层，盛放原生药材的木框也是堆成了两层。

　　玉龙段氏以医出名，考这中草药的识别也不算过份。

　　当然，这对于罗翰来说，同样不是问题。

　　被蒙住了眼睛的罗翰，当段建精一声令下“开始”，便扯去了蒙眼睛的黑布，放出庞大的精神力微微一扫，这一整张几案上的最高一层所有东西，便全部已了然于心，然后，罗翰便动了。

　　他很是自信地走到左边的区域，从上面那一层里，没有任何迟疑，右手就伸向其中一个火柴纸盒，从中取出盛放的炮制好的药材，然后头微微右侧，目视那右边放置新鲜药材的区域，看准位置，便是轻轻一抛。

　　这块炮制好的药材立刻就在空中划过了一道美丽而自然的抛物线，然后精准地落在了右边的某一个窄木框里。

　　整个过程，看起来就像是在丢皮圈套东西一样，轻松而精准，而且，费时很短。

　　这空出来的炮制药材盒，很快就被一旁当助手的段氏子弟收了下去，免得继续占着位置。而已经配对的木材框，则统一交给了段建精，由他检查无误后，单独放到了一边。

　　段虎江端坐在观礼台的第三排，看到罗翰这漂亮的一手，顿时露出会心的笑容。

　　投掷的精准并不难，但凡是曾经在玉龙段氏练过几年内功的弟子，练过眼力和手劲的，都会这一手，只是以前，从来不曾用来入门测试。

　　“翰师弟的心思委实灵巧，他这样一投掷，既方便，又极具观赏性。至少，这些来观礼的嘉宾们就会觉得很生动，很有趣，远比上一关要精彩。”

　　不过，当罗翰稍后又接连毫不犹豫地抛出了数块不同的炮制好的药材之后，段虎江的笑容慢慢地僵住。

　　而他身后一些聪明的人业已开始了惊讶地窃窃私语。

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　如果这150种药材里面，每一种炮制好的药材，都能和右边其中的某一项新鲜药材对应上，那也就罢了，只要努力去找，肯定能找到。但是，这里面，偏偏就有几种并不对应。

　　要测试的人，如果不仔细在右边的新鲜药材区挑选、察看，永远都不知道，自己手里刚刚拿起的这份被炮制过的药材，是否就是那份不对应的。

　　而且，就算是一一对应，这150种药材里，摆放的位置是随机的，没有规律可言，要从中找出对应的那一份，肯定是需要一点时间。

　　但是，罗翰从开始到现在，已经接连抛出了近10种炮制药材，几乎是每抛出一种，只是略略停顿了不到半秒的时间，看着那抛出的药材落进了目标框内，他就又拿起下一种，然后再次朝着右边的新鲜药材区的某一个木框毫不犹豫地投去。

　　“他不会是刚刚那么一看，就把那上面一层的75种新鲜药材的位置全部记住了吧？”段虎江愣愣地看着，忍不住脑袋里冒出这么个怀疑。

　　若不是如此，又怎么可能连找都不找一下，就直接丢进去？

　　负责鉴定对错的段建精师叔祖，一直到现在，都没有叫错，显然罗翰的配对是正确的。

　　今天能来这里观礼的人，都不笨，所以，随着时间的一点一点流逝，大家很快就都意识到段虎江所考虑的这个问题，窃窃私语声也渐渐地多了起来。

　　“这小子的记忆力也太强悍了一点吧？先前那两个小娃娃都需要走过去找一找，这个罗翰倒好，只是随便地看一眼，就直接丢过去，他难道不怕丢错？”

　　“你说，他是不是只需要看一眼，就能记住所有药材的摆放位置？啧啧，这么特别的能力，完全可以去申请吉尼斯记录了！”

　　“我今天可算是来对了，没想到还能见着这么一个厉害的人物。精彩啊，真是精彩！哎，我说，稍后有时间，咱们一起上去跟这个罗翰套套近乎吧！听说他在南方拥有一家药材公司，是个生意人，肯定不会摆什么武林高手的架子，拒绝咱们。”

　　听到这些议论，再看看罗翰继续闲庭信步地开始配对，坐在观礼台第一排的段齐梁和段承冲的脸色越来越黑，而段海冥四兄弟和段建忠则脸上均露出几分欣慰和喜意。

　　罗翰这一关，委实给他们涨脸！

　　……

　　一刻钟很快就到了，随着那位计时的段氏子弟一声重重的锣响，罗翰立刻停手，等待段建精宣布结果。

　　而段建精这时业已经将罗翰所挑出来的药材全部检查过，确认没有配错。

　　他很快就开始数数。

　　“一……二……三……”

　　不多时，结果便出来了。排得十分整齐的新鲜药材木框，总共是3排，4列，11行，共计132个。

　　刚好是这150种药材里的所有能配对的药材数量。

　　又是一个漂亮的“优”！

　　听完了成绩，潮水般的掌声再一次响了起来，所有玉龙段氏的弟子都热情地给予了由衷的掌声。

　　罗翰十分谦逊地朝众人稍稍弯了弯身，脸上依然是自信从容的笑。

　　段齐梁和段承冲面沉如水，一声不吭。

　　段建精笑嘻嘻地等掌声稍歇，便大声宣布：“好，现在进行第三关。”

　　……

　　第三关，是考验认穴的准确程度。

　　玉龙段氏自有特制的人偶可供认穴测试。

　　因只是入门测试，所以，有一个对照的人偶供参考，这种人偶的肌肤和肌肉弹性和真人的差不多，在全身十二正经和奇经八脉的穴位上均有一个一角硬币大小的提示点，而被测试者则需要在另一个同样高大、但没有提示点的人偶上，对比这对照人偶身上的穴位，选中位置，以银针刺穴。

　　被刺穴的人偶体内，在那穴位正确的深度位置，嵌有一薄薄的红色颜料，所以要测试的弟子，一旦刺到了这个正确的深度，穴位周围的材料便会迅速吸收这些被刺破的红色颜料，从而在短短的一分钟内，在表面显现出一个小小的红色。

　　另外，因为穴位若是刺得深了，超过了正确的位置，不仅没有效果，反而会产生不良影响，所以，越过这个正确的深度三毫米之后，还嵌有一个薄薄的黄色颜料，一旦将其刺破，那黄色液体亦会向前流动，和前面出现的红色颜料产生化学作用，变成鲜明的绿色。

　　因为这红色和绿色均不是在刺破之后马上显现，而测试者在刺入穴道后的两秒之内，就必须收针，再刺下一穴道，所以，也不存在有人力度不够时，再往前刺，等候颜色显现出来之后，再继续下一刺穴的现象。

　　主持者在念完要刺的穴道之后，等测试者刺穴完毕，抽针出来后，主持者会用长长的木枝在对照木偶上的相应穴位点击一下，确认刺穴结果是否正确。而现在，科技发达了，这刺穴的人偶上也装了感应的IC装置，一旦被刺上，就会自动以电子合成音报出穴道名，若是与主持者方才所念的穴道名不同，便是刺错了。

　　而测试的成绩颜色，便是以全红色、无刺错为最佳。其中若是无色或者绿色，都是错的。

　　正常的测试，穴位名称是随机选的，共30处，其中无色或者绿色在3处以内者，刺错穴道在2次以内者，为优；颜色错误在5处以内，刺错穴道在4次以内者，为良；颜色错误在8处以内者，刺错穴道在6次以内，为合格。

　　虽然针灸一术，要求十分严格，但这毕竟只是入门试，只是要测试一下弟子的眼力和手劲的准确度。随着这些新进弟子的不断训练，日积月累的，自然能够做到认穴毫无差错，所以允许有错误存在。

　　上一批，白剑和段求真在这一关倒都是优，白剑为3处颜色错误，2次穴位错误，段求真为2处颜色错误，2次穴位错误，在同龄人当中，算是极为不错了。

　　不过罗翰拜师已有整整一年，本身又是先天高手，可隔空点穴，所以，测试的规矩又有所不同。


第689章 要玩，就玩个大的！

　　罗翰正准备举步上前，到石壁上取固定在那里的银针包，就被段建精笑嘻嘻地伸手拦住。

　　罗翰疑惑不解地看他。

　　段建精却是先让两个在测试中充当助手的段氏子弟，把那对照的木偶和要被刺穴的木偶都搬到离观礼台足足有7米远的地方，再引着罗翰来到观礼台下一步之远的位置，然后对着一头雾水的他道：“罗翰，先前的两关，你都表现得很出色，远远超过了我们的预期，所以，这一关，我们大家更加期待你会有什么样的优异表现。”

　　“以你的能力，用银针，实在是大材小用，而且，今天有很多的嘉宾，都很想见识见识我们段氏威震武林的天脉指。既然你要过这一道关，一事不劳二主，你得站在这里，用隔空点穴的方式来刺穴！”

　　“而站在这里，可以让后面的嘉宾们看得更加清楚，感受更加地清晰、立体！”

　　隔空点穴？

　　听到段建精的解说，所有来观礼的非段氏企业嘉宾，以及段氏旗下各位高层管理人员，甚至是白剑和段求真的父母以及亲友长辈们，全部哄然。

　　一些性急得更是忍不住和旁边的人再次交谈。

　　“不得了啊，接连三关，一关还比一关要精彩！我刚才还一直在想，这第三关，又是如何的不一样，我还以为只是数量增加了几倍，没想到，居然是隔空点穴！”

　　“是啊，我也没有想到，居然能在这里看到传说中的隔空点穴！哈哈……看来我今天推了市里的另一个剪彩活动，来这里来观礼，委实是非常正确的选择啊！金老的《天龙八部》里，那个六脉神剑，可不就是跟这《天脉指》差不多嘛！”

　　“你别说，我在这丽江住了十来年，也认识了不少段氏弟子，更见过他们指力点穴，但是，像隔空点穴这样的功夫，我却是从来没有看过！啧啧，不虚此行，实在是不虚此行！”

　　“啊？”罗翰同样很意外地看看那离自己足足有6米远的人偶。

　　这距离还真卡得挺准！自己刚刚突破到先天境界时，指劲能够影响到的距离，确实就是6米！

　　面对罗翰那惊讶的眼神，段建精笑得很狡猾：“你不用怀疑，父亲说了，先天境界的功力，完全可以做到在6米的距离内隔空点穴，所以，呵呵，你也不要让我们失望！”

　　段海冥说的？

　　罗翰立刻哀怨地回过头来，盯着同样笑得很奸的曾师祖段海冥，悻悻地做了个鬼脸，借以发泄心中的不满。

　　亏得还是嫡亲曾师祖，居然出卖了他！

　　没想到一向稳重的罗翰居然会转过头来向自己做出这等孩子气的动作，一直在笑的段海冥顿时一怔，不过，他很快，就笑得愈发地舒心。

　　有意见没关系，只要不是没有把握就行！

　　而罗翰做完这个鬼脸之后，就迅速转回头，没好气地问段建精：“那要点的穴位呢？也是30处？”

　　这帮人会这么轻易地放过自己？

　　“呵呵，不好意思，”段建强笑得愈发地开怀：“长老们先前一致认为，如果，你第一关的成绩和第二关的成绩都是接近优，但还不到优的话，我们也不会太为难你，就只让你选50处。”

　　“可是，我们都没有想到，前两关，你的表现是那么的出众，堪称天才中的天才，两关均是完美通过，所以，区区50处，根本无法体现你做为一个先天高手的出色，也所以，我已启动备用方案。”

　　备用方案？那是多少？

　　面对罗翰的疑惑，段建强脸上笑开了花：“反正，后面的几关测试，不需要你用上内力，所以，你不用节省，要点中的穴位，为100处！”

　　我晕！100处？

　　又是翻三倍！

　　看来是不将自己榨干，势不罢休！

　　再一次回头看看观礼台上十分得意的段海冥、段海樵、段建忠，段海坤、段海渔几老，再看看后面一排对自己充满了信心的段虎城、段虎郡、段虎江，以及其他眼睛直发白光的玉龙段氏的弟子们，罗翰颇有些无奈地暗叹一声，不爽地点头：“行吧！你们怎么说，我怎么做！”

　　“呵呵，其实，你不用这么不情愿。”段建强眼中迅速闪过一丝理解和同情的笑意，有意无意地往观礼台上一看，又好言劝道：“你要这样想——咱们玉龙段氏，总共才父亲和你两个先天高手，父亲又年事太高，不好轻易出手，所以，你要给我们这些师祖，师伯，以及师兄们展现出先天高手的强大，让他们从此在练功时又有了新的动力和追赶的目标，对不对？”

　　“只有亲眼目睹了先天高手的真正威力，他们的眼界才会开阔，不再自以为是，不再以为老子天下第一，从而会更加的勤学苦练，不再懈怠！”

　　“所以，罗翰，抓紧时间，好好展现出你的强大实力吧！只要你强大了，一些不怀好意的宵小自然也会忌惮到你的杀伤力，收起那些谋害你的心思。”

　　段建精不愧是玉龙段氏练武场的总教习，一番冠冕堂皇的话，被他说得很有意义，听得罗翰暗中直翻白眼——这一位，不去做思想政治工作，实在是可惜了。

　　不过，他正要开始，突然发现第一排的段齐梁和段承冲二人，因为段建精方才那句“不怀好意的宵小”而同时脸色微愠，眼中凶光一闪。

　　罗翰心里突然一动。

　　“段建精把测试的位置向这观礼台处移了这么些距离，固然是方便了那些没有内功基础的嘉宾们观看，但同时，也给坐在第一排的段齐梁和段承冲以可乘之机。”

　　“这两个人步入先天境界已有数十年，天脉指的有效距离，肯定不止六米远，搞不好已达到八米或者九米的距离。而自己与他俩之间的距离，也不过是近两米远。若是他们为了打压玉龙段氏，悄悄暗中出手，干扰自己的隔空点穴，自己岂不是要丢大脸？”

　　眼珠子一转，罗翰果断地决定，要玩，就玩个大的！

　　“呵呵，段师叔祖，照您这么说，区区6米，实在是太不过瘾了。既然诸位嘉宾想见识我段氏的天脉指，不如再请两位师兄帮忙，把这人偶往后再挪个6米吧！”


第690章 含沙射影

　　“什么？”万万没有想到，本来已经打算开始的罗翰，突然间，就提出这么一个大胆的要求，正准备示意开始的段建精顿时一愣。

　　现在的6米距离居然还不够，还要再往后挪6米？

　　自己没有听错吧？

　　这可不是一米，二米，而是足足六米！

　　段建精的修为也已经达到了第五层中期，自然是清楚，这隔空点穴，距离稍远一点，威力便会相差到十万八千里。毕竟，这真气透出指尖的穴道向外迸发，并没有有形的束缚，全凭体内内力在急速循环之下所形成的庞大压力。

　　而同样，因为那原本6米的距离而现出一丝得意和阴险狞笑的段齐梁和段承冲两人，听到了罗翰的这一要求后，那丝不易察觉的狞笑便立刻僵在了脸上。

　　“难道这小子发现了什么？不然，他为何要求将距离再次往后推？”

　　“该死的，若是再往后挪6米，我的指劲便无法对这人偶造成任何伤害！”

　　“可他才多大年龄，我办不到的事，难道他就一定能做到？”

　　罗翰猜得没错，段齐梁一直因为罗翰在前两关的完美表现而暗自恼火，却又碍于没有机会捣蛋而相当不爽，所以，一听说这第三关是隔空点穴，段齐梁便悄悄地生出别样心思。

　　玉龙段氏的这个测试认穴精准度的入门礼，亦是从大理段氏复制而来，所以，段齐梁和段承冲年幼时自然也曾经试过，自然不怕。

　　本来段齐梁还准备利用这一关的机会，暗中出手，让自信满满的罗翰出个大丑，从而达到打压玉龙段氏的目的。

　　玉龙段氏在武林中的声望，绝对不可以高过大理段氏！

　　最优秀的段氏弟子，只能是属于大理段氏！

　　而在知道罗翰和这即将被刺穴的人偶的距离只是短短的6米，且罗翰离自己的距离也仅仅不到2米之后，不管是段齐梁，还是段承冲，心里都已经在暗暗地得意，因为，以他俩的功力，隔空点穴的杀伤力，如今已经扩大到9米之内。

　　可是，眼下，罗翰突然就发起神经，开始狂妄起来，居然要求将这人偶的距离再往后推6米？

　　那等于是罗翰打算隔着12米的距离来当众施展这种隔空点穴的武林绝学。

　　段齐梁蓦地有种蓄足了劲，却一拳打在空气上的无力感。

　　“你，你确定？”这边，段建精也颇为怀疑地看着罗翰。

　　虽说，罗翰是去年元旦前，就已经成功地步入先天，离现在已经过了半年的时间。

　　但是，段建精真的怀疑，罗翰的功力，真的有这么深厚？

　　段建精至今还不知道，罗翰不仅在深海市，频频利用雷暴天，利用世间难得的天雷核桃树来吸收雷电之中的纯净能量，借以提升功力，更是在京城郊区安全地渡过了一场破坏力极强，连金丹期修士都不得不退避三舍的灵物化形天劫，从而导致功力再度激增。若是知道，他也不会问这个问题。

　　如今的罗翰，若单论肉体强横度和功力深厚度，哪怕是金丹期修士，都未必能超过！

　　罗翰嘿嘿一笑：“段师叔祖，我能理解您是想让后面的嘉宾看得清楚的想法，不过，您不觉得，这样拉大了距离，更加能够表现我们天脉指的威力么？再者，”罗翰说到这里，突然往观礼台上瞄了瞄，然后压低了嗓子，嘴唇微微翕动：“师叔祖，我是先天境界没错，可那大理段氏的段齐梁和段承冲两位嘉宾，也同样是先天境界啊！”

　　“而且，他俩比我进入先天境界还要早个几十年，这6米的距离，对他们来说，丝毫不是问题，万一他们暗中……”这后面的话，罗翰狡猾地一笑，却没有再明说。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无！

　　罗翰相信，以段建精的阅历，肯定能猜到自己的话外之音。

　　至于段齐梁和段承冲能否也做到14米之内隔空点穴，罗翰并不能确定，不过罗翰自己的极限便是12米多一点点，如果这么长的距离，还能被段齐梁和段承冲暗算，那罗翰只能自认命该如此，活该倒霉。

　　果然，段建精对前面那句还不以为然，但听完了后面的话，段建精却是心中悚然而惊，下意识地就往段齐梁和段承冲的方向去看。

　　而看到段齐梁和段承冲脸上不自然的僵笑和眼中一闪而过的气恼，段建精马上就意识到，罗翰的顾忌，不是不可能发生……。

　　“好险啊，枉我们平时自认心思缜密，没想到刚才差点犯了错！大意了，真是大意了！要是在这种场合，被那两个老鬼暗中搞鬼，岂不是丢了我们玉龙段氏的大脸？那个段承冲也就罢了，但这个段齐梁，以往可以念念不忘，要打压我们玉龙段氏……。”

　　想到这里，段建精突然出了一声冷汗，立刻从善如流：“好！依你！虎镇，虎庄，把这个要刺穴的人偶再往后挪6米！”

　　段海冥、段建忠等人自然也听到了罗翰和段建精的对话，同样是心中一凛，随后，几人便暗自庆幸。

　　段海冥和段建忠倒也罢了，段海冥如今是玉龙段氏除了罗翰以外的第一高手，段建忠又是现任的族长，碍于身份，即使是心里庆幸，表面上也不好流露出来，但段海坤和段海渔却没有这个顾忌。

　　段海坤目光一转，仗着段齐梁和自己之间还夹着几个人，马上就把脑袋偏向身边的段海渔，有意压低了声音，但又故意让音量刚好能让不远处的段齐梁和段承冲听到：“向远这个徒弟收得不错，记忆好，运气好，那脑子也灵活！听说他以前是干财务工作的？”

　　“奇了，这事四哥不是一早就知道么？怎么还问我？”段海渔心里暗自嘀咕，不过他虽然不明段海坤的意思，却也下意识地配合道：“是的，我记得向远说过，罗翰以前是做的出纳，而且一做就是五年，没出过一天的差错。”

　　“我说嘛，这孩子就是心细，谨慎。虎郡的性子也稳，不过跟他比起来就差远了。你想想，我们在他这个年龄，可曾想过这许多的弯弯？”段海坤眼中迅速闪过一丝满意，然后又突然感叹起来。


第691章 暗算

　　段海渔平时打理家族事务，和段海坤配合的机会最多，彼此的默契也不同于他人，听到这“弯弯”两字，顿时明白了四哥的用意，当下故意瞟瞟段齐梁的方向，声音也略略提高了一些：“哎！不同的成长环境，自然造就了不同的性格。罗翰从小在孤儿院长大，心思多一些，小心一些，也很正常！我倒觉得，其实我们玉龙段氏的年轻一辈，就应该多几个像罗翰这样心思谨慎的人，也免得在外面行走，被心怀叵测的人钻了空子，受了暗算！”

　　段海渔所指的，自然是当年段虎城在外历练时，身受重伤而身为同族长辈的段齐梁却是不闻不问，袖手旁观的事。

　　本来就有些气恼的段齐梁和段承冲，听完段海渔和段海坤有意无意的暗指，心中的怒火更盛。

　　段齐梁那狭长而微翘的眼睛一眯，突然也把脑袋一偏，凑到段承冲的耳边，暗运内力，把声音聚成一线，细如蚊蝇：“师弟，稍后还要烦你助为兄一把，否则，为兄一个人，指力达不到那么远！”

　　你有提防，难道我就没有解决之道？

　　段承冲眼神微沉，微不可辨地点了点头。

　　……

　　新的测试场地很快就调整好了。

　　那对照的人偶位置倒是没变，还是在离罗翰的6米远地方，但是那即将被刺的人偶，却是已往后移到12米远的距离。

　　随着段建精一声响亮的“开始”，罗翰也暗暗地提聚体内的真元。

　　“足三里！”大概是考虑到穴道的数量被自己一下子增加到100之数，段建精微有内疚，所以报出来的第一个穴道，却是足阳明胃经的主要穴位之一。

　　足三里，在小腿前外侧，距胫骨前缘一横指（中指）。按摩这个穴位，可以调节机体免疫力，调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪。‘三里’是指理上、理中、理下。胃处在肚腹的上部，胃胀、胃脘疼痛的时候就要‘理上’，按穴时要往上方使劲；腹部正中出现不适，就需要‘理中’，只用往内按就行了；小腹在肚腹的下部，小腹上的病痛，得在按住足三里的同时往下方使劲，这叫‘理下’。

　　所以这个穴道，罗翰是绝不会弄错的。

　　本来，隔空点穴只需要动动手指就行了，不过，为了让来观礼的嘉宾看得过瘾，罗翰还是脚踩百游步，往人偶的左边方向走了两步，再做出一个剑指的英武姿势，然后指劲一吐，一道无形的劲气精准地朝右前方疾射。

　　“足三里！”片刻之后，响亮而清晰的电子合成音很快就报了出来，在寂静的上空不住地回响。

　　段建精微悬在空中的心，立刻踏实地落地，看向罗翰的目光也多了分激赏和兴奋。虽然知道罗翰不会在这种场合开玩笑，但是，只有亲眼目睹了这个确实的结果，确定罗翰的指力确实能够达到12米之远，他才会完全地放心。

　　段海冥和段建忠等玉龙段氏的老一辈脸上同样现出几分欣喜。有实力，重情义，而且又有头脑，不冲动，这样的杰出弟子，居然被他们玉龙段氏给撞上了，实在是玉龙段氏的大幸！

　　段齐梁目光一闪，犹豫了一下，没有马上出手。

　　这足三里不是正对面的位置，他此刻的方位也不适合，不如忍一忍。

　　“府舍、不容、髀关……”

　　很快，段建精加快了报穴的速度，而罗翰也同样加快了游走和点穴的速度，五指指尖频频发出一道道无形的劲气，精准地点在12米开外的人偶相应的位置，发出一声声悦耳清晰的电子合成音，却是看得观礼台后面的诸多嘉宾们兴致勃勃。

　　正当段建精认真地念穴时，一直阴沉着脸的段齐梁突然悄悄地用右手肘尖碰了碰右边的段承冲。

　　一直在等着暗示的段承冲心里一跳，头微往左侧偏，目光一瞥，就见到师兄重重地一眨眼。

　　段承冲心领神会，左手悄悄地移到段齐梁的身后，掌心紧贴后者的腰眼，然后运劲一吐，将自己体内的浑厚真元暗暗地向段齐梁传去。

　　段承冲这个动作做得相当隐晦，除了同为大理段氏的段建扬注意到之外，段海冥和第二排玉龙段氏的弟子，竟然无一察觉。

　　而段建扬虽然眉毛略为一扬，但也是个聪明人，稍稍一寻思，就明白了自家祖父的意思，乐于看罗翰吃瘪，自然没有吱声。

　　于是，等到下面场上的段建精报出了“大巨”这个穴位时，段齐梁眼睛一眯，搭在右边椅子扶手上的右手食指便悄然地运劲，内力一吐，提足八成真元，发出一道强劲而无形的破空指力，凉薄的嘴角也露出一丝冷厉。

　　他在这天脉指上用心浸淫了数十年，又早早步入先天境界，对内劲的控制远比段海冥这个初入先天要精妙，这道破空指力悄悄发出，就坐他左边的段海冥竟是丝毫没有察觉。

　　不过段海冥没有发现，并不代表罗翰就不知道。

　　罗翰早在刚开始刺穴的时候，便已经分出一丝心神来警戒观礼台上的异动，而罗翰虽然进入先天境界才半年时间，但自身的精神力，因为受过天雷的洗礼，农大叔曾经点评说是连金丹期修士都未必比得过，段齐梁只是区区一个先天境界的武者，其行为又如何逃得过罗翰的感应？

　　段齐梁一出手，周围环境的变化，以及空气中的气场改变，立刻让敏感的罗翰察觉到了。

　　罗翰的目光顿时微沉。

　　“他果然出手了！”

　　而且，这道突然出现的指劲，来势汹汹，穿透力也极为凝练，罗翰有一种玄妙的直觉，这道指劲完全可以突破14米的距离，击实人偶上的穴道。

　　“他居然这么厉害，这么远都能够影响？”罗翰暗暗心惊于段齐梁的深厚功力，再不敢冒险让段齐梁的指劲击实人偶，从而破坏自己的测试成绩，抹黑自己。

　　段齐梁所坐的位置，论平面距离，和罗翰之间差不多两米，但因为这观礼台本身就有一米多高，再加上段齐梁又坐得高，这道指劲却是铁定会越过罗翰的头顶，直接射向人偶。

　　此时，为了避免丢脸出错，罗翰只有两个选择。

　　一，是同样向上发出指劲，以垂直的角度来截住段齐梁的破坏。

　　但罗翰没有太大的把握，自己的指劲能否截住这道强劲的指劲，更不能保证，自己的指力就一定能够抵消这种指劲的冲击。

　　这第二，便是以身为盾，硬捱一击。

　　电光石火之下，罗翰不假思索地往那指劲的轨迹纵身一跃，如轻盈的小鸟一般，蓦地腾空四米多高，刚好挡住了这道不怀好意的破坏指劲。

　　指劲一触身，罗翰立刻感受到其内蕴含的莫大冲击。

　　这简直就是一个高速旋转的钻头！

　　罗翰并不知道，段齐梁所发的这道隔空指力，融合了师弟段承冲近百年的功力，才会这般惊人。罗翰只是觉得，这股指力的破坏力丝毫不亚于一枚子弹的冲击，足可洞穿金石，饶是罗翰身上有上等灵器云黄纱护体，背上依然传来如针刺一样地尖锐痛楚。

　　哪怕是去年，玄清道长的那柄下品法器拂尘丝，都不曾给罗翰带来这么强烈的感觉。

　　好在，虽然痛苦，虽然尖锐，但因为有云黄纱极巧妙地化去了指力的绝大部分力道，罗翰体内并没有任何的内伤。

　　罗翰顿时又惊又怒：“我靠！这老家伙的功力居然如此深厚？”

　　“幸好，幸好我选择了硬捱，而不是以指劲化指劲。否则，我匆匆而发，又哪里抵得上他全力以赴？”

　　而段齐梁有这等吓人的身手，却还不顾身份，暗中暗算自己这个晚辈！

　　卑鄙！

　　咬牙受了这一指后，罗翰迅速伸出右臂，以一个相当优美的姿势，向前方的人偶点出一指，这才轻盈地落地，心中却是大恼，眼中寒光一闪：“我操，敢阴老子！老子让你吃不了兜着走！”

　　“你会偷袭，难道我不会？”

　　“老匹夫，稍后我罗翰必报这一指之仇！”

　　不过罗翰的脑子里才恨恨地转过这个念头，身后的观礼台却是立刻出现了不小的骚动。

　　一些不明内情的嘉宾们，因为罗翰这突如其来的，极优美自如、翩然而起的一跃，而且是一跃四米高的反物理学动作，而极为意外地脱口一声惊呼。

　　轻功！这是轻功！

　　这可不是那些电视剧或者电影的拍摄现场，用吊威亚的方式来表现出来的假轻功，而是实实在在，翻檐倒壁，如履平地的、传说中可笑傲江湖、自由自地的轻功！

　　大家看得清清楚楚，事先，罗翰没有任何助跑，甚至没有任何的花哨动作，只是腾身一跃，便是轻而易举地达到了四米多高，简直就是身轻如羽！

　　这比隔空点穴还要吸引眼球，还要精彩，还要令人激动，令人兴奋，令人震憾！

　　所有非段氏企业的嘉宾们均是又惊又喜。

　　这一刻，他们只觉得自己来这一趟，真是来得太对了，不仅见识了罗翰那超乎常人的记忆，那精准无比的投掷手法，那神出鬼没的隔空点穴，如今更是亲眼目睹了备受世人怀疑是否曾经存在过的、完全违反了万有引力定律的绝世轻功！

　　瞧罗翰那气定神闲的样子，大家毫不怀疑，罗翰若是有准备，还可以再跃得更高！


第692章 反击

　　在段齐梁悄悄发出指力的时候，段海冥虽然没有察觉到段齐梁这个小动作，但罗翰以身体硬抗一指的时候，因为受到强大的冲击而略有些不自然地向前微倾，只不过借助着那点出一指而掩饰过去的表现，却是让段海冥注意到了。

　　“有人暗算小翰！”段海冥心中顿时一惊，猛地侧头盯着坐自己右边的段齐梁。

　　除了段齐梁和段承冲，不会再有人敢暗算罗翰。罗翰虽然年轻，但怎么着，也是先天境界的高手，年轻一辈的段建强和段建扬纵使是私底下嫉妒罗翰，也没那么大的胆子敢对罗翰出手！

　　只是段齐梁指力一吐，便住了手，这时却是让段海冥看不到半点异样。

　　感觉到左边传来一道微冷的目光，段齐梁缓缓转过头来，面无表情地看了眼现警告的段海冥一眼，冷冷地哼了一声，没有说话，不过那阴沉的脸色却是表明他心里很是不爽。

　　段海冥眼睛微眯，半警告半试探地缓缓出声：“齐梁师侄，小翰虽然不姓段，可也是我们段氏的弟子。想来，齐梁师侄应该还记得，我段氏祖宗那条不准段氏弟子互相残杀的明训吧？”

　　段齐梁眼中凶光一闪，不过很快就消失了，微有不怫地道：“我自然记得！”

　　此话他倒是说得心安理得。他方才出手，并不是为了对付罗翰，而只是想破坏罗翰的入门测试成绩罢了，罗翰这小子自己要往他的指力上撞，能怪得了他？

　　段海冥没有现场抓住段齐梁出手的证据，也只能这样敲边鼓地警告一下。见段齐梁如此回应，便暂且按捺下怀疑的心思，静观后变。

　　不过，段海冥在这观礼台上试探段齐梁，主持测试的段建精，此刻却是又惊又喜，眼睛大放亮光，高声赞道：“好！小子，干得漂亮，再来一次！”

　　这个弟子实在是具有做秀的天分啊！经此一场，玉龙段氏的名声想不大涨都不行！

　　所以段建精很期待这样的高难度动作，罗翰能够再来上几次，充分调动起现场嘉宾们的热情。

　　罗翰在入门测试的6关里，表现得越精彩，玉龙段氏未来的声望也就会越高。而日后，大理段氏的弟子，也就越发地不用指望能再超越这一记录。

　　“比以前，我们比不了，但比以后，至少罗翰这一代，我们玉龙段氏可以把你大理段氏远远地抛在后面！”

　　段建精压根就没有想到，罗翰这一纵身飞跃，并不是为了吸引眼球，取悦于观礼台上的嘉宾，而是为了保证自己的测试成绩良好而逼不得已。

　　短暂的寂静之后，潮水般的掌声便再度热烈地响起，甚至比第一关时的还要轰动。

　　白剑和段求真的家中长辈，更是情不自禁地高声连连赞道“好！好！好！”

　　罗翰可是玉龙段氏的弟子啊！自己的儿子，现在也是段氏的弟子，天资又佳，以后说不定也能够在罗翰的指点下，做到这一点呢？

　　轰动而热烈的掌声，很快就让飘然落地的罗翰心里稍稍舒坦了一点。

　　他挑衅般地回头望了望坐在第一排，上身挺得笔直的段齐梁。

　　段齐梁的脸色黑沉似铁，很是不爽地盯着他，瞳孔中全是偷鸡不成反蚀把米的恼羞成怒。

　　显然，段齐梁在出手之时，并没有想到，罗翰居然能够觉察到自己预料中是百分百能成功的偷袭，更料不到，罗翰会断然采取这样的保护措施来硬扛自己一指。

　　此刻，段齐梁的心中，波涛汹涌，起伏不定。

　　他很是为罗翰那强悍的抗击打能力而吃惊。

　　方才那一指，可是汇合了他和段承冲两大先天高手的奋力一击啊！足足有八成真元。

　　就是大理段氏的现任太上长老，前任族长大人，也不敢这样仓促地硬接他和段承冲联手的一指！

　　可罗翰偏偏就接了，不仅接了，还是以那种身在半空，无法借力卸力的状态下接的，而且还生生地挺住了，没怎么受影响不说，还借此机会，又故意趁机漂亮地表演了一下，大出了一番风头。

　　这出完风头也就罢了，但罗翰居然还大胆地在出完风头，享受完众人如雷般的掌声之后，又立刻向自己发出隐晦的挑衅！

　　段齐梁生平第一次，对罗翰这个比自己小几十岁的年轻人生出深深的忌惮。

　　同是先天高手，罗翰所表现出来的抗击打能力，远远超过了他这位已步入先天境界数十年的高手，那么，再过数十年，当自己大限来到，垂垂老已时，罗翰岂不是能将所有大理段氏的高手们通通踩到脚下？

　　“不可以，绝对不可以！除了段承先，没有人可以再在武学上超越自己！”

　　方才在和段海冥短暂的言语交锋时，段齐梁心里还不曾对罗翰有太多的敌意，只是不愿意让罗翰有机会继续成长下去，给玉龙段氏带来更大的助力，但此刻，对上罗翰那毫无尊敬的挑衅眼神，段齐梁突然对罗翰生出了一丝杀机。

　　只不过，段齐梁也知道，若是要杀死罗翰，绝对不是在这种公开场合之下。私下里杀了也就杀了，不被人抓住把柄就行，但公开场合，大理段氏却是不允许段氏的弟子们互相残杀。

　　注意到段齐梁眼中的深深忌惮，罗翰的目光里亦是流露出一丝讥讽，暗忖：“老贼，这种效果，你先前偷偷出手时没有想到吧？本来想搞破坏，却是又一次成全了我！成全了玉龙段氏！”

　　这真是无心栽柳柳成荫！

　　不过，虽然巧妙地化解了这一干扰，亦为玉龙段氏赢来了更多的印象分，但罗翰可不是一个吃了个闷亏就默默地咽下的人。

　　若无其事地回过头去，等到已兴奋得红光满面的段建精再次报出下一个穴位名后，罗翰突然又摆出一个单腿站立，大鹏展翅的姿势。

　　只不过，别的大鹏展翅是双臂平向伸展，而他的展翅，却是向左侧身，右手向前指向人偶的位置，左手向后指向观礼台。

　　向前的那只右手，中指指尖劲力一吐，去隔空点那人偶的相应穴位，而向后的那只左手，则是化做中指和食指并拢的剑指，对准了段齐梁的方向，悄声无迹地发出一道雄浑的真气。

　　来而不往，非礼也！

　　一般的内家高手，左右手所使出的招式中，总有一式为辅，一式为主。但罗翰自从将“呼风唤雨”的异能和激活水分子的异能同时地使用后，已经慢慢地掌握了一心二用的窍门，这两手并发，对一般的段氏弟子来说，是千难万难，但对于精神力异常强大，上、中、下丹田处各有一处真元漩涡的罗翰来说，将体内真元分成两段，分别沿左、右两边的手部经脉发放出去，却并不是一件很困难的事。

　　所以，两道劲气发出之后，罗翰的嘴角边便流露出几许得意的嘲笑。

　　自己之所以接住了段齐梁那突然的一指，主要还是在于，有云黄纱帮助护体，卸去了绝大部分力量。而没有同等级的法宝护身，罗翰很怀疑，段齐梁能够捱得住自己这全力一指。

　　段齐梁此刻可是坐在观礼台上，能躲避的空间不大。

　　罗翰几乎可以想像段齐梁中招之后，那种气急败坏的样子！

　　……

　　见到众多嘉宾纷纷为罗翰的精彩一跃而热烈鼓掌，段齐梁心里很不舒服，眼看着罗翰又随着段建强的报穴，而继续点出下一指，段齐梁便打算再来一次。

　　反正，他并不是直接对罗翰出手，而是对那用来测试的人偶出手，即便是段海冥发现了，也不能拿段氏的规矩来说什么。

　　“老夫倒要看看，你究竟能撑下几次！”

　　如果罗翰为了维护玉龙段氏的颜面，保证测试成功，频频用身体硬扛自己所发出的破空指力，哪怕是最后玉龙段氏表面上得了称赞，声望大涨，但至少，自己已经和师弟联手，神不知鬼觉地伤到了罗翰，来此的目的业已经完成了一大半。

　　只是，段齐梁刚准备动手，心灵上却是蓦地出现一丝警觉。

　　一股远远超出他想像的、庞大而无形的破空劲力，正从罗翰那指向自己的指尖点出，朝自己疾射而来！

　　“不可能！他怎么能做到同时发出两道隔空指力？”段齐梁顿时双目一瞠，大惊。

　　大理段氏历史上，虽然曾经出现过数十位先天高手，但不管他们的功力如何精深，同一时刻，从指尖处向外迸发出来的指力，只有一道。

　　这便是天脉指最大的缺陷！

　　“玉龙元化心经”，在同一时刻，只能让真元在一条经脉上行走。

　　所以，段齐梁先前敢偷袭，便是笃定罗翰要忙着点穴，哪怕是捱了自己强劲的一指，也会因为顾忌着测试的成绩，不敢反击。

　　可此刻的局面，却是完全巅覆了段齐梁心中的概念。

　　14米开外的那个被刺人偶，已再次发出悦耳的电子合成音，证明罗翰的隔空点穴认位无误，而同一时刻，来不及躲亲的段齐梁身上，亦中了罗翰以左手发出的破空指力的重重一击。


第693章 暴露

　　罗翰这一指，并不打算点中段齐梁的穴道，以免落人口实。段齐梁怎么说也是先天高手，非同等级的人不可能制住。现场的先天高手就罗翰、段海冥、段齐梁、段承冲四个，而和段齐梁同样来自大理段氏的段承冲不可能出手，段海冥又是长辈，碍于身份，也不好出手，所以，若是段齐梁被点中穴道，嫌疑最大的便是罗翰。

　　所以，罗翰只求这一指能够伤到段齐梁，发泄心中怒火的同时，也让段齐梁感受一下被人偷袭的愤怒就好。

　　不过，虽然罗翰并没有去点穴位，但此时，段齐梁的体内，还在源源不断地涌进段承冲的雄厚内力，所以，猝不及防之下，受此突然一击，段齐梁胸口的气血，便立时如遭重击一般，在这股强横如子弹般的撞击下，猛烈地翻腾起来，他那黑如铁的脸色，也瞬间变得苍白。

　　毕竟，罗翰和段齐梁之间的距离，不过两米远，在这么短的距离之内，罗翰恼怒发出的一击，也有八成真元，哪怕是一块硬石头，也会留下些许的痕迹，更何况是肉体？

　　火辣辣的刺痛感，是那么的清晰，那么的尖锐，令一向自傲功力过人、反应过人的段齐梁完全怔住，原本深深的忌惮，转瞬间，便化成滔天的骇浪，一波紧一波，几乎湮灭了他的理智。

　　他不是没有想过点出一指来抵消这股袭来的指气，但是，没等他做出反应，这道破空指力，便以挟迅雷不及掩耳之势，直接击中了他。

　　这速度是如此之快，快得他甚至连内力都还没有运到指尖！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　段齐梁此刻的脑子里，少有地呈现出一片空白，冷酷的眼神也难得地呆滞起来。

　　他根本不肯相信，自己习武近百年，在反应上还不如罗翰这个只接触武学一年时间的年轻人！

　　若是照这样的情形来推断，他若是与罗翰正面对上，他的躲避速度和出手速度，远远比不上罗翰的出手速度，在罗翰面前，他这个同为先天高手的前辈，岂不是只有捱打的份？

　　“不可能，这绝不可能！”若是输在同为先天高手的大理段氏的现任族长段承先的手下，段齐梁也就认了，毕竟段承先身为族长，肯定能够优先享用族内的资源，并且得到族内高手的悉心指点。

　　但是，罗翰是什么人？一个父母皆亡的孤儿而已。

　　“不，这肯定是意外，是我自己疏忽大意，一时轻敌而已，他肯定没有这么厉害！”段齐梁的心志还是比较坚定的，很快就为自己的失利找到了一个合适的理由，眼中戾气再现：“好啊，小兔崽子，居然敢来暗算老夫？哼，你既然做初一，就别怪老夫做十五！”

　　愠怒中的段齐梁浑然忘了，其实，若不是他先前不好怀意地要破坏罗翰的测试成绩，罗翰又怎么会来这反手一击？

　　自私自利的人，永远想的是别人的错，看不到自己的错！

　　段承冲自然是早已查觉到段齐梁先前的出手，但段承冲同样对玉龙段氏怀有偏见，不愿意玉龙段氏的声势超过大理段氏，自然是乐得看好戏。只不过，事情的发展，很快就出乎段承冲的意料，罗翰那直接面向段齐梁的挑衅中夹杂着愤怒的目光，让段承冲心里有了一种不妙的预感，而后，这份不妙的预感，便很快成为了现实。

　　罗翰不仅逃过了师兄段齐梁的捣鬼，还趁势反手一击。

　　来不及将真元从师兄体内抽回的段承冲顿时也被殃及池鱼，承受了一部分功力反噬，忍不住闷哼一声，身体亦是微微一颤。

　　“师兄？”段承冲大惊，强行咽下喉咙里的那股突然涌出来的腥味，低低地唤道。

　　只是被滔天的怒意冲昏了头脑的段齐梁却是顾不得理他了，趁着下首的段建精再一次报出要刺的穴位后，段齐梁又一次食指微微一翘，恨恨地发出一道强劲的指力。

　　只不过，这一回，他没有再留手，直接用上了十二成的功力。

　　“小子，你就等着吧，老夫就不信，你那小身板，能够扛得住我的八成力，还能再扛得住我和承冲师弟联手的十二成功力？”

　　……

　　“还来？”

　　再次察觉到一股远比方才那道还要强劲的指气袭来，罗翰心里也打出了真火。

　　不假思索地，罗翰再次腾空而起，不过这一回，罗翰却是没有再用身体去阻挡这道指气，而是左手后翻，同样化为食指和中指并拢的剑指，做出一个漂亮的剑侠客姿势，暗蓄真力，朝这道指气一挡，借机卸去这道指气的冲劲，同时右手照样笔直向前，食指点往段建精所报出的穴道位置。

　　这些嘉宾们不是想看轻功么？那行，自己索性就趁着这个机会，好生表演一番！

　　“你段齐梁越不希望我们玉龙段氏出风头，越要破坏我的测试成绩，我就越要趁此机会好好风骚一次！”

　　于是，接下来的两次，随着段建精的不断报号，罗翰也一再以十分潇洒的姿势腾空而起，点出一指，精准地点在刺穴人偶上，并且在落地之后，每次都不忘回头盯了段齐梁一眼，趁机回击一指。

　　……

　　一直在留意着段齐梁反应的段海冥，在罗翰第一次朝段齐梁暗中发来一指时，便察觉到空气中不同寻常的气流波动。

　　结合方才罗翰的表现，以及那饱含愤怒、指责和挑衅的目光，段海冥转瞬间便明了，罗翰不甘被袭，开始反击了。

　　而后，段海冥又感觉到段齐梁的身子微微一僵，身上隐隐地散发出压抑的气势，更听到段承冲的一声低低的、貌似内力被反噬的闷哼。

　　“奇怪，小翰和段齐梁互斗，你段承冲闷哼什么？”段海冥脑子里迅速闪过这个念头，不解地身子微向前倾，想看看段承冲。

　　不过这一看，段海冥就惊讶错愕地发现，不仅段齐梁的脸色呈现出受了伤的苍白，就是段承冲，脸色也并不好看。


第694章 威胁

　　段齐梁的苍白脸色，顿时让段海冥心头一畅，颇觉爽快和解气，知道肯定是罗翰的蓄力一击，让坐在椅子上不能自如躲避的段齐梁吃了点苦头。

　　这自是活该，罗翰虽然年轻，虽然是晚辈，但毕竟是先天高手啊，自然有能力让段齐梁受伤！

　　而且说起来，这也是段齐梁自找的。无端端的，你一个长辈，就算再看不起玉龙段氏，也犯不着自降身份，悄悄地干扰罗翰的测试吧？如果你本本分分、安安心心地做你的观礼嘉宾，罗翰又不是无理取闹之人，又怎么会来对付你？

　　但下一秒，段海冥就奇怪了，段齐梁受伤，他能理解，可段承冲怎么也像是受了伤？

　　段海冥再一仔细打量，就发现了一处不寻常。

　　段承冲的左手，并不像一般的观礼嘉宾那样，随意地搭在椅子扶手上，也没有悠闲地放在两腿上，而是往段齐梁的背后伸去。

　　再结合罗翰方才那惊艳的一跃，段海冥略一琢磨，突然明白其中的奥秘，迷惑的眉宇间立刻现出几分煞气，心头怒火腾起：“好啊，你们俩个还真是不知羞，加起来都快180岁了，居然还联手对付一个连三十岁都不到的小辈！羞耻心都被狗吃了么？”

　　“难怪这段齐梁那么笃定自己发出的指气能够击中那被刺人偶，原来，是借助了段承冲的一甲子功力！”

　　若只是罗翰和段齐梁一对一，段海冥发现了也就发现了，但不会阻止，因为段海冥已看出，段齐梁刚才那一指，并不是直接对着罗翰，而只是想破坏罗翰的测试成绩，只不过被罗翰轻松地化解了。

　　既然罗翰有能力化解，而且脸色还比较红润，比段齐梁脸色苍白的状况要好很多，那就证明，虽然是交了手，但罗翰并没有落下风。

　　这一点，段海冥很是惊讶。

　　段齐梁进入先天境界可是足足有几十年了，居然还没能在罗翰这半年前才成为先天武者的晚辈手里讨得了好？

　　不过转念一想，段海冥又释然了。罗翰既然能够做到在短短的三个月之内，从一点都不会内功的普通人，妖孽般地成为先天境界的高手，那么，罗翰的实力提升速度，就不能按普通的先天高手来判断。

　　凭心而论，段海冥很想趁机试试，罗翰的极限究竟在哪里。既然段齐梁来当这个恶人，他自乐得作壁上观，只要不伤及到罗翰就好。

　　但是，段齐梁居然和段承冲两人联手，合伙对付罗翰，段海冥就不能坐视不理了。

　　“呵呵，齐梁师侄，你觉得我这个曾徒孙的表现如何？”段海冥突然和颜悦色地一展笑容，右手轻轻一抬，往段齐梁搭在椅子左手扶手上的左手手腕有意无意地搭去。

　　在外人看起来，这是段海冥要找段齐梁聊天，特意打招呼，让段齐梁不要沉浸在台下的精彩表演中，但实际上，段海冥这一着，用上了段氏专门截住人体气血的截脉手！

　　一边和你说话，一边截住你的气血运行，看你还怎么运功偷袭！

　　……

　　罗翰的第一次反击，段齐梁没躲开，自认为是自己大意、疏忽，而万般不肯承认，罗翰在反应方面快过自己，指劲的浑厚度也强过自己。

　　不过，接二连三地对抗了三次之后，次次段齐梁都提高了警惕，但次次都没能以指力抵消罗翰点来的指气，段齐梁那自信满满的心，很快就动摇起来。

　　同样的距离，自己点出去，而且并非是直接对着罗翰的指气，居然能被罗翰腾空截住，但罗翰点向自己的指气，自己却无法抵住，这意味着什么？

　　恼羞成怒的段齐梁顾不得自己的脊梁已不由自主地萌生出一丝恐惧的寒意，却是越发地疯狂，恨不得下一指，就能让罗翰身受重伤，解决这个将来有可能成为自己最强对手，从而威胁到自己在大理段氏崇高地位的年轻人。

　　只不过，正当段齐梁第四次，准备提聚全身所有的真元，用尽全力给予罗翰致命一击时，却冷不防听到身边段海冥的问话。

　　本来段齐梁并不打算理睬段海冥，事后大不了解释自己是观礼入了迷，但是很快，段齐梁又清晰地感应到，段海冥的右手正轻轻地往自己的手腕上切来，自己的左手毛孔，已经明确地感应到一股凝而未发的气劲，正敌意十足地震慑着自己。

　　两眼正在喷火的段齐梁顿时一个激泠，及时地恢复了一点理智。

　　段海冥分明是已经看出了情况不对，果断地干涉了。

　　该死的老鬼！

　　如果段海冥不是已经迈入先天境界，而是还停留在以前的第六层巅峰状态，段齐梁根本不惧段海冥的威胁。先天境界武者的防御，可不是一个区区的第六层巅峰武者能够突破的。

　　但是，段海冥偏偏就是先天！

　　先天武者使出的截脉手，最厉害时，不仅可以截断经脉，让被制者彻底成为一个废人，那股气劲还会慢慢地压缩着经脉，让经脉渐渐地萎缩、退化。

　　段海冥或许不敢公然地截断他的经脉，引发大理段氏的滔天怒气，但是，在他的手部经脉上留下一处气血阻滞点，阻止他以后顺利自如地运行气血，让经脉渐渐地萎缩，从而武功大退，段海冥却是做得出的。

　　段齐梁本身就已经在罗翰的强势反击下，受了一点点内伤，若是再受上一招截脉手，他这些年来凭着强横而绝对的武力，在大理段氏中获得的说一不二的权威和地位，势必受到很大的影响。

　　当然，当初大理段氏的老祖宗创出这一招截脉手法时，也曾经想过化解的方法，但是，那化解的方法，却需要同境界的国手级中医，以“九转”金针刺穴再渡气的方式来救治。这些年来，大理段氏为避免被玉龙段氏超越，一直着重发展武道，只对武学资质极佳的后辈们提供充足的资源，要老师有老师，要物资有物资，但对喜欢医术的后辈却没怎么扶持，所以，虽然大理段氏的先天武者有很多，但先天境界又熟知医理的医者，却是没有一个。

　　所以，段齐梁一旦被截脉手所制，大理段氏没有人能够救他。


第695章 情义的选择（一）

　　为了让罗翰受重伤，导致自己也受到不小的内伤，这种伤敌一千，自损八百的事，段齐梁是绝对不会做的。

　　所以，虽然滚滚磅礴的真元，已经运到了指尖，只待发出第四次攻击，但此刻，段齐梁却是不敢再往前透劲。

　　见段齐梁很快就有所顾忌地放弃了继续出手，段海冥心中也微松了口气，表面上却又故意地问：“怎么，齐梁师侄，老夫看你脸上的气色不太好，莫非……”段海冥有意地停顿了一二，才又含笑道：“莫非，我这丽江的水土让你有些不适应？”

　　段齐梁顿时一口闷气没接上来。

　　什么水土不适应？分明是罗翰那贱小子不识尊卑，偷袭了老夫好不好？

　　只是，段齐梁毕竟是先动手在前，自知理亏，虽然心里又气，又急，又恼，表面上却是无法明说，只得再度铁青着脸，已经愤怒地透出条条血丝的眼睛很不甘心地盯着段海冥搭在自己手腕上的那只蓄劲欲发的右手，脸上的肌肉不自觉地颤动了几下，才悻悻地顺着段海冥的语气，咬牙切齿地道：“或许是吧！”

　　段海冥的眉毛微轩，眼角也现出些许的得意之色。

　　……

　　段齐梁既已识趣地住手，罗翰也就没有再行反击，感激地向出手相助的段海冥投过一瞥，罗翰便专心地进行着下面的测试，不多时，100个穴道已全部点完，那悦耳的电子合成报号音没有一个报错。

　　趁着最后两个穴位的颜色变化还需要等待几秒才能确定，罗翰向一旁的段氏弟子要来一方雪白的汗巾，将这一阵腾挪纵跃所激出的汗水仔细地抹了抹。

　　一分钟后，段建精眉飞色舞地将这100个被隔空的指气击中的穴道认真检查了一遍之后，笑吟吟地看着气息已恢复悠长平静，毫无半点倦色的罗翰，越看越爱：“很好，总共100个穴位，无一错漏，颜色也全部合乎标准，罗翰，恭喜你，这一关，你的成绩还是优！”

　　“噢！”段建精的结论刚一得出，观礼台上第三排的段虎江便兴奋不已地起哄：“小师弟，好样的！”

　　这一回，不管是内行，还是外行，心里都很清楚，这隔空点穴的测试有多难。

　　方才白剑和段求真在测试时，好歹还可以凭着手中金针的刺入深度来判断已经刺入的深浅，从而大概判断出自己是否用力过度，但是，隔空点穴，而且是隔着这么12米远的距离，不仅要击中相关的穴位，还要对发出的劲力控制由心，不能浅一分，否则没有颜色出现，但也不能深一分，否则颜色会出错，才能保证所有命中的穴位无一错误。

　　这和手枪打靶又不同，手枪打靶，只考虑精度，不考虑深度。

　　所以，段虎江这一吼，其他玉龙段氏的年轻子弟也尽皆对罗翰心服口服，个个脸上是得意而自豪的笑容，忍不住大声地附合起来：“对！好样的！”

　　相比之下，大理段氏的这8名弟子，却是个个笑得十分勉强，眉眼间也全是惊惧和忌惮。

　　又一阵潮水般的掌声热烈地响了起来，被隔空点穴和轻功刺激得兴奋不已的众嘉宾们，脸上均因为这个再次完美的成绩，而现出一分亢奋的潮红，拍手也拍得格外地起劲。

　　罗翰很谦逊地朝观礼台躬了一躬，然后目视段建精：“现在进行下一关吧！”

　　正心怀大畅的段建精顿时微微一怔，有些意外：“你刚才耗费了许多真元，不休息一下？”

　　“呵呵，您刚才说了，后面的测试不需要用到真元，所以，没关系。”罗翰很“憨厚”地笑道。

　　“那……也行！”段建精只是略略迟疑了一下，就痛快地接纳：“不过还是给你休息五分钟，五分钟后，我们再继续。”

　　方才罗翰那精彩之极的隔空点穴，和漂亮潇洒悠游的轻功，让一旁负责后勤的段氏弟子也忍不住放下手里的工作观看起来，所以，这下一关虽然只需要用到纸笔，但是，依然没有准备好。

　　……

　　第四关，是测罗翰对医理的理解能力。

　　不过，鉴于罗翰虽然师从段向远，却只跟段向远学了点穴之术，辨识药草的能力，也是因为拥有了一家销售药材的营销公司，才慢慢锻炼出来的。所以，几位长老对罗翰在医理方面的考核，和前三关截然不同，并不是改数量，也不是改时间，更不是让罗翰阐述自己对某一本中医典籍中的某一段的理解，而是让罗翰填空。

　　俗语云，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。罗翰虽然没有系统地学习医理，但也将《黄帝内经》、《伤寒论》，《本草纲目》，《九针十二原》，《中医基础理论》全部看了个遍，只是不会运用而已。

　　而这第四关，便是针对这一情况，从这五类书里挑出总共200段句子，某些地方空着，让罗翰填上去。

　　反正，哪怕是学医的，也要将这些书全部背熟，再论理解和运用。

　　入门嘛，考的就是这份基础。

　　不过，这200段句子里，却是没有一句，与先前第一关测试强记能力时的相重复。

　　罗翰先前在观察白剑和段求真测试的时候，还暗暗担心，万一考什么病例，自己答不上来，或者答错了，最后的成绩连“良”都达不到，就丢了自己的大脸。

　　不过，听明白这只是让自己填空，罗翰顿时放心了。

　　不到二十分钟的时间，罗翰已经将所有的答案一气呵成，甚至连回忆的动作都懒得去假装，让观礼台上的人看在眼里，倒不像是他在填空，而像是有个录音机在他面前放着，他一边听着答案，一边埋头苦写一般。

　　众多非段氏企业的嘉宾们不由得再次为罗翰的强悍记忆力而倾倒，有一位对罗翰很有兴趣的人，甚至又开始感叹：“难怪他能在短短的两年内，通过自考的方式，将所有专科的课程，除了那《高数一》之外，一次性通过。他这份记忆能力，若是去学法律，绝对是个很了不起的大律师。”

　　“亏得我先前还怀疑，他那条据说了高考上榜，却因为经济原因而放弃了上大学的传闻，是他们共进营销特意伪装出来掩人耳目，替他造声势的。现在，我算是相信了。有这样的记忆力，别说暨南大学了，就是清华、北大，或者复旦，随便一个都没有问题啊！”

　　另几个闲着无事的嘉宾们立刻好奇地看了过来，低声相询究竟，而这一位也乐得显摆，忙将自己所了解的情况都说了出来。

　　罗翰对这一位嘉宾的解说只是微微一笑，倒也并不在意。虽说他现在只是个自考的大专毕业生，而段氏的同龄弟子当中，基本上都已经本科毕业，但是，罗翰并没有因此就有任何自卑。

　　少时没有钱，又不是他的错！

　　等段建精再次以满意而欣慰的眼神和语气，大声宣扬这一关，成绩照样是“优”等时，观礼台上又一次习惯性地响起了十分热烈的掌声。只不过，不同于先前三关，这一回，除了大理段氏的10人之外，其他人看向罗翰的目光，已经明显多了份尊敬。

　　不论何时，会读书的年轻人，总是比纯粹的武夫更容易受人尊重的。

　　再休息了五分钟后，轮到第五关，对情义的重视程度。

　　这一关，却不是一个二选一的论述题，而是由40个小问题组合起来的测试。

　　罗翰再度无奈地扬起了眉。

　　先前白剑和段求真做这测试时，只是10个。而且，他们的测试答案，是写在纸条上，由段建精来一一对比评分，最后只公布是“优”还是“良”的结果，但此刻，自己却是需要将其中指定的20个问题的答案当场说出来，另外20个再进行笔答。

　　答案有A、B、C、D四项，但各代表多少分数，却是只有段建精和出题人知道，这也在一定的程度上，杜绝了罗翰刻意做高分解答、掩饰真实性情的弊端。

　　这里面，固然有保护罗翰，不让他的脾性被外界人深入了解的考虑，也却有向众嘉宾们宣扬他的一些为人处事态度的意思。

　　“也罢，半公开就半公开吧！有些东西，也确实需要向大家强调一下。”罗翰暗想，很是坦然地站到了一边。

　　段建精很快就开始念题。

　　第一项：“一日为师，终生为父，当师父的命令和朋友的利益相冲突而不可并存时，你选择哪一样？”

　　A：师门，B：朋友C：谁有理选谁D：允许自我阐述另外的答案。

　　这第一道题方一念出，观礼台上的许多嘉宾们便是一怔，随后便议论纷纷：“这还用说，自然是选C了！这年头，又不讲究愚忠。”

　　“对啊，两边都亲，自然是帮理不帮亲了！”

　　段建精饶有兴趣地看着陷入沉思的罗翰，很意外这个目前来说，各方面表现都很优秀的弟子居然没有第一时间就开口选C。

　　思索了数秒，罗翰坦然地抬眼：“我选择D，自我阐述另外的答案。”眼波十分平静。

　　“啊！”众皆哗然。


第696章 情义的选择（二）

　　“不是吧，他居然没有选择C？”坐在观礼台上一脸笃定的段虎城很是不敢置信地脱口而出，英气勃勃的眼睛瞪得老大。

　　一直在微笑的段虎郡也皱起了一双英俊的剑眉。

　　这个问题，换做是他来答，同样也会选择C。

　　A这个答案，在古代或许有多半人会选，毕竟“天地亲君师”的观念已经深入人心，师命不可违的规矩也是很多世家非常重视的。不过在现代嘛，那些鄙视愚孝的人肯定会对它嗤之以鼻。所以，不算上佳的答案。

　　但C这个“谁有理选谁”的答案，却是无论放到哪里，都能说得通的啊！

　　第一排的段海冥和段建忠，眼中倒是迅速闪过一道异色，对罗翰即将阐述的答案很感兴趣。

　　清了清嗓子，罗翰稍稍提高了一点音量，很平静，但是很坚定地回答：“我认为，现代社会，有很多事情，因为立场的问题，不存在谁一定有理，谁一定没理。就算是师父的命令和朋友的利益相冲突而不可并存，也一样有可能是两人都有自己的道理，只是立场不同，看问题的角度不同，所以想法也不一样。”

　　“所以，我固然不会一味盲从师父的命令，以免师父在激动和暴怒时，失去理智和冷静而下了错误的命令，被我执行之后又忍不住后悔，也不会轻易地认为谁有理，谁没理而理直气壮地偏向谁。在我看来，最好的做法，是在合理的范围内，先完成师父的命令，再考虑朋友的利益，如若朋友的利益真的因此受到损害，我私人会再行按价补偿，直到他高兴为止！”

　　是这样吗？

　　很多非段氏的嘉宾们若有所思地思考起来。

　　罗翰说的，并不是没有道理。这世上，有很多的事情，是因为站在不同的立场上去看，所以会有不同的观念。

　　段海冥那深思的眼里现出几分满意，再想起刚才段虎城脱口而出的那句话，段海冥不由暗叹。

　　段虎城的练武天分固然高，在医学领域的领悟力也十分佳，但在这做人方面，却不如他父亲段向远，少了些圆滑，太过于耿直刚正。

　　所以，段虎城虽然目前是年轻一代中，段氏子弟里实力最强的人，而且日后应该也是最厉害的那一位，却不是一个合适的族长人选。

　　做为族长，总理一族的事务，有时候，在面对族人之间的纠纷时，必须能够圆滑而中庸地处理问题，但显然，段虎城没有这样的自觉和眼力。

　　好在，不管是段虎城，还是段虎郡，都是他大房的嫡系曾孙，所以，他也没有什么遗憾。

　　很快，段建精又一连串地问出了十来个问题，大多是围绕着情义二字而问，有问如果儿子做了对不起兄弟的事情该如何处理，也有问如果兄弟和妻儿同时需要的时候该选择哪一个，诸如此类的，相当挑战测试者神经的问题。

　　其他的倒好说，但是，让众人再次哗然的，是罗翰在兄弟和妻子之间的选择。

　　这是那需要公开回答的20个选择题中，最后的一个。

　　“如果，你的生死兄弟和你的妻子，同时需要一样宝物来救命，而且你也拿到了，请问，你会给谁？（注，这里的妻子，非指妻与子，而纯粹是妻）”

　　答案有四个：A：兄弟，B：妻子，C：抓阄，D自我阐述另外的答案。

　　听完之后，众嘉宾又再一次窃窃私语。

　　这又是一个在友情和爱情之间的艰难选择。

　　而老实说，如果这道题，后面没有备注那句关于“妻子”的定义，罗翰几乎就要以为，有谁，具有那么高明的手段，能够知道了自己曾经在京城的那场灵物化形天劫中经历的心魔，从而心里猛地一悸。

　　不过，看到了这个备注之后，罗翰心里很快就是一松，当然，背后也难得地渗出了一层虚汗。

　　思索了数秒之后，罗翰再次微微一笑，只是笑容中，有种无法形容的自信和……怜惜。

　　“我还是选择D，自我阐述另外的答案。”

　　这是他第三次选择自我阐述另外的答案。

　　而罗翰的回答，也让在场观礼的玉龙段氏弟子纷纷讶异起来。

　　这些人以前在刚刚入门时，也曾经遇到过这种问题，而他们当中，有至少八成的人，选择了生死兄弟，一成的人，选择了妻子，另一成的人，则是选择抓阄。

　　所以，听到罗翰居然又一次选择D，大家均面面相觑。

　　长辈们不是一直都宣扬说，罗翰很重情义的么？可在这个选择题中，他居然没有选择生死兄弟？

　　尽管，罗翰也没有选择B（妻子）这个答案，但是，一时间，众人那揪紧的心情还是因此而变得有些复杂。

　　说起来，他们和罗翰也算是师兄弟啊！虽然目前并没有到那种生死兄弟的程度，不过，假以时日，未必就不可能。

　　感觉到现场的气氛因为自己的态度而迅速发生了微妙的变化，罗翰心知肚明，刚才的回答应该是让某些人心里不太舒服。不过，他并不在意，只是坦然地朝着段建精微微一笑：“我的答案是，不存在这样的选择机会！”

　　不存在？

　　方才还在复杂地看他的那些玉龙段氏的弟子们，以及暗笑他傻、颇有些幸灾乐祸的大理段氏的弟子们，甚至于一些先前对这个问题有不同想法的非段氏嘉宾们，此时全部错愕地怔住。

　　这个答案，实在是大大地出乎他们的预料。

　　任他们怎么想，怎么猜，也想不到，罗翰居然敢说这样的机会不存在？

　　他的口气也未免太大了点吧？

　　现场顿时呈现出短暂的寂静。

　　而过了几秒，因为先前段虎城曾经豪气干云地放出“一个月突破第五层”的宣言，慑于其势，一直找不到借口再次刁难的段建强，目光又再度一亮，仿佛抓到了罗翰的什么把柄，高声嚷了嚷，自大的声音里透出几分嘲笑和质疑：“罗师弟，我很佩服你的急智，不过，话，不要说得太满！”


第697章 情义的选择（三）

　　因为场中的寂静，段建强的这份质疑便显得格外的地清晰和响亮：“师兄我所掌握的消息，你的未婚妻关雪莲，在去年曾经中过一种罕世蛊毒九绝嗣情蛊，昏迷不醒，当时请遍名医而束手无策，最后还是我们段氏的海冥曾祖父找出解决的方法，可以用一种我们大理已几近绝迹的兰草来引出关小姐体内的蛊虫。”

　　“而在引蛊之前，还得靠你用身上所带的一块解毒圣品玉佩先镇压住体内的蛊，不让它继续作恶。如果”段建强故意停顿一下，然后阴阴地盯着罗翰，眼中充满了狡猾，还带有一丝质问：“如果在关小姐遇险之时，你的生死兄弟陈啸也在场的话，你是不是要面对这样的选择？如果是，那，你，又怎么选？”

　　关雪莲曾经的遭遇，因为曾经在中医界广泛地发动人脉来寻找那株七叶金钱紫边兰，所以，在玉龙段氏并不是秘密，所以不管是玉龙段氏，还是大理段氏的高层，也都知道，就因为这枚万年玉蛤佩，罗翰才拥有了现在在军方的超然地位。

　　段建强作为段齐梁的嫡长孙，大理段氏悉心培养的后辈，自然也听说过这个传闻，当时段建强是很嫉妒的，暗想这种好事怎么不发生在自己的身上，却让一个孤儿出生的罗翰给夺了先，所以此刻，心里有所不爽的他自然就把它提了出来。

　　段建强这么一开口，不管是大理、玉龙两地的段氏子弟，还是前来观礼的嘉宾，均没有再出声，只静静地看着罗翰，等着罗翰的解释。

　　罗翰眉毛微微一挑，很讶异段建强居然会拿出此事来质问自己。

　　而对上段建强那得意而略带讥笑的目光，罗翰却是觉得很好笑。

　　“建强师兄，你刚才都说了，这是去年发生的事！准确地说，这还是发生在去年十月下旬的时候。算算时间，离如今已经有半年了。”

　　“去年十月初，我才刚刚认识了现在的师父，刚开始接触玉龙段氏的武林绝学。而如今，我已经成功地成为一名先天境界的武者，这中间，我委实已经经历过许多的磨难，再也不是以前那个什么都不懂的年轻小子。”

　　“所以，以前我做不到的事情，现在我可以轻松地做到！以前，我曾经遇到过的麻烦，现在，我会想尽一切办法，避免它的发生。”

　　“比如刚才这道题，我已经有了很周全的预防方案，不会让它再发生。既然不会发生，那么，也就不存在这种问题！”

　　“而且，你的消息也有一处不尽其实。当时，并不需要用我那块玉佩来压制蛊毒，而只需要用那玉佩所泡出来的水便可。这种水，浸泡出来后，保质期相当长，至少可以维持一年。所以，那时，我给师父留下了足够坚持数月的解毒水，以镇压雪莲体内的蛊虫，我自己去寻常可以引蛊的药草，而玉佩还是戴在我的身上。”

　　那件从莲驿村古修士洞府取来的土属性的胸甲，罗翰已经哄着关雪莲滴血认主。虽然目前关雪莲没有修真，不能炼化，无法以灵力来驱使，但是，这东西本身就不是那么容易被穿透的，自然能起到一部分的防护。

　　罗翰更是给关雪莲、给董君和叶小莉各留下了一瓶解毒水，一旦遇上剧毒，可以第一时间服下。

　　退一万步，就算再有蛊毒，那株九叶金丝紫边兰还在滨江生态里种着，随时可以拿出来引毒。

　　所以，不存在这个选择。

　　见段建强眉头一皱，眼中现出几分恼怒，还要再不依不扰，罗翰又晒然地看他：“我知道你想说什么。对我来说，兄弟，很重要，可以彼此性命相托；但妻子，同样也很重要。”

　　“以前有句话，说什么兄弟如手足，妻子如衣服。前者，我深有体会，因为我自己便有好几个能够生死相托的异姓兄弟。但是对后者，我却并不认同。”

　　“人与人之间的感情都是相互的，有付出，才有回报。我相信，那位说出妻子如衣服的刘皇叔，当他把妻子从逃难的车子上抛下时，他那位哭泣的妻子肯定是怨他的，如果她能带着记忆重生，她肯定不会再嫁这样没有担当的人！”

　　“真正的男子汉，是能在关键时刻站在自己的女人跟前，替她遮风挡雨，替她解决麻烦，替她出生入死，而不是一遇到危险便马上抛弃。对于后者，我只会鄙视、唾弃，因为这种人，连女人都不如！”

　　“将心比心，人的一生，陪伴在我们身边最长的，不是父母，不是兄弟，也不是儿女，而是与你相濡以沫的妻子。一个真正爱你的妻子，会在你高兴时，陪你一起欢乐；在你苦闷时，想方设法来逗你开心；在你疲劳时，给你一个温馨放松的家；你迷惑时，耐心地陪着你一起摸索，你需要的时候，甘愿冒那分娩的巨大痛苦也要为你生儿育女。”

　　“这样的妻子，如果你还要像刘玄德那样，挥挥手就当做旧衣服抛去，你还是个人么？你还有没有良心？”

　　“身为男子汉大丈夫，就应该能够给妻子一种踏实的安全感。如果你做不到这一点，你又凭什么要求妻子对你不离不弃？人家天生犯贱？”

　　“所以，我不会让我自己面对兄弟和妻子在生死关头二选一的那种局面，我会想方设法地去杜绝它的发生，保证我妻子的安全，确定她不会身处险境。至于我的兄弟，呵呵，”罗翰自信一笑：“能当上我的兄弟，他就一定是个顶天立地、有担当的男子汉，又怎么可能去跟一个女人去计较？”

　　“而说起救命，我认为，这世上救命的东西，不外乎两种。一，是解毒方面的宝物。这个我有解毒玉佩，放在水里泡一泡，那泡出来的水就能解去大部分的毒，用不着常年佩带在某一个人的身上。二，是药材。而我共进营销，别的不敢说一定有，但救命延气的药材，目前还没有我无法提供的，只要时间足够，我就可以拿出来救急。”

　　感觉到观礼台上的很多嘉宾们被他这后面一句豪情的保证给震住了，罗翰又莞尔一笑：“当然，我说的，是那种意外情况下的救命药材。人都有生老病死，如果一位老人生命走到了极限，那是天意如此，这一点，我可没有办法再救他的命！”

　　这半开玩笑半自嘲的话，顿时让整个现场的气氛又稍稍活跃了些，先前还有些发愣的段海冥，此刻忍不住笑骂：“这小子，嘴皮子有时也挺贫！”

　　话都说到这个份上，再揪着这一点紧追不放，就不是在测试，而是故意为难了，所以，段建强也悻悻地住了嘴。

　　不过罗翰却是不会这么快地放过他：“假如你还想问，如果我兄弟和我妻子要一起去某一个剧毒之地为我寻找什么东西，这个玉佩，我给谁佩带，我会很不屑地嘲笑你。”

　　“探险的事，男人去就行了，女人就要有女人的样，乖乖地等在家里搞好后勤！至少，我的女人，不会是一个喜欢和男人争个胜负的人！”

　　“如果一个家庭里，让一个女人出去冒险，我只能很不解地问，她家里的男人都死绝了吗？”

　　“我也相信，能让我生死相托的兄弟，是宁愿一个人独自上路，也断不可能让我的女人来一起去冒险。”

　　段建强的脸色顿时一阵红来一阵白。

　　先前，他打听到罗翰在公司基本上不管事，因为不喜欢那种生意场上的应酬，所以，他理所当然地以为，罗翰的口舌多半并不伶俐，也所以，他才会选择向罗翰开炮。

　　没想到，罗翰其实只是不喜欢应酬，但不是不会。论起口舌，罗翰真正发威，比陈啸差不了多少。

　　段齐梁此刻更是心里那个憋火。论武力，他这个当爷爷的，在今天这种特别的场合下，因为场地和规矩的限制，没有比过罗翰，反而吃了个不大不小的哑巴亏；而论口舌，自己的爱孙居然也没能压过罗翰，被罗翰的一番长篇大论挤兑得哑口无言。

　　真是丢脸丢到姥姥家了！

　　“今天流年不利！”段齐梁是断不肯承认自己比不过罗翰的，自是恼怒无比地将今天的接连失利归结到运气上。

　　而观礼台上的其他嘉宾们，此刻已再度沉思起罗翰的一些论点。

　　罗翰的这些想法，或者有些大男子主义，但是，在场的嘉宾们，也绝大多数都是男性，所以，一些大方向，他们还是认同的。男人，就要有男人的担当，不能什么危险事都推给女人去做。

　　众人既然沉默，那么接下来，就是另外的20道选择题的笔试。

　　这20道选择题，不到5分钟，罗翰就做完了。段建精统计好分数后，似笑非笑地看他：“我必须承认，你的第一项回答，让我很满意，这说明你是一个懂得取舍、但也会坚持原则的人。而刚才那个关于兄弟和妻子的生死选择的答案，我也很赞成你的分析，佩服你的豪气和担当，所以，这一关，你的成绩，虽然不能算是最高分，但还是……”说到这里，段建精故意停顿了一下，想看看罗翰的反应。


第698章 都闭关吧！

　　罗翰一见段建精的眼神和表情，就明白了这位长辈的想法，心中暗晒，不过表面上却是洒脱地微微一笑，笑容有种说不出的淡定：“呵呵……师叔祖，情义二字，见仁见智，不同的人，有不同的想法。我做出的回答都是出自我本心，成绩是高是低，我不在乎，所以，您尽管说。”

　　确实，他只是借助于这个机会，将心中的一些想法向大理段氏和玉龙段氏的人表达出来，以免日后有人触怒了他的底限，引发他的雷霆报复，让段向远夹在其中不好做人。测试成绩是优是良，或者只是合格，稍后是精英弟子，还是正式弟子，对如今的罗翰来说，并不重要。

　　这些精英弟子和正式弟子的主要待遇区别，是在家族供给的药材资料和培养力度上。而这一点，偏偏是罗翰不需要的。

　　“你小子倒是贼精！”段建精乐了，笑骂道：“是不是知道老夫家里的那位师叔祖奶奶很厉害，所以在这里暗暗拍她的马屁啊！好了，我也不急你了，恭喜你，这一关，你的成绩还是优！”

　　“啊！”尽管心里并不是很在意这一关的成绩，但是，得到了“优”，罗翰心里还是相当意外和高兴。

　　这至少说明，他的一些想法，和玉龙段氏高层的想法是比较贴近的。

　　“呵呵……”罗翰再一次心满意足地笑了：“谢谢师叔祖手下留情！”

　　现在，只剩下第六关，测试特殊情况下的应急能力了。

　　不过这一关，对其他的玉龙段氏弟子来说，很难，很难，一测就测出了有无临危不慌的心性和能力，从而是否值得重点关注，但对罗翰来说，他的精神力极为强大，反应也远超常人，所以思考的速度也远超常人，别人在怔神的当儿，他心里都不知道动了多少个弯弯，计算了多少次，所以，十分钟后，段建精便以前所未有的大嗓门，异常兴奋地宣布，罗翰这一次的成绩，还是优！

　　一连六个全优，顿时赢得了除了大理段氏一行十人之外的其他所有看客们的由衷喝彩，热烈的掌声再一次如潮水般地响起。以往的玉龙段氏，这6关测试，并不是没有出过全优，但是，其中至少四门满分的全优，却是从未有过，罗翰这是当仁不让的第一个！

　　段海冥和段建忠、段海樵、段海坤、段海渔几人已经笑得眼睛都眯了起来，而段齐梁和段承冲心中明明压着股憋闷的火，却又碍于场合，不得不勉强地随着大家一起鼓掌，脸上的笑容却是僵得不能再僵。

　　结束了入门礼后，等段齐梁和段承冲领着段建强等8位大理段氏的弟子悻悻地回到住处，趁段建忠紧急地召集相关的管事重新安排大理段氏来人这一个月的居住事宜的当儿，已经憋了许多的段虎城立刻拉着段虎郡、段虎江一起，拥着罗翰回到了段向远的小院里。

　　一进门，罗翰就看见段向远自在地坐在院子里的桂花树下泡着自己带来的“佛祖笑”。

　　“师父，您上午怎么不去观礼？”罗翰意外地问。先前在观礼台上，他并不曾看到段向远。

　　但是，段向远是他的师父，按理说，最有资格坐在观礼台上。

　　“我去了，只是大理段氏突然来临，观礼台上的席位有限，所以我不在观礼台上，在其他的地方。你只注意观礼台，自然看不到我。”段向远的目光充满了浓浓的欣慰和爱护：“我很高兴，你今天的表现很优秀，非常优秀，远远超过了我的预期！我这个师父，其实颇不称职，能教你的并不多。所以，我只是你名义上的师父，接下来，你的曾师祖会亲自接手对你的教导。小翰，希望你能继续延续今天的奇迹，不要被任何条条框框束缚！”

　　“师父……！”罗翰心里一暖，明白段向远这是认可了自己在第六关测试情义时，对于师父和朋友之间的关系阐述。

　　有这么一位通情达理的师父，罗翰十分庆幸。

　　而段向远表明了态度之后，又把一瞥一旁的大儿子和侄子，眼中多了分赞许和认同：“虎城那句‘一个月突破第五层’的豪言，是你让他说的吧？”

　　对上段向远那似乎能够洞察人心的目光，罗翰心里一跳，不过立刻，他就坦然承认：“是的。我见不得那个段建强嚣张的样子。又不是他突破了第五层，他得瑟什么劲！江师兄那句话说得很对，以城师兄的练武资质，若不是以前受了内伤，影响到修炼的速度，现在早就已经突破第五层了。我只是顺手再推一把！”

　　这一句话，既维护了段虎江之前的意气之争，又赞了段虎城的资质，毫不居功，自然是听得段向远心里相当受用，看向罗翰的目光也更加的柔和。

　　段虎郡这时才恍然大悟地看向段虎城：“原来是这样啊！我说嘛，这根本不是你的风格……。”

　　段虎城不好意思地嘿嘿直笑。

　　段向远却又神色一肃，盯着罗翰：“小翰，你老实跟我说，这事你有几分把握？”

　　“九成！”罗翰毫不犹豫。

　　九成？

　　罗翰这个弟子为人谨慎，很少把话说得太满，他说九成，那至少有九成五！

　　段向远眼中精光一闪，蓦地点头：“好！那我这就向长老会申请，从今天下午开始，虎城要全力闭关！”

　　身为父亲，他自然是希望自己的长子能够成龙。

　　“爸，小师弟，还有一件事，我想请你们成全。”得到父亲的全力支持，段虎城精神一振，不过马上又希翼地道。

　　段向远看看他，再看看一脸羡慕的段虎郡，然后了然地笑了，笑容有种儿女懂事了的欣慰：“你是不是想说，请小师弟再帮虎郡一把，让他也跟着一起闭关？”

　　“爸？”段虎城一愣：“这您也能猜到？”

　　“废话！你都把虎郡拉过来了，我又岂能不知？我赞成你的想法，虎郡是你大爷爷的嫡长孙，以后担负重任，你们俩确实应该互相扶持。至于虎江么……”他目光一扫小儿子，然后摇摇头：“他就算了，他资质有限，不如安心跟着你爷爷去学辩药。”

　　定下这个调子，段向远再看看罗翰：“小翰你的意思呢？”

　　“没问题！”罗翰含笑而应。

　　玉龙段氏的年轻一代，也该出几个能挑大梁的人物了，单靠段虎城一个，实在辛苦。再者，适当地给段虎郡吃点甜头，让身为族长的段建忠心里不生疥蒂，以后也会少些麻烦。

　　……

　　午饭后，玉龙段氏核心嫡传弟子专用的荟灵阁。

　　和其他段氏族人日常生活所居住的木结构房屋不同，荟灵阁是一处半地下的建筑，纯以坚硬的花岗岩堆砌而成，清静、牢固，而且……通风良好。

　　其实罗翰也不明白，这隔音怎么就能和通风良好搭成对，但眼前的荟灵阁确实是将两者极好地融合，身处其中，尽管四面皆是石壁，却没有半点憋闷之感，让罗翰不得不叹服古人的智慧。

　　经过一连串的紧急安排，段虎城和段虎郡均把手里的所有琐事交接给其他羡慕而期待的师兄师弟们，在段建忠和段建国、段向远三人欣慰无比的目光下，和罗翰一起步入防守严密的荟灵阁。

　　进到阁中，不等段虎城和段虎郡选好要闭关的房间，罗翰便招呼两人坐下，开始从拎着的包裹中往外拿东西。

　　“这是辟谷丹，吃一粒，一个月不吃不喝都没有关系。”罗翰首先拿出两颗崆峒派的辟谷丹。

　　既然是闭关，能省时间就省时间，吃喝拉撒就先免了吧。

　　段虎郡一愣。

　　世上居然有这种神奇的丹药？

　　如果说这话的不是罗翰，而是另一个普通的段家子弟，自认见识颇广的段虎郡肯定是认为那位师弟是在唬人。

　　段虎城却是眼睛一亮，大放光彩：“小师弟，这等宝贝你都有？”

　　罗翰笑笑：“没什么，拿一些药材跟某个朋友换来的。”

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”段虎城下手飞快，立刻将其中一粒圆润的丹药抄在手里，再把另一粒塞进段虎郡的掌心，然后提醒段虎郡：“郡哥，这可是难得一见的好东西，市面上根本没得卖！当然，现在咱俩情况特殊，你也不用跟小师弟客气！”

　　他曾经从老爸嘴里听说过这种辟谷丹的神奇效果，没想到罗翰这个小师弟的身上居然还携带有这等灵丹，实在是让他大喜过望。

　　有了这辟谷丹，一个月下来，他至少能多出了六、七天的时间来专心练功。

　　“这……”段虎郡却是犹豫了一下，才不好意思地收起：“多谢小师弟！”

　　段虎郡很清楚，若不是有段虎城，罗翰肯定不会给自己吃这种神奇的丹药。

　　这样的丹药，一旦流传了出去，但凡武林世家，肯定都是挤破了头的想要，哪里轮得到自己？

　　罗翰淡淡一笑，又继续掏东西。

　　70年以上的人参，他不想动用，以免破了规矩。不过，70年以下的，却是没有这个顾虑。

　　段虎郡便眼一直，看到一株品相很不错，年限看起来也很可观的野生人参。


第699章 大手笔！

　　段虎郡是玉龙段氏现任族长段建忠的嫡长孙，武学资质也还不错，在族内的年轻一辈中，只是比不上段虎城和段海枫那一房的一位师弟，但相比其他同辈的玉龙段氏子弟，却已算顶尖，所以，段虎郡从小到大，每年也没少享用大补元气的野生人参，甚至比段虎城曾经食用过的还要多上几支。

　　但是，即使是段虎郡，能享用的，最长年份顶多也就是30来年的，像眼前这样芦头密麻的野生人参，却是没见过。

　　想当初，段向远初收罗翰为弟子，明知道罗翰名下的公司是以野生药材经营为主，但让罗翰准备用来奠基的，也不过是10年以上的野生药材而已！

　　所以，乍一看见一株年限久远的，段虎郡忍不住就凝神数了起来。

　　段虎城这些年来分出一半心神来精研药理，功力没怎么提升，眼力却是锻炼出来了，只是略略一扫，便是一声惊喜的叫，心跳的速度蓦地加快：“呀！这又是好东西啊！”

　　他很小心地、轻手轻脚地拿起这株像个小老头一般的野生人参，再次打量了一遍之后，惊喜地抬眼看罗翰：“这老货，有60个年头了吧？”

　　而且品相很好，比五年前，老爸凭着一些贡献从族里兑换出来的那半支60年野生人参要好多了！

　　亏得他先前还打算把罗翰之前用来当见面礼的那支30年的野生人参拿来闭关，现在看来，根本用不上！

　　太好了，有了这株60来年的野生人参，段虎城对一个月内突破第五层毫无悬念！

　　“是啊！”罗翰知道段虎城为什么这么惊讶，笑嘻嘻地回答：“68年的。”

　　一旁的段虎郡眼角顿时微微一跳，心跳也蓦地停跳了半拍。

　　如今上年份的野生人参是稀罕货，68年的，换成平时，只有父亲那一辈以上的长辈，因为对家族有重大的贡献，才有资格凭贡献值享用半支。

　　可没想到，罗翰居然这么不当事地就拿出来了。

　　不用想，这一支，肯定是给虎城师弟的，他才是闭关的主力，自己只是附带。

　　尽管心里有了这么清晰的认知，不过，段虎郡还是忍不住羡慕地多看了两眼，才竭力控制自己收回炽热的目光。

　　只是今天，罗翰是存心要挑逗他的神经，下一秒，罗翰再次从包裹里取出来的药材，却是让段虎郡再度眼睛一直，比牛眼还要突：“方才那一株，给城师兄，现在这一株，是郡师兄你的。”

　　居然又是一株差不多粗细，差不多大小，芦头也差不多数量的野生人参。

　　段虎城目瞪口呆了半天，才不太确定地问：“这一支……好像也是60多年的吧？”

　　“不是好像，是确实！这一株，69年！”罗翰轻描淡写地道。

　　段虎郡的心脏顿时狠狠地一抽搐，接着，潮水般的狂喜，便不受控制地直涌大脑，连鼻端都欢喜地微现呛意，颤声道：“这……是给我的？”

　　“是啊，反正我这里还有很多！”罗翰忍住笑意，故意用无辜的眼神看着激动不比的段虎郡。

　　罗翰是存心这样挑逗这位郡师兄。

　　前两天，身为玉龙段氏前任族长的段海冥，在得知自己在突破先天境界后，服下由罗翰的掌力送入嘴里的那些药粉，是60年的野生黄精化成的碎末之后，曾经懊恼过好几分钟，觉得罗翰此举实在是太浪费了，暴胗天物，其实只需要一半年数的就足够他稳定境界了。

　　由此，罗翰可以想像到玉龙段氏的库存药材量是什么样的情况。

　　但是，罗翰身怀活跃水这样逆天的催生利器，30多年的东西，又怎么好意思拿出来救急？

　　他觉得，要改变玉龙段氏如今的精神气貌，修为是一方面，眼界也是一方面。

　　既然自己的长处便是药材，眼下又有这么一个良好的机会，那么，罗翰便打算借着段虎城和段虎郡两人之口，向玉龙段氏的高层传达这么一样信息——药材，罗翰有的是，也舍得拿出来给众位师兄们用，只是要看玉龙段氏的人能否用真情来打动他！

　　至于给段虎郡的比给段虎城的多一年，也是出于某些方面的考察。这多出的一年，药性差不多，但段虎郡的爷爷毕竟是玉龙段氏的族长，知道了这个区分之后，心里肯定会舒服一些，对段向远和段虎城也会多一些好感。

　　有时候啊，人，就是好些面子！

　　老实说，接连两株60来年的野生人参，确实是把段虎郡给镇住了，就连知道罗翰身家丰厚的段虎城，此刻也被震得说不出话来。

　　为了给自己出气，给玉龙段氏出气，就这么不把60多年生的野生人参当事？

　　段虎城心里甚至有那么一点点后悔，后悔自己刚才把虎郡堂兄也邀了来，否则，这一株69年的野生人参，说不定，就能给父亲，或者是给弟弟省下来。

　　郡师兄对他虽然不错，但毕竟不如自己的亲爸和亲弟。

　　只不过，段虎城心里刚刚涌出一丝后悔，罗翰接下来从包裹里取出来的东西，则又是一次又一次地挑战段虎城和堂兄段虎城的神经和心脏承受能力：

　　60年以上，70年以下，具体年份略有差别而不等的野生人参，共10株，每人平均5株。

　　60年以上，70年以下，具体年份不一的野生黄精共10株，每人平均5株。

　　60年以上，70年以下，具体年份不一的野生何首乌共10株，每人平均5株。

　　60年以上，70年以下，具体年份不一的野生三叶或者五叶紫芝共10株，每人平均5株。

　　2条一克的极品冬虫夏草，一共250根，每人每天吃2条。

　　可以说，除了这冬虫夏草之外，其他的药材，就没有低于60年的。

　　直勾勾地望着摆满了一地的药材，不管是段虎郡，还是段虎城，全部呆成了木人。

　　这是多大的手笔！

　　这是多么的豪气！

　　段虎郡甚至敢断定，就算是大理段氏最鼎盛的时候，也不曾有前辈有这种机遇，能在短短的一个月的期限里，尽情地服用这些名贵药材！


第700章 心性

　　足足过了近一刻钟，呆若木鸡的段虎郡才终于回过神来，呆怔的眼睛里，突然对突破目前的境界，攀往更高的武学高峰而流露出万分的热切：“我靠！难怪罗翰敢放言，让虎城师弟一个月内把功力突破到第5层！有这么多60多年的野生药材，换了是我，也至少有九成的可能啊！更别说，城师弟的武学资质比我还要高！”

　　他那本来就很激动、期待的心，一下子变得无比的火热！

　　只要是男人，谁不想成为顶尖的武林高手？

　　尤其，是在受到了段建强、段建扬两个同辈的大理段氏弟子的言语刺激之后，段虎郡心里更有一种无处发泄的憋屈之感。

　　他堂堂一个族长之孙，就因为整个族里能够获得的药材资源比大理段氏差了数倍，所以，他的修炼进境还比不上段建强和段建扬这样的大理核心弟子！

　　虽说资质不足，勤可补拙！但他就是想勤，没有这些大补元气、调理身体的上好药材，也勤不起来！

　　练武之人，在修炼过程中，总会遇到各种各样的经络损伤，需要靠药物来弥补和修复，否则，日积月累，总有一天会如被蚁穴蛀坏的大堤，轰然破碎。

　　为什么以前人说穷文富武？就是因为没有钱，没有资源，就是有上好的武学根骨，也无法修炼出上等的战力。

　　这几百年来，玉龙段氏不是没有出过资质绝佳的子弟，但就是因为在药材资源方面，一直被大理段氏死死地压制住，所以在境界上，始终比不上大理段氏本宗。

　　而现在，有了罗翰这个突然出现的变数，一切，就都不一样了！

　　只是，没等段虎郡有所回应，同样是呆呆的段虎城突然一个激冷，脸色立刻变了，惊喜的笑容迅速收敛，却多了几分郑重，很认真地看向罗翰，目光中充满了感激，但亦有一种留恋过后的断然：“小师弟，你的好意，我和郡师兄都心领了。但是，如果只是用来在一个月内突破到第五层，用不着这么多！我和郡师兄每人每一类2株就行了，其他的，你自己留着用，或者给大爷爷、爷爷、大伯、我爸、还有小弟他们。”

　　修炼时激发药力，也是需要时间的，哪怕玉龙段氏这几百年来，因为精研医理而开创出一种新的利用方案，可以比大理段氏的吸收药性的速度还要再快上两层，但是，那也是需要时间的。

　　只有一个月的时间，哪里用得着这么多？

　　上次那半支60年的野生人参，段虎城分了一半给弟弟段虎江，然后闭关修炼，也足足耗了一周的时间才把其中蕴含的元气完全吸收。

　　眼前的这些药材，除了供他和段需郡再突破一个境界之外，利用得好，还可以再令大爷爷、爷爷、大伯、父亲、小弟他们的功力同时也突破几个大境界！

　　尽管知道罗翰手里的上等野生药材肯定很丰富，但是，段虎城还是不愿意这么浪费资源。

　　药材这种短期内不可再生的资源，还是细水长流地用着比较合适。

　　更何况，罗翰自己也是练武的，也需要药材的辅助来提高实力。

　　正自心情澎湃的段虎郡顿时微微一怔，显然没想到段虎城居然会突然表这个态，心里顿时涌出浓烈的不舍。

　　不过，也只是一怔，然后，段虎郡就立刻附合了段虎城的话：“是的，小师弟，用不着这些。”

　　当然，附合是附合了，段虎郡的目光里还是流露出几许遗憾。

　　这些可都是60多年的野生人参、黄精、灵芝、何首乌啊！

　　换做是他们玉龙段氏，几十年都未必能够收集得到。

　　只是，段虎郡更明白，罗翰今天能够这么大方地拿出这等品质的药材，那么，他手里肯定就还有更好的。以前，玉龙段氏没有罗翰，不得已，必须受制于大理段氏，但以后，只要有罗翰在，玉龙段氏就不愁没有上好的药材！

　　相比于金蛋，自然还是能下金蛋的金鸡更珍贵！

　　段虎城的推脱，让罗翰的眼中迅速闪过一丝异采。

　　如果说，最开始罗翰对这个段虎城师兄，只是佩服其纯良的孝顺，以及在面对巨大的挫折时，能够豁达地想开，另僻蹊径，具有坚毅的意志，不服输的心气的话，那么现在，罗翰对段虎城就又多了一份新的认识。

　　不为富贵所淫，不为诱惑所动，委实难得！

　　换了其他人，欢喜都来不及，哪里还忍得住拒绝？

　　而段虎城不是不对这些药材动心，而是动了心，却能守住本心，抵抗住这等诱惑！

　　别忘了，段虎城不仅仅是一名武者，急需要这类大补元气的上好野生药材来提升实力，他更是一名相当出色的中医师。

　　中医师对上好野生药材的那种狂热和爱好，罗翰早就从董老、从吴医生、从师父段向远的身上见识过了。

　　而面对这么多的诱惑，而肩负着一个月内必须从第四层巅峰突破到第五层初期的心理压力，但段虎城依然能够选择为罗翰着想，着实让罗翰心里生出淡淡的感动和钦佩。

　　至于段虎郡，罗翰也看得清楚，若不是段虎城出声拒绝了，段虎郡碍于身份和情面，也只能附合，否则，段虎郡是绝对不会放弃这个难得的机会的。

　　所以罗翰看向段虎城的目光也多了些亲近：“呵呵……城师兄，你先不用急。我拿出这些，只是为了备用。等下我就要出去，也不知道你们在练功时会出现什么样的状态，我想，有足够的灵药在手，至少，你们对突破时的信心也会更加的充足，对吧？”

　　“这些药材，你们先拿好，若是一个月之后，你们并没有完全用完它，再上交给家族也不迟，反正，我既然拿出来，就不会再收回！”

　　“再者，你们都已经喝下了‘玉肤’，体内的杂质肯定比大理段氏的那几位要少很多，正好是加紧修炼的时候。如果你们不用一个月的时间，就能够突破到下一境界，那么，你们完全可以在剩下的时间里，继续闭关修炼。”

　　说到这里，罗翰狡猾地一笑：“反正，城师兄你定下的期限，是一个月。万一你们俩能利用这个月的时间，突破到第五层中期或者第五层巅峰呢？如果是那样，大理段氏的那位已经是第五层初期的师兄就不再专美于前，你们岂不是给我们玉龙段氏大大增了脸面？”

　　这些60来年的野生名贵药材，对别人来说，是马上就会疯狂争抢的货，是少见的上等药材，但对罗翰来说，不过是十多天的催生而已，只要他想要，过个十来天就能得到。

　　用这样的药材，换得玉龙段氏的强大和感激，罗翰觉得非常合算，毕竟，师父段向远对他来说，虽然相处时间尚短，但感觉就如同父亲一样，充满了慈爱和关怀。

　　对自己好的人，罗翰从来不吝于帮助。

　　听出罗翰语中的坚决和真诚，段虎城顿时再度动摇起来。

　　做为曾经被曾爷爷寄予了厚望的玉龙段氏年轻一代子弟，段虎城从小没少被族人们拿来和那位大理段氏的族长之孙段建魁比较。

　　两人同一年出生，同是先族长之嫡曾孙，资质同样不凡，为同辈中的第一人，彼此自然会暗中较劲。只不过这种状态，在段虎城十多岁不慎受伤，且伤了根本之后就不再继续，在段虎城心里，一直把它当成此生的遗憾。

　　而现在，有这个机会来重新赶超那位大理段氏的族长之孙段建魁，段虎城能不心动？已经冷下的好胜之心，又再度激昂沸腾起来。

　　“小师弟说的，也不无道理。我刚喝下‘玉肤’没几天，身体通透度远胜以前，想来那个段建魁在这一点上也未必能比得过我。凭我的资质，有充足的药力供应，又省下了吃喝的时间来闭关，未必就不能突破到第五层中期！”

　　关键是，有了罗翰提供的这些药材，他突破的信心是前所未有的充足。

　　而很多时候，事情的成败，并不取决于实力，更取决于信心和意志！

　　更何况，如果真的他能够成功突破到第五层中期，那8名大理段氏的弟子就无法再拿修为的高低来说事！

　　沉吟片刻，段虎城也不是拖泥带水，婆婆妈妈的人，当下不再矫情，欣然地接受了罗翰的好意：“那好，师兄我就却之不恭了！”

　　段虎城这一接受，一旁患得患失的段虎郡顿时大喜，也不再可惜了，哈哈一笑，由衷地、重重地、使劲拍了拍段虎城的肩膀：“城弟，谢谢你！今日之恩，我段虎郡必定铭记在心，此生永不相负！”

　　虽然心里已经被这琳琅满目的名贵药材所兴奋地填满，但段虎郡很清楚，此刻的待遇，是段虎城为他争取而来的。如果段虎城不说，光凭他和罗翰的关系，哪有可能获得这么多的60年以上的名贵滋补药材？

　　这句话，不光是说给段虎城听的，也是说给罗翰听的！

　　既然罗翰是个重情重义的人，以后，只要拉拢好段向远父子三人，段虎郡相信，罗翰必定不会亏待自己！


第701章 成全

　　给段虎城和段虎郡两人平均分配好药材，眼瞅着两人迫不及待地想要修炼，罗翰又笑嘻嘻地向段虎郡伸出手：“郡师兄，能不能让我看看你的身体情况？”

　　论实力，他为先天，段虎郡为第四层初期，按理说，他不必这么客气，直接伸手往段虎郡身上一探便可，段虎郡断无法抗拒。

　　但是，段虎郡不止是他的师兄，还是未来的玉龙段氏一族，族长继承人！

　　一日为师，终生为父。虽然罗翰现在对玉龙段氏的归属感不强，但是，罗翰对段向远的感情却相当深，这份感情，在长辈之中，仅次于院长奶奶，甚至比陈立柱和于经理还要深。

　　罗翰希望，段向远父子三人能够在玉龙段氏一直过得好，而且段海冥当初提出了救醒关雪莲的方案，这份援手之情，罗翰也一直记得的。

　　何况，段虎郡的为人也并不算差，所以，罗翰愿意给予这份尊重。

　　段虎郡再度一怔。

　　不过他毕竟是个聪明人，转念间，他就明白，罗翰有心要再助他一把。

　　“没问题！翰师弟，你尽管察看就是了！”段虎郡很大方地道。

　　罗翰微微一笑，手掌很快就落在段虎郡的腰间命门穴上。

　　命门穴，因其位处腰背的正中部位，内连脊骨，在人体重力场中为位置低下之处，脊骨内的高温高压阴性水液由此外输体表督脉，本穴外输的阴性水液有维系督脉气血流行不息的作用，为人体的生命之本，故名命门。

　　意念微动，罗翰体内真元一吐，一股精纯而浑厚的能量，便通过命门穴透入段虎郡的体内。

　　罗翰的意念亦随着这股能量渗入，闪电般地扫描了段虎郡的整个身体情况，然后掌心突地一震。

　　已经完全放松了精神和身体的段虎郡，顿时觉得一股庞大无比的力量，令自己的身体猛烈地震动了一次，但这种震动，却不是平时修炼内功时，那种打破穴位关窍的震动，反而已经透进骨髓，令原本松散的骨骼，被这一震，一些疏松的地方便自动压缩，变得紧实、细密起来。

　　再细细一体会，他只觉得以前运功时，因为资质和根骨的问题，身上总像是背负着几层沙袋，说不出的别扭和沉重，但现在，这背上的沙袋却是在这一震之下自动脱落，从而令他有种无法形容的自在和轻灵之感。

　　“好了，郡师兄，你的身体状态调养得很好，这个习惯要坚持，闭关修炼固然重要，但欲速则不达，有时候也要适当地放松。”罗翰一震之后，就收回手掌，笑嘻嘻地道。

　　他这一掌，虽然没有从根本上提高段虎郡的练武根骨，但是，却是将段虎郡体内的一些隐藏的病患给震出来了，可以大幅度地提升段虎郡的修炼速度。当然，这种提升，只是暂时的，不是永久的，但是，怎么也能坚持一个多月。

　　这一个月里，段虎郡的修炼效果将是以前的数倍！

　　段虎郡惊喜地活动了一下手脚，感觉到那股无法言喻的轻松，顿时郑重地向罗翰抱了抱拳，没有再说话。

　　此刻，任何感谢的话，都是多余的。

　　段虎郡得了好处，罗翰自然更加不会少了段虎城的，如法炮制，看着两人均是喜笑颜开，对这一个月后的成果充满了期待和信心，他便放心地离开了荟灵阁。

　　段虎城和段虎郡这两个玉龙段氏年轻一辈的强者都要闭关，他必须出来挑大梁，镇住大理段氏的那8名年轻弟子。

　　不过，他怎么说也是先天高手，自然不会去降尊陪着段建强等人，只需要在必要的时候，及时赶到现场就行。

　　只是这一出来，罗翰就看到段齐梁和段承先正在门口和段海冥对峙，段海樵一脸不爽地拦着。

　　“二曾师祖，这是怎么回事？”罗翰有些不解。

　　“他们俩以为你也会在里面闭关，说这样不合乎规矩。大哥和他们解释，他们不信。”一头白发的段海樵很没好气。

　　罗翰顿时了然，知道段齐梁和段承先是以为自己会亲自帮段虎城打通经脉，所以特地赶来阻止。

　　“笑话，我会那么没品？”罗翰不屑地在心里撇嘴，表面上却是风轻云淡地解释了一下：“齐梁师祖，承冲师祖，你们误会了，我就是陪两位师兄进去，顺便见识一下。这不，见识完了，我就出来了！”然后，罗翰又故意很恭敬地对着段海樵道：“二曾师祖，辛苦您等了这么久，还要再麻烦您帮忙关门！”

　　“没事，你出来就行！”眼见着罗翰对段齐梁和段承冲的态度不怎么地，对自己却是很尊重，段海樵脸上顿时乐开了花，笑眯眯地道。

　　“哼！”见罗翰既然已出来，这么短的时间来也做不出什么事，脸上有些挂不住的段齐梁和段承冲顿时冷哼一声，拂袖而去。

　　段海樵大恼：“没修养的东西，也不知道那边是怎么教的！”论实力，他是不如这两个，但论辈份，他比这两人还高一辈呢，这两个倒好，知道自己错了，居然不道歉一句就走了？

　　“算了，跟这样的人生气，没必要！”段海冥倒是已经习惯了：“有这时间生气，你倒不如抓紧时间修炼。等你实力上来了，他们自然就会改变态度。”

　　这个问题，罗翰却不好发言，当下找了个借口就溜回了段向远的居所。

　　段向远正坐在正房里来回踱步，清朗的眉头微微蹙着，一见罗翰回来，就立刻精神一振，脱口而出：“他们俩怎么样？”

　　不过这话一出口，段向远便自觉失言，忙又掩饰性地咳了两下，然后道：“小翰，这次的事情，多亏了有你。现在虎城和虎郡既然已经闭关，我也就放心了。为师知道，你现在的修为已经远远超过了先天，所以，如果那段齐梁和段承冲还是继续不依不扰，想要找你的麻烦，你只管放手施为，不必替为师、替玉龙段氏担心，该怎么做，就怎么做！”

　　这话说得罗翰心里很舒服，当下立刻关上门，然后又笑嘻嘻地变出2支69年份的野生人参：“师父，这两天你若没事，把这根也服用了吧！等你回到京城，要忙着给人看病治病，哪还有充足的时间。”

　　徒弟都已经是先天境界了，师父的修为也不能太差！


第702章 闲话

　　其实，以段向远和罗翰目前的关系和感情，就算是送一支百年以上的野生人参，也丝毫不为过。

　　但是，段向远现在还只是把《玉龙元化心经》练到第五层巅峰，未曾突破到第六层，罗翰很怀疑，若是直接给了段向远百年以上的药材，段向远是否保得住。

　　所以，还是稳一点得好。

　　当然，罗翰相信，在自己的帮助下，年届五十岁的段向远很有可能在六十岁之前，把《玉龙元化心经》练到第六层巅峰。而到了那时，自己便可以用百年药材来为段向远提升功力了。

　　只不过再花个十年而已，有“玉肤”这样的神奇药水，段向远的身体肯定会比一般的六旬老人年轻，不怕耽误这点时间。

　　至于活跃水和玉雪的秘密，罗翰却是除了陈啸以外，再也不打算和任何人分享，哪怕是段向远，也不成！

　　段向远初时不以为意，以为罗翰给自己的也不过是40—50年左右的，不过，待看清楚罗翰手里拿着的这支野生人参后，段向远立刻猛一瞠目，惊叫道：“你……居然还有这等品质的人参？”

　　这几天来，旁观的段向远看得很清楚，罗翰手里的上年份药材，委实是层出不穷，光是送给段海冥等4位曾师祖的，便已经有4支60年的，再加上族长段建忠和师祖段建国的2株50多年的，便是6支，方才罗翰更是透露，60年左右的野生人参，他还留了不下5支来给段虎城冲关，这么算了，罗翰来这玉龙段氏，至少送出了15支60年以上的野生人参！

　　饶是段向远是地地道道的玉龙段氏嫡系子弟，在为玉龙段氏庆幸的同时，也忍不住为罗翰心痛。

　　这么多的野生人参，如果不是拿出来送人，而是任它继续埋在地下成长，40年后，罗翰手里岂不是有10来支百年人参？

　　真是败家啊，真正的败家！

　　只是再一想，罗翰用来突破了先天境界，是2支500年的野生人参之后，段向远这种心疼的感觉才稍稍减轻了些：“或许，这种东西他真的还有许多，多得他可以不在乎？”

　　面对师父的惊讶，罗翰肯定地点头：“是啊！师父，你不用为我省！”

　　段向远的嘴角顿时直抽抽，窒了一窒，突然想起罗翰先前还曾经一口气拿出十六柄千年雷击桃木剑。

　　千年雷击桃木剑这种东西，可比这60年的野生人参更加稀罕。

　　段向远的脑子里突然灵光一现，忍不住问：“你这些东西，是不是都来自玉雪的长辈？”

　　而问话的同时，段向远更是怀疑，难不成，玉雪这位长辈，实际上，是住在一处尚未被人发现的洞天福地？

　　否则，不足以解释玉雪年纪轻轻，却为何会有这么一身惊世骇俗的速度和武功，也不足以解释罗翰为什么这么不把百年以内的药材当回事。

　　没想到段向远心思如此灵便，居然会把这药材的来源和玉雪的身份相关联，罗翰心里顿时狠狠地一跳。

　　不过很快，罗翰心里便是一动。

　　或许，让师父有所误会也好，至少，以后自己再进行这种珍贵药材的大派送，师父不会再这么紧张。

　　他便嘻嘻一笑，含糊地道：“这个，师父，很抱歉，我真的不能说，不过我可以保证，只要您需要，我就能提供！”

　　让段向远自己去猜吧！

　　罗翰没有明确回答，段向远也就识趣地不再多问。每个人都有自己的秘密，而做为一个知名中医，又在京城那种复杂的环境下生活，工作，段向远深知什么该问，什么不该问。

　　当然，在段向远的心里，却是已经认定，这些上年份的野生药材是玉雪那边的长辈提供的。至于人家为什么这么舍得，答案摆在那里——罗翰和玉雪的感情，也就比关雪莲稍差一点，比董君、叶小莉两女还要亲近，加之玉雪对关雪莲有救命之恩，突破那层窗户纸，是迟早的事，大家已心照不宣。

　　段向远没有新的指示，罗翰便回到右边的东厢房，拿起放在床上枕头下的手机习惯性地看了一眼，便发现，就这么半小时的功夫，居然就有三个未接电话。

　　一个是陈啸，一个是陌生来电，还有一个，则是董君。

　　罗翰首先拨给陈啸，惜那边占线，试了几次之后，罗翰放弃了，想到先前段向远跟自己提的事，马上拨通了董君的手机号码：“最近怎么样？”

　　电话里，董君的声音颇有些幽怨：“还好……。”

　　罗翰心里顿时有些内疚。以前没有那层夫妻关系，他和董君不管是在一起玩还是打电话，相处都很自在、轻松，但现在有了这层关系，他又承诺了关雪莲，只会爱她一个人，对董君和叶小莉只是尽一份丈夫的责任，所以一些正常的夫妻和情侣能说的话，到了嘴边，他却是半个字都吐不出来。

　　在沉默了几秒后，罗翰尴尬地将话题转到了才满月没多久的女儿身上：“婧婧的奶水够不够，晚上吵不吵人？”

　　感受到罗翰的无奈，董君声音中的幽怨愈发地明显：“段姐姐挺细心，天天给我煲汤，奶水足够了，就是晚上睡不好。我妈陪我一起带婧婧，人都瘦了一圈。”

　　“呃……”罗翰顿时无语。这种经历，只要是个新出炉的母亲，都得经历一次，当初文正芬刚生下亲儿子陈环时，陈立柱也是相陪着瘦了一大圈，有时候来白鹿郡看望陈啸，在沙发上坐着坐着，都会捱不过那浓浓的困意而睡着。

　　“那婧婧的户口报了没有？”

　　“报了，你之前不是跟刘用大哥说过吗？他帮的忙，上了户口，跟奶奶姓，叫萧乐婧。我妈还说，如果还有下一个，就轮到跟她姓了。”董君的声音颇有些低沉。

　　罗翰能听出她语中的怨气和失落，却不能安慰一二。这个原则，是他为了安抚关雪莲的心情，保证他和关雪莲的孩子日后在一帮子女当中的绝对威信而特意立下的，绝不能被打破。

　　从文正芬那里就可以看出来，再理智、再大度的女人，一旦有了子女，那理性就自然而然地偏了。


第703章 阮紫娟也要来丽江？

　　或许，以董君的为人和董家的家教，不会教出一个目无长辈又凉薄寡义的子女，但是，叶小莉却难说。叶家的人，功利性比较强，叶小莉更是任性的机会比理智的机会要多，否则，自己当初也不会因为怕叶小莉私下里偷着去N省，而无奈地同意她和董君一起跟自己同行，从而导致今日的局面。

　　叶小莉对关雪莲的那股子不服气还没有消，只不过是表面上比较恭顺而已，一旦有了亲生子女，难保私底下不会误导孩子。

　　既然要一视同仁，罗翰便干脆杜绝这个机会，不去冒这个险。

　　沉默了数秒，罗翰不想再说闲话，冷静地问：“你先前找我有事？”

　　“是的，爷爷刚才跟我说，段爷爷让我和婧婧来丽江，你的意思呢？”电话里的董君也很快理智起来，声音重新变得清脆爽快。

　　罗翰暗道果然是这事，便不在意地点头：“师父也跟我提过，说婧婧的武学根骨奇佳，想好好培养她。只是婧婧还太小，离不得你，你一个人在家里也无聊，所以，他想让你带着婧婧来丽江住几年，跟着这里一位师姑学习辩药。”

　　“这里有几个比她大几岁的小朋友，像城师兄的儿子和郡师兄的儿子，比婧婧大三到四岁，到时应该可以照顾她，不会让她太寂寞。”

　　“至于教育方面，深海那边比较现代化，对国文的重视不如丽江。我们这样的家庭，还是让女孩子温顺含蓄一点比较好。再者，婧婧是女孩子，还是要学点防身的本事，以后出门在外才不会被人欺负。正好这里的师姑和师叔祖们挺多，只要肯吃苦，肯用心，不怕没有东西学。”

　　这最后一项，才是他真正动心的重点。

　　关雪莲因为介意他和董君、和叶小莉的关系，那天在京城，让赖德华算过命之后，又找了个机会，向赖德华仔细问起博溪县那特殊一夜的情况，罗翰也就得知，最初，济元虽然是打算使用迷魂药，但因为赖德华的警醒，及时地挡住了济元，那迷魂药被包在纸里的时候就掉在了地上，并没有马上起作用。

　　那时，在房间里的董君和叶小莉若是身怀武功，有一定的自保能力，下手狠而准，趁赖德华和济元在地上互相扭打时，一盘子砸晕了济元，肯定就不会有后面一起被迷，从而被灌下春药的事！

　　当然，也正是因为赖德华的存在，所以，关雪莲心里才会消去对罗翰的埋怨，知道爱郎当时真的是做过周密的安排，只不过事情的发展出乎大家的意料，天意如此。

　　电话那边的董君肯定也是想到了这一件事，刚刚变得理性的声音，又再度透出几分怯怯和自嘲：“你……你是不是怪我没用，不像关姐姐那么厉害？若是那晚，换成关姐姐，她是跆拳道红带，肯定能帮上赖大哥的忙，把那个济元给砸晕，你就不会被摊上我和小莉这样的麻烦！”

　　“啊？”罗翰顿时哑口。

　　他没有想到，董君的反应会这么快，立刻就和此事联想到一起。

　　这事，关雪莲可以这么想，毕竟她是女人，而且是最大的受害者。但他却不能这么想，否则，被他委托充当保护者的赖德华势必更会内疚，因为若是赖德华再厉害一点，一掌拍晕了济元，就啥事也没有。

　　愣了一愣之后，罗翰苦笑：“我不是这个意思。保护女人是男人的责任，你们遇到危险，受到伤害，是我们男人没有尽到力。我怎么会怪你们俩？”

　　他不想再继续这个话题，否则气氛愈发地怪异，忙道：“好了，不说这个了。你打算什么时候来，提前几天跟我说一声，我好安排你们的住处。师伯和师伯母如果方便，可以一起来度度假。”

　　电话里沉默了片刻后，董君也识趣地顺着他的意思，没有再提N省的事：“那，我先问问爷爷和奶奶再给你电话吧！不过，爷爷现在要出面鉴定的药材并不多，多半会答应。另外，还有件事。”

　　“嗯，你说。”

　　“你打算在丽江呆多久？真的呆足三个月？”

　　“如果没有意外，差不多是这么长吧！怎么了？”

　　“我今天和妈出去买婧婧的衣服，在街上遇到了你那个孤儿院的朋友，叫阮紫娟的那个，她说，开学之后，她会和她老师一起去丽江，还向我打听段爷爷的消息。我想，说不定，你们会碰上。”电话里，董君虽然竭力让自己的声音和平时一样清脆，但罗翰还是从中听出几分醋意。

　　小娟？

　　罗翰的脑海里立刻浮起一张伶俐中透着倔犟的脸。

　　他的心情也因此而变得又是高兴，又是为难和无奈，种种不同的感觉交织在一起，相当复杂。

　　六年前，罗翰把上大学的机会让给了同是孤儿院一起长大的阮紫娟，纯粹是因为高中毕业的女孩子在外面不好找有前途的工作，而上了医学院之后，至少过个几年，等阮紫娟学成归来，如果侥幸进入深海市的医院工作，以后不管是孤儿院的人，还是他，看病的问题就好解决了。

　　孤儿院那时的经济很紧张，而且就算是普通的大学生，毕业后也未必就一定能找到合适的工作。所以罗翰思索了几天几夜之后，才做出这么一个选择。他自己的工作，有陈啸帮忙，不是问题，而且那时陈立柱因为他的学习成绩好，表现也稳重，已经透露出会重点培养。

　　换而言之，如果他和陈啸的关系不是那么铁，他绝不会这么大方地将这个机会让出去。

　　阮紫娟是漂亮，但不是他喜欢的类型，他一直都只把她当做可信任可彼此扶持的兄妹，而且，这份兄妹之情相当淡，远远不到能令他牺牲所有利益的程度。

　　说句不太客气的话，当时的他，未尝没有一种长期投资的意思。

　　可谁能想到，阮紫娟竟会因为他的成全之举，而对他生出感激，进而又由感激生出爱慕？

　　之前，他一直都傻乎乎的不知道，只把阮紫娟对自己的亲近当成一种感激，哪怕是阮紫娟和关雪莲的第一次见面，敌意十足，火花四溅，他也误以为，是小妹妹怕失去大哥哥的关照而本能的一种自我保护。

　　直到阮紫娟故意缺席他和关雪莲的订婚宴，然后吴爱芝八卦地跑来透露内情，他才明白，这位从小一起长大的异姓妹妹，对自己居然产生了不同一般的感情。

　　罗翰明白此刻董董君在想什么，想了想，坦然地道：“碰上就碰上吧！我和她从小一起长大，虽然平时交流不多，不过，在我心里，她跟爱芝一样，都是需要照顾的妹妹。如果她来了丽江，我肯定不能装聋作哑，总要抽个时间来聚一聚。如果你那时也来了，我们俩一起见她就是！”

　　阮紫娟和董君、和叶小莉不同，在他心里，不管前者怎么想，此生只会是他的妹妹，不会变成其他。

　　“这……行吗？”董君在电话里的声音很快就变得轻快起来，带着股被人认同的喜悦，但也有一些试探。

　　“有什么不行的！雪莲不在，你就是小娟的嫂子！何况，以我们玉龙段氏在丽江的影响力，以你和玉龙段氏的关系，她说不定还有事要求到我们！现在不是小时候，她以后迟早要嫁人，我又不是她的亲生哥哥，只要露个面，表个态就行，如果她有事，还是你们女人和女人谈比较方便。”罗翰觉得自己已经把话说得足够清楚了。

　　关雪莲能容下董君和叶小莉，那是突发意外下的不得已，并不代表关雪莲还能再接受本来就对她深有敌意，又在院长奶奶心里有些地位的阮紫娟。

　　再说，他也真的对把阮紫娟纳为自己的女人没有什么兴趣。

　　既然没兴趣，就不能再给机会。

　　……

　　结束和董君的通话，罗翰又再次拨陈啸的手机，好在这一回，顺利连通了。

　　“阿翰，我一直在等你的电话！”陈啸一出声就是玩笑式的诉苦。

　　“鬼话！我方才打你的手机，一直都在占线！怎么，又和海棠在煲电话粥？”听到这声搞怪，罗翰的心情一下子就轻松起来，当下笑骂。

　　“哪里，是娟姐，”陈啸也不废话，玩笑后就直接步入主题：“她找你找不到，我找你也找不到，所以她就和我聊了一会儿。她九月初会跟她老师到丽江，好像是跟段氏有个什么合作。我说你就在丽江，而且会在丽江呆几个月，她就想到时见你一面，顺便介绍和她老师认识。”

　　“你也知道，她老师在国内西医界很有名气，对中医也略有涉略，咱们既然是经营这个野生药材，又不懂医术，多认识几个知名医生总是好的。”

　　“哦！”罗翰顿时恍然了：“我说刚才怎么有个未知姓名的未接电话。她换了手机？”

　　以前阮紫娟的手机他是记得的。

　　“是啊，手机不慎摔坏了，就重新换了一个，也换了卡。”陈啸倒是知道得很清楚：“她本来想通过你去找段教授，在她老师面前挣个表现，不过，我估计到时段教授未必还在丽江，搞不好已回到京城，所以我建议她就只去找你，别去麻烦段教授。”


第704章 突然而来的打击

　　“只找我？”罗翰顿时一声怪叫。

　　如果没有董君和叶小莉的意外，如果不知道阮紫娟对自己有想法，不知道阮紫娟对关雪莲有敌意，知道阮紫娟会来丽江，罗翰肯定是欣然应承，坦然地把这当做是一次普通的兄妹见面。

　　但现在，罗翰已经对单独和同龄女孩约会一事，产生了下意识要回避的情绪，当下只觉得有些抵触，迟疑地道：“哎，我现在是在段氏，但我的辈份很低，未必有说话权。单独找我，不太好吧？”

　　电话里沉寂了几秒之后，陈啸又苦口婆心地开口了，不过声音里隐隐地透着股了然的笑意：“阿翰，我知道，小娟因为喜欢你，对雪莲有些敌意，所以上次你和雪莲的订婚宴，她没来，你心里也因此不舒服。”

　　“但是，我们三个怎么说，都是从一个院里出来的，她以前并没有害过你，还帮过我们的忙，主动给我们寄来了我们当时急需的藏红花和何首乌，所以，你就不要顾忌太多了！她毕竟是女孩子，有点小性子，太正常不过了！”

　　“再说，她这回来丽江，是为了公事，为了她以后的前途，我们应该帮她。我认为，我们有这种情谊在，如果她师父和段氏两方真有什么条件不能放到台面上说，你和她私下里沟通，也是一种解决的方式。”

　　“另外，”陈啸语气一变，半真半假地开起了玩笑：“如果她还是心里牵挂着你，依我看，你现在反正已经把董君和叶小莉给收了，大不了，再把她也收下就是了！当初小莉不是一样经常针对雪莲？可现在呢？照样服服帖帖的。女人啊，本来就是一个让人摸不清的神秘动物！”

　　陈啸的前两句劝说，罗翰还觉得有理，但听了最后一句，顿时哭笑不得：“是不是我前段时间没有好生操练你，让你的皮痒痒的了？你少出嗖主意！”

　　“我和小娟从小一起长大，真要对她有想法，老早就发展了，还用得着等到现在？我不是妹控！而且，雪莲能接受小君和小莉，是因为意外，但雪莲肯定不会接受小娟！以后这话，你就别提了，更不能对小娟说，知道吗？”

　　警告了两句，罗翰的口气又是一变：“不过，她如果真需要我帮忙，我会帮的。只要她不提过份的要求就行。”

　　这个过份的要求是指什么，两人心照不宣。

　　……

　　段向远在丽江只逗留了一周时间，就因为京城有事，匆匆地返回。不过这五天里，罗翰提供的那2支69年的野生人参还是起了很大的作用，上飞机前，段向远已经将《玉龙元化心经》成功地修炼到第六层初期。

　　而董君在征求过董老夫妇的意见之后，就把来丽江的行程，定在段虎城出关之后，大理段氏的这帮人离开丽江之时。

　　照董老的意思，就是不想受段齐梁和段承冲两人的气！

　　于是，接下来的二十多天里，罗翰基本上是跟在段海冥和段海樵的身边，用心琢磨着天脉指的指法，一些实际上运用的小窍门。他虽然功力比段海冥精深，但在这方面的研究时间并不长，自是不如段海冥运用得宜，这些日子下来，倒也受益非浅。

　　段齐梁和段承冲大概是在入门礼的第三关测试上，和罗翰暗中你一指我一指地交手，伤了些元气，也领教了罗翰的厉害和脾气，所以俩人虽然在玉龙段氏住下，却一直约束着段建强和段建扬等8名大理段氏的精英弟子，不准嚣张惹事，以免万一真的激怒了罗翰，来个一挑八，然后个个重伤，回去以后不好交代。

　　所以，两边的年轻人虽然时有切磋，但并无太过于激烈的冲突。

　　随着日子一天一天的过去，不管是段建强和段建扬等8名大理段氏的精英弟子，还是段虎江等玉龙段氏的精英弟子们，互相挑衅的心思都越来越淡，大家不约而同地关注起仍在闭关的段虎城和段虎郡两人，猜测段虎城是否真的能在短短的一个月内，由原有的《玉龙元化心经》第四层巅峰突破到第五层初期。

　　段虎江和段建强甚至带头弄起了赌局。大理段氏的年轻一代集体赌段虎城无法突破，而玉龙段氏年轻一代集体赌段虎城有所突破，赌注是输者要无条件为赢者做一件事，按人头算！

　　罗翰知道这事，已经是离段虎城出关的日子仅剩两天的时候了。

　　“江师兄，这回咱们岂不是太亏了？！”罗翰顿足不已：“他们总共才8人，我们这里却有足足45人啊！要是一对一的，我们岂不是有37人分配不到赌注？”

　　“放心吧，不会亏的！”段虎江自神在在：“我先前就跟段建强说明了，如果是他们输，每人要帮我们做6件事！我们输了，才是一人做一件事！话说，这几天，我一直在想着，让他们做什么事比较合算。唉，小师弟，你脑子活，你来帮忙想一想？”

　　“啊？”罗翰顿时一怔神：“他们要做5件？那他们也接受？”

　　“哼！”段虎江轻蔑地撇撇嘴：“他们高傲得很，根本不相信大哥能突破第五层，认为我们输定了，自然是肯的！”

　　罗翰眼珠子一转，突然笑了：“你们怎么想，我不管，反正我会要求他们当中的一位，第一件事，就是把明年大理段氏提供给他的药材份量转给我。”

　　这样，既剥夺了大理段氏年轻一辈的某人下一年度的某些福利，又满足了自己的修炼需要，一举两得，相信那位弟子一定会被郁闷得半死！

　　“妙啊！”段虎江顿时眼睛一亮：“这个主意好！我这就去跟他们说说！”

　　……

　　翌日中午，罗翰正和段虎江一起，在正屋里用餐，就听到不远处的空中传来一阵肆意而张狂的大笑：“哈哈……！好，建福果然不错，居然也突破到第五层初期！好，果然不愧是我们大理段氏的精英弟子啊！这么说来，我们大理段氏，如今的年轻一辈，便有两人都是第五层初期了，好，非常好！”

　　是段承冲的声音，而且那笑声中，除了明显的志得意满之外，还有一股明显的不屑，那“大理段氏”和“两人”、“第五层初期”三个词，也故意地咬得特别重。

　　段虎江正在若有所思地喝着一碗炖得浓浓的海带排骨汤，闻言顿时脸色微变，马上停住了嘴里的咀嚼，眉头也迅速拧起。

　　罗翰疑惑地目光一凝：“那个建福是谁？”

　　“大理段氏现族长段承先的嫡次孙，段建福，也就是段建魁的弟弟！”段虎江没有辜负罗翰的期望，很快就给出了答案，不过拧紧的眉头却并没有松开：“奇怪！我明明记得，那个段建福突破第四层巅峰的时间，比段建强还要晚半年，而且资质也稍稍差一点，大理段氏的人都认为，段建强才是继段建魁之后，最有希望第一个突破到第五层初期的，怎么如今，反倒是被这个段建福走到前面去了？”

　　“哦？大理段氏和我们同辈的，如今一共有几个第四层巅峰的弟子？”罗翰有些意外。

　　段虎江不假思索：“除了这个段建福以外，包括段建强和段建扬在内，一共6个。其中，36岁以下的4个，37岁的一个，39岁的还有一个。”

　　罗翰心里顿时无奈地叹息了一下。

　　比起玉龙段氏目前只有段虎城一个人突破到第四层巅峰的状态，大理段氏还真是人才济济！

　　“那，那个段建福是什么时候突破第四层巅峰的？”他又问。

　　“两年前。”段虎江看来是光长心眼了，对这些消息如数家珍，反倒是最重要的功力一直迟迟不涨。

　　两年前么？

　　罗翰心思一转，了然地微一撇嘴：“我明白了！肯定是城师兄的豪言传到了大理，给那边带来了一些压力，所以，段建福临危受命。段建魁短期内再有突破的可能性不高，但段建福就不一样了，两年的时间，已经有了足够的积累，何况他还是族长的嫡孙，修为又不差，而唯一可以和段建福争抢这个机会的段建强又在我们这里，远水解不了近渴，不培养段建福，培养谁？”

　　他再往外瞄瞄，然后一副你知我知的表情：“其实，你也不用太恼火，我想，现在不止咱们玉龙段氏的人心里不舒服，我估计，就是他们大理段氏，肯定也还有两个人，心里都不舒服。”

　　段虎江不笨，稍一琢磨，立刻明白了，眼睛再度一亮，眉头也略为舒展：“有道理！这个是段承冲的声音，但段齐梁却没动静。难道，”他目光一转，迅速压低了声音：“他心里不高兴？”

　　不等罗翰回答，段虎江便愈想愈觉得有可能，英俊的脸上很快就多了些幸灾乐祸：“肯定是！我想，他现在肯定是又气又悔，后悔自己不该把段建强带过来，让段族长明正言顺地把这个突破的机会给了段建福。”

　　“是啊！”罗翰悠悠地放下手里的碗筷：“如果段建强这次不来，突破的机会多半是他的！可惜，可惜！”

　　说是可惜，但罗翰脸上的淡淡讥笑，却是充分暴露了他此刻的心情。


第705章 压力很大！

　　不提罗翰和段虎江对段建强的错失良机而幸灾乐祸，一直对明天抱有相当期望，盼望着段虎城出关后，功力能够突破到第五层初期的段海冥和段建忠两人，此刻的脸色亦不太好看。

　　他俩都明白，为什么段承冲会在此刻如此大声地狂笑，甚至还运足功力，将声音传透了整个玉龙段氏，来高声宣扬大理段氏的那个同样是族长之孙段建福的突破。

　　这是示威，红果果的示威！

　　偏偏段海冥和段建忠，虽然一个身为前任族长兼目前玉龙段氏的第一段姓高手，一个身为现任族长，却一时半会的，无法拿出有效的手段来予以反击！

　　就算是段虎城明天出关后，真的成功地从第四层巅峰突破到第五层初期，也无法完全驱散玉龙段氏弟子心中的乌云。

　　虽然段虎郡也进去闭关了，但段虎郡的资质摆在那里，进去时，又只是第四层初期，一个月的时间，又怎么可能突破到第五层？

　　所以，玉龙段氏的年轻族人，到了明天，也只有一名弟子会突破到第五层，但大理段氏，如今却有两名！

　　更何况，不能反击也就罢了，偏偏，碍于身份，段海冥和段建忠演只能违心地向段承先和段齐梁表示恭喜，不能表露出任何不满。

　　有时候，身份也是一种束缚。罗翰和段虎江可以幸灾乐祸，段海冥和段建忠却不能。

　　也正因为段海冥和段建忠迟迟没有动作，所以，到了下午，在这一个月里，士气已日益高涨的玉龙段氏弟子，便又一次，遭遇到来自大理段氏的远程沉重打击，原本因为段虎城即将出关的万分期待和紧张，很快就因为这个突如其来的消息，而变得相当沉默和憋闷。

　　整个玉龙段氏的族人，在知道了这个消息之后，心里都着实憋了一股火，一股无法发泄的怒火！

　　这天下午，罗翰照样在段海冥处受训，明显地感觉到段海冥有些心不在焉，似乎想跟自己商量什么，但又有所顾忌，一直没有说。

　　等训练结束，段海冥检查了罗翰这些天来的成绩之后，也没有像往常那样挥挥手，让罗翰离开，而是沉吟着、背着手，在屋子里来回开始踱步。

　　等了几圈后，罗翰忍不住想要告辞的时候，段海冥蓦地停下脚步，转过头来，紧紧地盯着罗翰，忧郁的眼神中透出一丝期待：“小翰，我知道，有你的帮忙，城儿这回突破第五层初期，那是板上钉钉的事。不过，如今大理段氏又传来这等消息，给你那些师兄们的士气和信心带来很大打击，如果没有明显的方案来施以鼓励和安慰，我们玉龙段氏的年轻一辈，将会有很长的一段时间，处于低潮，无法正常地修炼和提升。”

　　“我知道郡儿的资质并不是很佳，虽然他也在闭关，但肯定是不可能从第四层初期突破到第五层。不过，你既然有那么多的玄门朋友，能不能帮忙想想，看有没有一种办法，可以短时间内，让外人误以为他的修为也蹿上来了？”

　　罗翰很快就听明白段海冥的意思，顿时有些吃惊。

　　这分明是要自己做弊。

　　段海冥可是玉龙段氏的前任族长啊，居然会老着脸皮向自己提着这等不可思议的要求。

　　“看来曾师祖心里的压力很大啊！”罗翰暗想。

　　“这个……我要好好想一想！”思索了片刻，罗翰既没有说行，也没有说不行，只给出这么一个答案。

　　“这样啊！”段海冥脸上顿时透出明显的失望，不过很快，他就自嘲地摇了摇头：“算了，此事你既然无把握，那就算了！唉，老夫也是太心急了。我们玉龙段氏，被他大理段氏打击，也不是一代两代的事了，再输一次就输一次吧！谁让，”他顿了一顿，才无奈地道：“谁让他们才是本宗呢！我们现在虽然有了你，但你加入的时日毕竟太短了！”

　　一个世家的成长和崛起，即便是有了充足的药材和物质供应，也不是短短的一年半载就可以完成的。

　　看着段海冥脸上那份失落和无奈，那微有些岣嵝的背影，罗翰心里颇有些压抑，对那一心要打压玉龙段氏的大理段氏族长，也再次生出一股强烈的不满。

　　都已经分家了，玉龙段氏再出色，也不会影响到你族长的地位，你又何必这么不依不扰呢？

　　没错，段虎城是放出豪言了，但那也是因为你们大理段氏的弟子咄咄逼人，如果段建强不是那么阴险，段虎城又怎么会说出一个月必定突破第五层的承诺？

　　有容乃大，玉龙段氏若是雄起，对你们大理段氏也有莫大的帮助啊！

　　罗翰很快就决定，今晚之前，自己，还得再做一件事。

　　从段海冥处离开后，罗翰回到住处，没见到段虎江的影子，只是看那西厢房紧紧地关着门，他便没有再过去找这位江师兄，而是进了正屋，关上门，再进自己的东厢房，同样紧紧地关上门，然后，他便从须弥戒里取出一张敛迹符，握在手里，一个土遁，朝着记忆中，荟灵阁的方位，一路潜行。

　　他打算先暗中察探下段虎城和段虎郡的情况，再做决定。

　　没几分钟，罗翰已悄然地来到荟灵阁的地下。

　　他立刻给自己拍了一张敛迹符，隐去身形，然后大摇大摆地破土而出，先去了段虎城所在的房间。

　　段虎城正赤身LUO体地坐在房间里预备的一个可以容纳两个成年人同时洗浴的大药桶中，忘我地修炼着。桶里是满满的，已经及他脖颈的乳白色药水，药味十分浓郁，醒神，乳白色的水珠如开水滚滚般，在他的身体四周不住地来回流淌、盘旋。

　　罗翰放出精神力透进段虎城的身体，略略一扫，顿时放心地转身就走。

　　不愧是曾经号称继段海冥之后，最有希望突破到先天境界的年轻一代第一人，这位城师兄的根骨资质和心性均是极佳，用不着自己操心。

　　罗翰很快又来到段虎郡的房间。


第706章 我要上门切磋！

　　段虎郡此刻同样也是赤身LUO体，坐在同样规格的大药桶里，那乳白色药水的浓郁程度，跟段虎城的没太大的区别，应该是一样的配方，只不过不是纯粹的乳白色，还多了一种淡红。

　　段虎郡此刻的表情相当痛苦，眉心不自觉地轻轻抽搐着，脸上的肌肉相当扭曲，脖子上的皮肤更是变形得厉害，像是有什么小虫子在里面钻来钻去一样，多处地方不停地往外渗出细小的血珠，然后迅速化于那乳白色的药液之中。

　　罗翰悄悄地放出精神力扫描着段虎郡的身体内部，然后皱起眉头。

　　这位郡师兄估计是以往承受的心理压力较大，所以一有这种难得的机会，修炼起来就比较发狠，却是忘了欲速则不达，有时候，心态太急，未必就能取得好的效果。

　　“算了，本来我没打算对你特殊照顾，不过，既然大理段氏又故意搞出这么一桩，我身为玉龙段氏的弟子，大曾师祖又对我那么好，我就再帮你一把！”罗翰心中暗叹一声，暗道。

　　意念一动，罗翰从须弥戒里取出一瓶未开封的矿泉水，分出一部分精神力，将其内的水激活，然后把瓶子贴近那药桶的药水面，瓶口下倾，让瓶中的活跃水汩汩地流进药桶里，很快，就与那些乳白色药水混在了一起。

　　活跃水，既然能促进人体的新陈代谢，恢复人体的活力，那肯定也能用来疗伤，并促进人体对药液的吸收。

　　眼下离最后的出关时间，还有18个小时，应该够郡师兄利用的了。

　　其他的手法，罗翰却是不敢用在这位郡师兄的身上，以免暴露本身的秘密。

　　果然，这活跃水一进药桶，没一分钟，段虎郡脸上的痛苦表情便开始舒缓。

　　罗翰微微一笑，收起矿泉水瓶，马上土遁离开。

　　晚餐时，段虎江一脸阴郁地从外面回来，忿忿不平地将手里的公文包往桌子一丢：“MD，大理那帮家伙没一个好东西！”

　　罗翰目光一凝：“怎么？他们又惹事了？”

　　“段建强和段建扬今天去了我们段氏名下的一家医馆，趁着我哥不在，他俩仗着是第四层巅峰，从三房的四叔手里抢走了几个需要外气点穴的病人，说是要治病。”

　　“OK，治病就治病吧，可他们一边治病，一边还说风凉话！”

　　段虎江的眼中充满了气愤：“四叔的儿子段虎轩，比你大一岁，修为只有第三层的中期，本来是给四叔打下手的，顺便锻炼锻炼，以后接四叔的班，结果，被段建强和段建扬这两个王八蛋在外人面前挤兑得一无是处！”

　　三房，便是英年早逝的段海枫那一房的族人。

　　二十六岁，能修到第三层的中期，说明这个段虎轩的练武根骨相当不错，不比段虎郡差。

　　罗翰顿时错愕：“他俩多大，居然跟轩师兄相比？”印象中，虽然段海枫早逝，但段海冥和段建忠两代族长均对三房颇多照顾，所以这个段虎轩的性格也还开朗、温和，罗翰见过一次，彼此相处融洽。

　　“是啊，我也是这么说，可他们马上就拿那个已经突破的段建福和我来比！操！段建福比我大一岁，可他两年前就是第四层巅峰，如今甚至突破到第五层初期了，而我，现在才第三层中期！”段虎江这话，就有股技不如人还被人揭了伤疤的羞恼。

　　“呃……”罗翰顿时无语了。

　　这个，就不是资源的问题了，纯粹是练武根骨的问题。

　　也是段虎江的运气不好，自动撞到了枪口上。

　　“江师兄，你也是应该好好修炼了，轩师兄比你小那么多岁，都已经第三层中期了！”罗翰很同情地看着郁闷的段虎江。

　　“我有什么办法！本来根骨就不行，曾爷爷年轻时在京城里打下来的基础，需要老爸去接手顶住，大哥又在学医，家里只有我一个，这边很多原本属于老爸的家族事务，现在都要我来打理，我能修到第三层中期就不错了！”段虎江一脸的悻悻。

　　罗翰眼一斜，故意挪揄他：“这么说，如果有人替你分摊一些，你也会好好训练喽？要不，反正我在这里还要再呆二个月，我来帮你管事，你去好生修炼？”

　　“呃……这个……”段虎江顿时收回方才的悻悻，又支支吾吾起来：“这个，就不必了吧，你来这里是修炼的，不是打杂的……。”

　　“你少装吧！分明就是乐在其中，还得了便宜又卖乖！”一个月的单独相处，罗翰和段虎江之间已相当随意，对段虎江的为人也有了一定的了解，闻言立刻戳破了段虎江的心思。

　　“嘿嘿……”段虎江也没有再否认，厚着脸皮笑了起来，不过笑过之后，他便不再嬉皮笑脸，反而十分郑重地问：“小师弟，要不，你再想想办法，我去找几个第三层后期的师弟，你帮帮忙，让他们在这两个月里，突破到第四层初期？”

　　罗翰有些意外：“怎么，你不要我帮？”

　　“我还早着呢！帮我的话，要消耗的资源太多，不合算，倒是其他几位师弟，在第三层后期停留也有那么一、两年了，基础已经打牢，突破起来并不困难。这利益嘛，自然是要最大化的才好。否则，郡师兄一人撑起第四层初期，也很辛苦。”

　　“再说，”段虎江谨慎地瞄瞄院子门口，然后特地放低声音：“我们这一房，大哥一个人厉害就行了，我要是再出众，难保族长爷爷和郡师兄心里没有什么想法，枪打出头鸟啊！”

　　段虎江在这一点上，倒是挺有牺牲小我，成全大我的大局观。当然，也是他根骨不太好，否则，他未必会看得这么透。

　　罗翰惊讶地看他，随后点头：“行，等城师兄和郡师兄明天出关以后，我们再好好计划一下！不过，”他话风一转：“就算是我帮忙，几位师兄想要突破，最快也是几个月以后的事，今天你在段建强和段建扬他们身上受的气，还是没办法找回场子吧？”

　　“是没办法！”段虎江本来还因为罗翰答应了帮忙而眼睛一亮，但一说回这个，立刻就泄了气，闷闷地：“但我们又能怎么样？”

　　“嘿嘿……”罗翰这回就奸奸地笑了：“简单啊，等下吃完饭，咱们找场子去！”

　　别人不敢跟段建强和段建扬两人相比，不代表他不敢啊！

　　……

　　不过，晚饭后，没等罗翰和段虎江出门，段向远就从京城打来电话：“我听说，大理那边，又有一名年轻弟子突破到第五层初期？”语气中有种压抑不住的愤怒，但更多的，还是无奈。

　　“是的！”罗翰没有隐瞒：“所以，今天大理那边的气焰很嚣张。不仅三房的轩师兄被狠狠地嘲笑了一番，就连江师兄也被他们笑了。”

　　“好啊，又是这一招，老的不出头，让小的来试探！”段向远难得地在电话里发了一通抱怨，随后又问：“你呢，有什么想法？”

　　我有什么想法？

　　怎么这语气听起来有些暴啊！

　　罗翰心里一动，想想走之前段向远的吩咐，再想想段向远一直以来的脾气，已经猜到了段向远的用意。

　　不过这事，小一辈的事情，段向远却是不适合出面。

　　罗翰故意用无所谓的语气回答：“师父，这您就别管了！您如今在京城，病人比较多，忙不过来，无法分心他顾，所以，有些事情，您就当做不知道得了。反正，你相信我，我不会让咱们玉龙段氏的师兄们吃亏就是了！”

　　“你……？”那边的段向远顿时有些意外。

　　和罗翰相处的时间虽然不长，但是，不管是远程还是对面，罗翰从来没有用这种略显不恭的语气跟他说话。

　　但随后，段向远心思灵动，马上醒悟过来，顿时明白地乐了：“对，你说得没错，我现在的病人比较多，忙不过来，所以无法分心他顾，连手机带在身边，我都没有时间去接听，丽江这么远，我就更加管不上了！”

　　“不过，你还是要小心，出气固然重要，你的安全也很重要！”

　　“放心了，师父，我知道如何把握！”和师父达成默契，罗翰心中更加踏实，当下笑嘻嘻地保证，眼中迅速闪过一丝厉色。

　　结束和段向远的通话，罗翰看着一旁略有些紧张的段虎江：“江师兄，师父他现在很忙，连电话都没有时间接，所以，有些事情，我们自己拿主意就行了，你说呢？”

　　段虎江眼睛一亮，也明白了老爸的意思，当下重新来了精神，邪邪地一笑：“这是自然！我们年轻人的事情，还是我们年轻人自己解决！怎么样，现在就去？”

　　“当然！”

　　……

　　一刻钟后，玉龙段氏专门为来访贵宾们准备的雅兴居。

　　下午时分，还异常高傲得意的段建强和段建扬，此刻正阴沉着脸，鼓着微突的眼睛，恼怒非常地瞪着主动找上门来的罗翰。

　　罗翰的身后，是段虎江，以及闻讯赶来准备看热闹、同时给罗翰摇旗助威的众多玉龙段氏年轻一代。


第707章 名正言顺的理由

　　“建强师兄，建扬师兄，师弟我新入门，练这天脉指才短短一年，自觉学艺不精，所以诚心诚意地想向两位师兄好好讨教。你们大理段氏的几位师兄，十几年都难得来一次丽江，这次我若是不向你们讨教，下一次，还不知道是什么时候了！所以，万请两位师兄不要再推辞了，还是马上决定，是建强师兄先来，还是建扬师兄先来？”罗翰摆出一副非常诚恳的面孔，理直气壮地道。

　　“是啊是啊！”段虎江也在一边“情真意切”地道：“建强师兄，建扬师兄，你们修为精深，一定能看出小师弟的破绽，不像我们，最高才第三层中期，功力不够，眼力也不足，差了好大一截，心有余而力不足啊！”

　　眼看着段建强和段建扬的脸色渐渐地被罗翰和段虎江的你唱我和挤兑得一阵红来一阵白，羞恼不已，一边前来助威的众多玉龙段氏年轻一代弟子顿时齐齐起哄：“是啊，建强师兄和建扬师兄修为精深，又是第一次来我们丽江，翰师弟一定要抓紧时间好生求教，和两位师兄切磋切磋，也好让我们好好观摩观摩啊！”

　　真是大快人心啊！

　　中午的时候，大家还因为大理段氏年轻一代弟子又出了一名第五层初期而憋闷、而愤怒，而现在，罗翰这位新入门的先天境界小师弟就开始发威了。

　　第五层初期又怎么样？那又不是你们段建强和段建扬几个，又不在这里，你们神气什么劲？真当我们的小师弟不存在？

　　现在好了，惹恼了小师弟，直接带人找上门，单挑！

　　不，不能这么说，小师弟可是明说了，以一人，单挑段建强他们8个！

　　而且，理由很充足——年轻一代的互相切磋啊！

　　你们大理段氏的年轻一辈不是很牛么？那行，跟小师弟切磋吧！

　　众人的哄笑，顿时令段建强和段建扬的眼角顿时直抽抽，心里那个后悔和憋屈的。

　　跟罗翰切磋？

　　第四层巅峰跟一个先天境界的人来切磋？

　　不，那不叫切磋，那叫找虐！

　　此刻的他俩，着实后悔下午的时候，不该为了一时之快，就拿段虎江来和段建福比较，结果，段虎江当时是灰溜溜的被他俩挤兑了一番，可眼下，实力更强的罗翰也主动找上门来了。

　　这分明就是在为段虎江撑腰！

　　亏得他们先前还以为，罗翰这段时间一直没有动静，是在入门测试礼上受了段齐梁和段承冲两位爷爷的联手暗算，受了点伤，所以偃旗息鼓了。

　　段建扬眼珠子一转，强笑道：“建强师兄，您步入第四层巅峰的时间比我长，功力肯定比我精深，这第一场，就由你来吧！”

　　平时段建强不是自诩这一点，总喜欢压在他和其他师弟的头上么？既然如此，那这第一场，就由段建强来上好了。

　　段建扬拿定主意，就算是迫不得已，一定要丢脸的话，自己也不能是第一个！

　　段建强心里顿时大骂段建扬狡猾，有好处的时候就紧黏着自己，遇上困难却是立刻就躲到自己的身后，嘴上却是笑道：“建扬师弟真是太谦虚了，虽然我进入第四层巅峰的时间是比师弟你长，但是论天脉指的火候，你却是比我要强，既然罗翰师弟点名要领教天脉指，依我看，还是建扬师弟你先来吧！”

　　先让段建扬试试罗翰的实力，若是太强，自己直接认输就好，反正罗翰是先天境界的弟子，自己输了也不丢脸。

　　大理段氏的另6位精英弟子，此刻也是你看看我，我看看你，都成了缩头乌龟。实力最强的段建强和段建扬都不肯出头，他们就更加没有必要争这个先了。

　　对上罗翰这个先天境界的妖孽师弟，那简直就是自己找虐！

　　眼看段建强不上当，不愿打这个头，段建扬心中发苦，面对段虎江和一众玉龙段氏同辈弟子们那幸灾乐祸的目光，他头皮一紧，居然被他急中生智，又找出一个理由：“这个，罗师弟，依师兄我看，我们之间还是不用急着切磋了。虽然我们平时确实是很少来丽江，但是，你既然能来玉龙段氏小住，以后有时间，自然也能去我们大理段氏小住，到那时候，我们再想办法切磋就是了！”

　　能推就推吧，先把眼前这一关过了再说！

　　罗翰却是依旧笑嘻嘻的不放松：“建强师兄此言差矣，那时是那时，这时是这时，我们师兄弟，总不可能一生只切磋一次吧？”

　　见罗翰步步紧逼，竟是不肯给半点情面，段建强不由恼自心中来，目光从众多兴奋的玉龙段氏年轻一辈弟子脸上迅速一扫，咬牙使出了最后的杀手锏，迅速板起了脸：“怎么，你们玉龙段氏的段家子弟就那么没出息，还要靠翰师弟一个外姓子弟来撑场面？”

　　段虎江等人其实最在意的，也是这个问题，所以，段建强这么一出声，玉龙段氏这一边便脸色微变，几个看重自家姓氏的年轻弟子更是羞恼不已。

　　“这个段建强，看来是黔驴技穷了，居然拿这来说事！”罗翰暗晒，心中冷笑，不过表面却是笑意如常：“建强师兄，话不能这么说，现在，是我这个新进的外姓师弟向几位大理段姓师兄讨教，以后，你们大理段氏，一样可以找个和我修为相同的外姓师弟来向我们玉龙的诸位段姓师兄们讨教嘛！”

　　他有意将“修为相同”和“外姓师弟”两个词咬得很重，想来，玉龙段氏这边的诸位师兄应该能听明白他的暗示。

　　果然，诸多刚刚还面现羞愧的玉龙段氏年轻一辈弟子，闻言顿时松了口气，脸色也好看了不少，目光里更是多了份感激。

　　是啊，玉龙段氏有罗翰这样年仅二十五岁的先天高手做为外姓师弟，那是玉龙段氏的能耐，你们大理段氏，同样也可以去找啊！没有人会拦着你们，只要，你们能够找得到！

　　段建强顿时被堵得哑口无言。

　　再找一个像罗翰这样，年纪轻轻便突破了先天境界的外姓师弟？

　　别说这辈子了，就是下辈子，大理段氏也未必找得到！


第708章 未免美中不足

　　等段海冥和段建忠等知道这个消息，已经是在大理段氏的8名弟子和玉龙段氏的年轻一代弟子开始僵持的半小时后。

　　两位老人的第一反应，便是错愕。

　　不过错愕之后，段海冥首先哈哈大笑起来：“好！干得不错！”然后吩咐管家：“注意盯着段齐梁和段承冲。若是他俩不出面，我们也没有必要出面，这件事，就让小辈们自己解决。但若是他们来找我，你只管领进来便是！”

　　不过，谅这两个老匹夫也不会真那么恬不知耻地干涉孙子辈的比武切磋！

　　段建忠在自己的院子里，亦是眼睛一亮，在妻子面前，对罗翰此举公开认可：“向远这个弟子，可不仅仅是功力精深啊！那份担当，那份临机应变之能，确实是比别人要强一点。”

　　段建忠心里，自中午以来，由大理段氏所带来的那份恼怒和压力，顿时因为罗翰的果断出手而消散了许多。

　　是的，大理段氏是了不起，我们玉龙段氏才宣布一个月能闭关出一位第五层初期的年轻弟子，你就立刻赶在我们之前，又出现了一个；但是，我玉龙段氏有罗翰这样年轻的先天境界高手加盟，你们大理段氏能找到么？

　　这世上，只会有一个罗翰！

　　当然，玄门弟子除外，但是，那些玄门弟子是如此高傲，又怎么可能会被大理段氏这样的武林世家所招揽？

　　段向远和罗翰的故事，是特别的，是特殊情况下的产物，绝对没可能复制。

　　所以玉龙段氏的老一辈都乐得静观好戏。

　　不过大理段氏的这8名弟子，在修为上，是以段建强和段建扬两人为尊，但是，并不是没有其他聪明的弟子。

　　当段建强和段建扬均被罗翰用言语挤兑得进退两难之后，脸色微微发青之时，另一位自来丽江之后，就从来不曾发表意见的段建醇，终于急中生智，大着胆子开口：“罗师弟，我能理解你对武学的执着追求，不过，眼下虎城师兄和虎郡师兄均在闭关，我们大理和你们玉龙同代弟子切磋，少了他们两位，未免有些美中不足。”

　　“而且虎城师兄和虎郡师兄出关后，说不定修为大涨，而他们在天脉指的浸淫时间并不比建强和建扬两位师兄短，所以，师兄我觉得，这场切磋，还是等虎城和虎郡两位师兄出关以后再进行也不迟。明天下午就是两位师兄的出关限期了，想来罗师弟也不必急着这半天吧？”

　　正在头皮发麻的段建强和段建扬两人，闻此犹如聆听仙音，忙不迭地认可：“对啊，罗师弟，反正明天下午，虎城师弟和虎郡师弟就会出关，那时我们再一起切磋也不迟啊！”

　　如果届时，段虎城并没有实现他一个月前在大庭广众之下，所自信放出的豪言，顺利突破到第五层初期，那么，他们完全可以利用这一次打赌，回避罗翰的挑战。

　　罗翰有些意外地看看这位并不出众的段建醇师兄，惊讶于此人的急智，沉吟片刻，转头问段虎江：“江师兄，这位建醇师兄提议将这次切磋推迟到明天下午城师兄和郡师兄出关后，你是城师兄的亲弟弟，你意下如何？”

　　他这次来，最主要的，其实只是想帮段虎江出口气，连带着替玉龙段氏的年轻一代弟子出头，好生打压一下段建强和段建扬的威风。

　　而方才这半小时里，因为他的出面，段建强和段建扬均临战退缩不前，大理段氏因为又出了一名第五层初期的年轻弟子而刚刚提升起来的气势，便因此而成功地被打压下去，段虎江出了心中的闷气不说，玉龙段氏年轻一辈的士气业已有所回升，达到了他的目的。

　　此刻，这个段建醇给出的理由也相当合理，在罗翰看来，此刻已没有必要再继续紧逼。

　　反正，明天段虎城和段虎郡就出关，到时候，大理段氏自然就没有任何理由来逃避这次的挑战，段建强和段建扬不是神仙，不可能一夜之间就把内功修为暴涨到先天境界，所以，今天切磋，和明天切磋，结果差不多。

　　这二十来天里，段虎江和罗翰住在一个院子里，彼此交流得比较多，也有了一定的默契，对罗翰的询问心领神会，当下故意做思忖状：“这……好像也有道理！万一师弟你一不小心，只是动动手脚，就把两位师兄给打成重伤，大哥和郡师兄错过了这精彩的一幕，肯定会很遗憾！那就如这位醇师兄所言，咱们明天约齐了大哥和郡师兄再来，一次性搞定！”

　　段建强和段建扬两人心里顿时一松，然后，又再度被段虎江这非常做作的表情而呕得气不打一处来。

　　什么叫一不小心，就给打成重伤？

　　什么叫一次性搞定？

　　他以为自己赢定了么？

　　只是，此刻时势不由人，纵使段建强和段建扬心中万分憋闷，也只能咬牙忍了，赶紧将罗翰这尊得罪不起的瘟神给送走。

　　当然，送走之后，马上闭门谢客，只等明天中午段虎城的出关结果。

　　这一夜，便是几家欢乐，几家又气又恼。

　　……

　　次日一早，罗翰一起身，就感觉到空气中的气氛有些异常。

　　段虎江虽然一如以往，照常在院子里修炼，但脸上的期待和在意却是明显和以前不一样。

　　段虎江的老婆，出门时和罗翰照例打过招呼，但罗翰却发现，二师嫂两眼的下眼皮眶有明显的黑影，显然是昨晚的睡眠不太好。

　　睡眠问题，对一个内功精深的武人来说，绝对是不可思议的事情，所以，罗翰断定，二师嫂和江师兄昨夜一定是彻夜难眠。

　　再去了段海冥那时，段海冥却没有再指点他在点穴一事上的技巧，而是少有的拉着他开始下象棋，似乎想借机稳住自己的情绪。

　　罗翰能理解这位老人的心情，非常配合。

　　三局棋下完，便已到了午餐时间，罗翰顺势告辞，回师父的院子里吃午饭。

　　师父和城师兄不在，他便一直都坚持着陪段虎江吃饭，一半是为了避嫌，省得某些人看到他陪段海冥这位老祖宗吃饭，心中嫉妒；一半也是为了表明，他和段虎城、段虎江两人的特殊关系。

　　厨房倒是惯常弄出了好些美味的佳肴，不过匆匆赶回来的段虎江却是一反往常慢条斯理享受的样子，快速地扒拉了几口，盘子里的大部分菜都没怎么动，他就急急地放下了筷子：“我吃饱了！”

　　罗翰了然，似笑非笑地看他，不慌不忙地掂了一块干煸得极香的肥肠放入口中：“我还没有。而且，城师兄的正确出关时间，是下午两点！你去早了也没有用！”

　　段虎江脸一红，有些心虚：“我知道啊，不过我真的是吃饱了！”

　　才怪，一个习武有成的内家高手，中餐能只吃一碗？三大海碗都不够！

　　罗翰眼中的笑意更浓了。江师兄虽然有时候心计重了些，不过，对唯一的亲哥，还是很在乎的。只不过，段虎江并不像他和陈啸，喜欢把这种在乎时刻地表露出来。

　　“怎么，江师兄信不过我有那种手段？信不过我能帮城师兄一个月里突破到第五层初期？”罗翰好整以暇地问。

　　“嘿嘿，那自然不是！”段虎江连忙否定：“我要是信不过，就不会请你帮忙把那几位第三层巅峰的师兄们突破了。我只是……想早点知道结果。”

　　那可是从小到大都一直特照顾他的亲哥！

　　老爸可是打小就指望哥哥将来文武兼修，武学上固然能够突破先天境界，医术上也能成为全国闻名的大国手，把“妙指”这个称号再漂亮地延续下去，以后继承京城的那一片家业！

　　罗翰也不想过份地逗弄段虎江，当下加快了吃饭的速度，五分钟内，放下筷子，然后起身往自己的东厢房里走，一边走，一边问：“我等下打算喝点茶，‘君一乐’，你要不要来点？喝完之后，一点半，我们一起去荟灵阁！”

　　喝茶？

　　段虎江立刻心动了。这一壶“君一乐”下来，也差不多两个小时了！

　　而且喝茶这东西，很容易让人静下心来。

　　段虎江不介意让罗翰看到自己的紧张和担忧，毕竟罗翰是老爸的嫡传弟子，嘴风亦紧。但段虎江却不想被大理段氏的那帮鸟人看到，又来嘲笑自己。

　　“好……那行吧！”他立刻答道。

　　……

　　一个半小时后，段虎江喝完了“君一乐”的第五泡茶水，甘香通透的味道，令他浮躁的心情逐渐平静下来，眉宇间又恢复了原有的从容。罗翰这才暗暗点头，主动起身，和他一起，不紧不慢地来到荟灵阁外。

　　两人立刻被这里的局面惊到。

　　玉龙段氏所有年轻一代的弟子，除了那些正在出差，或者有必须出席的会议而无法赶回的，其他人，一个不落，全在阁门口等着，年轻的脸上又是紧张、又是期待。

　　大理段氏的10人全部来到，段海冥四兄弟和族长段建忠、还有段建忠的长子，也就是段虎郡的父亲段向致也在场。

　　看到罗翰和段虎江这时才来，而且眉宇间全无其他弟子的紧张，还透着股悠然和从容，段海冥眼中闪现一丝异色，若有所思地看着罗翰：“你们俩来了！”

　　却没有多说什么。

　　看到罗翰和段虎江均是镇定和从容，段海冥眼底隐藏的担忧也少了几分。


第709章 让人惊讶的柳暗花明

　　当太阳再次向西方倾斜了一点点，而时间也已是一点五十五分左右时，段齐梁那令人讨厌的声音便突然响起：“海冥师叔，现在是不是可以打开这荟灵阁了？我记得，一个月前，虎城和虎郡进去的时间，也就是比此刻早几分钟而已。他俩总不至于这么巧，就卡在这个节骨眼上来突破吧？”

　　分明就是一副不相信的嘲讽语气。

　　而段齐梁这么一开口，和他同一个鼻孔出气，准备看玉龙段氏笑话的段承冲也出声了：“是啊，怎么说，我们也是长辈，总不能一起在这里干等吧？就是要突破，也不差这么几分钟。”

　　段建忠的脸上顿时微现恼意，淡淡地道：“两位师弟其实不用亲自过来，有建强和建扬在这里等候便可。”

　　又不是他请他们俩过来的！

　　段齐梁眼中顿时闪过一道凶光。

　　他对段海冥还算客气，不仅是因为段海冥高他一辈，更因为段海冥也是先天境界，实力不比他差多少。

　　但他却不满段建忠对他如此冷淡。段建忠虽是玉龙段氏的族长，可他段齐梁，此刻也是代表着大理段氏的族长，而且实力远比段建忠要强。

　　段齐梁张口就要冷嘲一番，却听到那荟灵阁沉重石门突然发出一声响亮的“咯吱”。

　　他顿时讶然地瞠目，并闭上了嘴。

　　这两个小家伙，还真的敢准点出来？

　　不怕牛皮戳破，让人笑掉大牙？

　　在段齐梁看来，换成是自己，若是没有在这一个月里突破到第五层初期，那是断不会出来的，哪怕是被人嘲笑，也宁愿要晚些时分，突破了，再出来，然后借口说闭关忘了时日，圆了此事。

　　练武之人，一旦全力闭关，忘了时辰也是常有之事。

　　段海冥四兄弟，以及脸色微恼的段建忠同样也听到了这声动静，精神顿时为之一振，没有再理会段齐梁和段承冲两人，几双凌厉的眼睛都又是紧张、又是期待地盯着那徐徐从里开启的石门。

　　一阵令人心揪紧发颤的石头与地面磨擦声过后，一个月没有出现的段虎郡首先从里面现出身影。眉宇间，比闭关之前多了份坚毅和开朗，显然，这一个月的闭关，让段虎郡不管是从修为上，还是心性上，都得益非浅。

　　段海冥站在最前面，自然是第一个看到他，目光一扫，先是有少许的惊讶，随后又微有些失望，不过还是勉励地点头，现出几许微笑：“第四层巅峰了？很好！”

　　一个月的时间，连升两个小境界，这种晋升的速度，已经完全打破了段氏历史上的记录，可谓前无古人。

　　若非是因为大理段氏出现了第二个第五层初期的年轻弟子，段海冥其实对这个嫡长孙的闭关成绩还是非常满意的。

　　毕竟，段虎郡的练武根骨并不算顶佳。

　　只是，段虎郡先前的底子太浅，即使连升两个小境界，如今也才第四层巅峰，并没有突破第五层初期，这自然是让段海冥颇为失望。

　　看来，玉龙段氏的年轻一辈，短期内，即使有罗翰这个外姓弟子的加盟，也还是会被大理段氏压在下面。

　　段海冥再一次叹息，为什么，罗翰不是玉龙段氏的族人呢？

　　倒是段建忠，虽然也略略有些失望，但更多的还是欣慰：“自己这个孙子，出生的时机比较好，搭上了罗翰的顺风车，虽然根骨比自己差，但日后的成就，不会比自己低，甚至可能更好。”

　　段海樵、段海坤、段海渔三人，先是心里不自觉地一跳，待看清了是段虎郡之后，又微微一松，对段虎郡这次能够突破到第四层巅峰也是相当惊讶和欣慰。

　　“虽然不是第五层初期，但也只低一个境界，假以时日，必能突破！”

　　段齐梁、段承冲和段建强、段建扬等大理段氏的人，在看清了段虎郡此刻的修为之后，虽然第一反应也是惊讶，但随后，段齐梁和段承冲眼中便现出几分不屑，而段建强和段建扬等8名弟子则是眼中流露出几分不以为然。

　　虽然段虎郡在短短的一个月内，居然能够从第四层的初期晋升到第四层的巅峰，这个速度让他们很是吃惊，但是，第四层巅峰的人，他们大理段氏同样有好几个，段虎郡根本不是威胁！

　　再说，段虎郡这是完全靠药物冲关强行冲上去的，根基并不稳，真正要较量起来，只怕是第四层巅峰当中，实力最差的一个。

　　段虎郡并不知道外面所发生的事情，对自己的提升速度，自然是非常满意，也颇有一番踌踌满志，不过此刻，颇有心计的他却是收起所有的心思，谦逊地向在场的相关长辈一一见礼，然后再次向罗翰表示了心中的感谢：“还要多谢小师弟和城师弟给我这个机会。”

　　礼多，人不怪。

　　段虎郡还指望着，以后从罗翰这里得到更多的好处，自然不会吝啬这点礼节上的表示。

　　“嗯！”心情并不是很好的段海冥不欲在这个问题上多说，瞧瞧段虎郡的身后，又问：“你城师弟呢？”

　　段虎城，才是这次闭关的主角。

　　如果段虎城真的能在短短的一个月内，突破到第五层初期，那么，玉龙段氏虽然这一次还是被大理段氏压了一头，但至少，这败相并不是很难看。

　　段虎郡同样意外于段海冥对自己修为进境的淡然，不过此刻场所特殊，段虎郡也没有时间多想，便往身后一指：“他刚没控制好力度，弄坏了身上的衣服，正在换，马上就出来。”

　　他早知段虎城才是众人关心的重点，也不会因此而郁闷和失落。

　　弄坏了衣服？

　　段海冥等四位长老和段建忠立刻听明白了段虎郡的意思，眼睛顿时一亮。

　　若不是因为晋升得太快，对体内真气的控制不到位，又怎么会弄坏了衣服？

　　不等他们继续想，段虎城那自信的笑脸便已出现在大家的视线里，举手抬足间，皆流露出一种晋升之后的满意和轻松，声音更是比往常多了些昂扬：“不好意思，让诸位长辈久等了，城儿在这里向诸位长辈陪礼！……。”

　　段海冥正要点头，看清了段虎城此刻的修为，却是身体猛地一震，又惊又喜，红润的脸上瞬间大放光彩：“你……你居然突破到第五层中期？”


第710章 儿孙自有儿孙福

　　虽然大理段氏如今有两名第五层初期的年轻弟子，但是，玉龙段氏，如今却已拥有了段虎城这样第五层中期的弟子，真正论起来，还是玉龙段氏高出一筹。

　　所以，段虎城这一准时出关，整个玉龙段氏，不论老少，不论男女，立刻就陷入一片兴奋的海洋，人人都是喜悦和欢快的笑脸，就连平时总板着脸的族长段建忠，此刻也是红光满面，顾不得继续保持族长的威严，当场中气十足地宣布，晚上会大摆宴席，好生庆祝。

　　这几百年来，被大理段氏始终压着的微弯腰杆，此刻，终于都挺得直直的。

　　段齐梁和段承冲却是一脸的阴沉，没等段虎郡给自己见礼，便冷哼一声，拂袖而去。

　　不过段建强和段建扬等8名大理段氏的弟子们，却是没那么好运，立刻就被段虎江吆喝起来的一众玉龙段氏的年轻弟子团团围住，指名要互相切磋。

　　大理段氏的8名弟子，对段虎城和段虎郡两人，车轮战！

　　当然，罗翰这个先天境界的高手，就不必再出手了，在旁掠阵即可。

　　不到两小时，段虎城连败段建强和段建扬等6名第四层巅峰和中期的弟子，段虎郡连败2名第四层初期的弟子，此次切磋，完胜！

　　丢下一脸哭相、深受打击的段建强和段建扬等人，众多亢奋不已的玉龙段氏年轻一辈拥着得胜的段虎城和段虎郡意气风发地回到段向远的小院子，又热闹了好一阵，才意犹未尽地散去。

　　这时，段虎城才再次单独向罗翰诚恳地表达了谢意。

　　是真的感谢。

　　如果罗翰只是提供了那些上好的药材，这一个月里，即使段虎城再努力，也顶多是将修为提升到第五层初期，离第五层中期还差临门一脚。

　　不过，罗翰在临走之时，还在他命门穴上拍了一拍。

　　就是这一拍，令本来根骨就极佳的段虎城，享受了一番从未有过的修炼速度，哪怕是他年少之时，未曾受伤之前，其对药力的吸收速度，都赶不上这一个月的飞速。

　　所以，段虎城今天上午顺利地突破了第五层中期后，就恍然明白过来。

　　其实，罗翰本来的目的，并不是他原先所期待的第五层初期，而分明就是让他接连突破两个小境界，达到第五层中期！

　　否则，罗翰不会提供那么多的69年的野生药材，更不会说那么一番提点的话。

　　“城师兄，你我之间就不必这么客气了。赶紧向师父报喜吧，我相信师父现在应该等得急了。”罗翰微微一笑，没有居功。

　　段虎城感激地看了他一眼，点点头，没有再说话，赶紧进屋里去打电话。

　　其实，段海冥和段建忠肯定老早就通知了段向远这一喜讯。

　　不过，儿子亲自打电话来汇报，父子俩自然另有一番交心的话要沟通，那种有子成材的感觉，却是完全不同的。

　　罗翰没有走进去打扰，只是掏出手机，拨通了董老的号码，通告了这一结果。

　　不出意外的话，大理段氏的这一行十人，将会于明天上午离开丽江，而董老一行人，则会于后天下午来到。

　　这回罗翰为玉龙段氏立下了大功，董老一家来了以后，肯定也会受到热情洋溢的招待。

　　……

　　次日上午，段齐梁和段承冲便面色不豫地带着段建强等一众大理段氏弟子，低调地离开了丽江，来的时候，声势浩大，嚣张得意，去的时候，却是安静而悻悻。

　　临上车前，段承冲礼节性地向段海冥和罗翰发出邀请，邀请他们改日，抽时间去大理游玩，反正两地的距离并不算远，三个小时的路程而已。

　　早就有此心的段海冥一口答应，并且将日期大概定在了一个月后。

　　当年，建立玉龙段氏的那位老祖宗，虽然也是大理段氏的嫡系子弟，但因为修为不够，只是学得了《玉龙元化心经》这一核心弟子必学的心法，但另一种需要先天境界的嫡系子弟才有权观看的武学心法《周天星诀》，却是只听过，没看过。

　　段齐梁和段承冲，虽然是先天境界的高手，但祖上非嫡系弟子，哪怕现在段齐梁在大理的地位极高，亦无权观看这一心法。

　　段海冥虽然只是玉龙段氏一脉，但单论血脉，依然还是嫡系，倒是有资格观看。

　　如果段海冥只是一个人，他刚刚突破到先天境界，还不会急着去大理段氏，免得到时受委屈，但现在有罗翰，而罗翰的实力，委实不可以用一般的先天境界高手来看待，有罗翰相伴，段海冥倒是底气十足。

　　见段海冥一口答应，段齐梁眼中迅速闪过一丝狠厉，显然，他已打算到时再给段海冥和罗翰一个下马威，出出这次出师不利的气。

　　而送走了大理段氏的人后，当罗翰像往常那样留在自己身边时，段海冥便缓缓地说起这件秘闻。

　　“周天星诀？”罗翰不免有些奇怪：“如果这门心法真的很厉害，比玉龙元化心经强很多，为什么当年修炼过它的段承先还是和没有修炼过它的段齐梁打得不分胜负？”

　　“很简单，因为那时段承先还没有练会《周天星诀》。”段海冥应该是有自己的渠道来源，对这些大理段氏一般不为人知的秘密知道得很清楚：“这门心诀，不同于《玉龙元化心经》是针对于人体十二正经和奇经八脉，所有的穴位都有文献记载，只要记熟穴道位置，按我们特定的方法来打通就好。《周天星诀》却是感应泥丸宫内灵窍所在，并不是武学资质好就可以，还要看悟性。”

　　“据老夫所知，一共有36处灵窍需要打通，全通者，可以和修真者当中的金丹期高手相抗而不落下风！所以，只要练会了《周天星诀》，哪怕只是打通了其中一窍，都绝对可以把普通的先天境界强者踩在脚下！”说到这里，段海冥悠然神往：“大理段氏这几百年来，之所以嫡系一脉始终比旁支要强，就是因为牢牢掌控着这个《周天星诀》”

　　只是金丹期修士么？

　　罗翰心里颇有些不以为然。连元婴期的都抗不过，那也算不得什么。

　　段海冥显然是看出了罗翰的心思，又道：“这《周天星诀》是祖师爷自创，尚未完善，祖师自己都只是感应到36处灵窍，但只打通了32处，然后便意外身陨；而之后的一些老祖宗们，最高者，也仅仅是将其修炼到第28个灵窍，所以，这部《周天星诀》最终能达到什么程度，大家都不知晓。”

　　原来只是一部并不完整的心法。

　　那就可以理解了。

　　也说不定，在后面的弟子当中，有人能够把它完善到更多的灵窍，从而发挥出更大的威力。

　　“曾师祖，这么秘密的事，您何必跟我说？”罗翰思索片刻，主动地问了出来。

　　段海冥意味深长地笑了：“你虽然不姓段，没有我段氏的血脉，但小君和婧婧以后在丽江长住，难保不会对这里的人产生感情，说不定，以后你的外孙便是我玉龙段氏的嫡系子弟呢？与其那时候让你知道，不如现在就给你知晓，反正，这《周天星诀》，对目前的你来说，其实帮助已经不大。”

　　罗翰顿时有种想翻白眼的冲动。

　　果然，自己那天的猜测不错。段氏的高层，真的有与自己联姻的想法。

　　“呃，曾师祖，儿女自有儿女福，感情一事，我们就没有必要为他们太操心了吧？”罗翰硬着头皮道。

　　“呵呵，老夫也赞成你的想法，儿孙自有儿孙福。所以，老夫只是让你给我们段氏的嫡系子弟提供一个培养感情的机会，比如说，你城师兄的儿子，又比如说，你郡师兄的儿子，都是不错的选择。”

　　“至于日后，小一辈是否愿意在一起，老夫和建忠都不会强加干涉。”段海冥狡猾地一笑：“这，你总是可以接受的吧？”

　　罗翰无语，有种被这老祖宗偷偷算计了的感觉。

　　不过凭心而论，对于这样的安排，他心里并没有什么抵触。女儿迟早要嫁人，嫁一个不知根底的，自然是不如嫁给玉龙段氏的子弟，至少，有自己在，没有人敢欺负她。

　　看出罗翰心里的郁闷，段海冥微微一笑，识趣地转移了话题：“好了，现在你女儿还不到一岁，所以，老夫也不着急。这一个月来，你一直很努力地学习，如今对天脉指的理解和运用，已经丝毫不低于老夫了，所以，以后，你就不用每天都过来老夫这里。”

　　“虎城和虎郡刚出关，根基略有不稳，你可以陪着他们好生练练，以后，玉龙段氏，就指望你们三个来扛大梁了！当然，如果你愿意，顺便也可以考察他们那两个儿子的心性。说实话，我段氏族人，对这两个小家伙宠爱多过管教，以后还有赖你这个当师叔的多管束一二。”

　　这分明是未来女婿的养成计划！

　　罗翰心里顿时一动。

　　就算女儿将来不嫁给这两个小家伙之一，把他俩调教好了，也算是女儿的两大娘家帮手不是？

　　“好，曾师祖，我会注意的。那您这个月也要好好休息。”罗翰很爽快地答应下来。


第711章 意外的相遇

　　董老一家的到来和入住很顺利。当年董老在玉龙段氏学艺，和一些师兄师弟们的关系都还算融洽，而董君也是一个擅于处理人际关系的女孩，更不是第一次来玉龙段氏，所以很快，爷孙俩就和玉龙段氏的人打成了一片。

　　第二天，罗翰特意放自己一天假，和一脸幸福的董君一起，抱着婧婧一起出来丽江古镇闲逛。

　　“昨晚睡得还好吧？”董君一来，罗翰就从段向远的小院子里搬了出来，和她住在了一起，晚上也是怜惜她带女儿太累，让她只管睡觉，自己来给女儿哺奶。

　　“有你在，当然舒服了。这是我生了婧婧以后，睡得第一次好觉！”董君笑得甜甜的。

　　坐月子的时候，罗翰却是依旧住在银湖山庄，并没有陪在她身边。

　　“那就行了，我还会在这里住两个月，你可以抽空养养神，免得你爸你妈以为我虐待你。”罗翰微微一笑。

　　时至今日，他只肯叫关雪莲的父母做爸妈，董君和叶小莉的父母，他一概称伯父伯母，这一点，最有资格教训他的段向远保持了沉默，所以，董老夫妇虽有不满，却也不好说什么。

　　董君嗔怪地瞪了他一眼，然后若有所思地道：“昨天晚上，城师嫂和郡师嫂看我的眼神怪怪的，看婧婧的眼神也是怪怪的，她们，是不是知道了我和你的关系，看不起我？”

　　“怎么会？”罗翰一听就知道，肯定是段海冥跟两位师嫂说了些什么，这两位在相看未来媳妇。城师嫂也就罢了，但那位郡师嫂，据说并不是和郡师兄恋爱成婚，而是家中长辈介绍的，在这方面的观念相当传统。

　　“真的不是？”董君半信半疑。

　　罗翰想想这事也不是什么不可告人，便大概地说了说，然后道：“其实你不用担心，婧婧的婚事，我不会轻易给她做主。如果她有另外喜欢的人，人品又还不错的，我倒无谓是不是段家人。”

　　董君顿时放心了，美目一转，瞧瞧怀里乖乖的可爱女儿，顿时乐了：“若真是这样，倒也不错！”

　　至少，是知根知底。

　　再则，两个小正太，目前看来也都是很可爱的主。

　　两人正亲密地互相依偎着，罗翰突然听到一声不敢置信而又略显得迟疑的惊叫：“翰哥……？”

　　居然是阮紫娟的声音！

　　他讶然地回头，就见十米开外的一家铺子边，一身素白裙装的阮紫娟正不可思议地看着他和董君，震惊中，带着几分气恼，几分幽怨的眼睛，一下子看看他，一下子看向董君，身子僵直，小嘴微张，却是半天说不出一个字来。

　　“小娟，你什么时候到的？怎么不打电话给我？”罗翰心里顿时一悸，不过很快，他就恢复了冷静，笑着单独走了过去。

　　“翰哥，真的是你……你和她……？”阮紫娟此刻真不知该如何形容自己的心情。

　　翰哥不是和关雪莲那个狐狸精才订了亲么？怎么又和这个董君走得这么近？而且，董君手里居然还抱着一个连半岁都不到的婴儿，那眼睛，那鼻子，简直就是和翰哥一个模子里印出来的！

　　这怎么可能？这怎么可能？

　　“哦，小君现在是我的女朋友！她怀里的，是我的女儿！”罗翰大大方方地介绍。

　　阮紫娟的脸上瞬间便失去了所有的血色。

　　女儿？翰哥居然与这个董君有了女儿？

　　“你和关雪莲分手了？”她下意识地脱口而出，声音里带有一丝连她自己也没察觉的气恼。

　　“没有，雪莲是我的未婚妻，以后也将是我的唯一妻子！”尽管知道，这项声明，听在董君的耳里，会再度让她难过，但罗翰还是正色地解释。

　　“啊……？”阮紫娟突然觉得自己的大脑不够用了：“你……你两边都挂着？关雪莲她……她知道……？”

　　“对，她知道，而且，这是她首肯的！”罗翰坦然地和她对视。然后瞅瞅她身后，那里还有一个五十来岁、气质颇为高雅的外地知性妇人正含笑站着，脸色红润，一双眼睛温和而明朗，便问：“这是你同伴？”心中暗中猜测，莫不是她的师父？

　　阮紫娟霍然而惊，马上就恢复了一部分理智，稍一思索，便不由分说地拉住罗翰的手，走到那知性女人的身边，恭敬地介绍：“师父，这就是我跟您提过的罗翰，和我从小一起长大的朋友。翰哥，这就是我师父，回暖妍教授。”

　　回暖研？

　　这个姓倒是挺少见。

　　罗翰客套地见礼：“原来是回教授，久仰您的大名，小娟平时总跟我和小啸提起，您在学校里对她多有照顾，是她最敬爱的师父。”

　　“哦，原来你就是罗翰。你们深海市中医院的田恒教授是我的校友，每一次聊天，都会忍不住跟我提起你的一些丰功伟绩。只是我没有想到，你比我想像中还要出色！”回暖妍很有修养地回以微笑。

　　罗翰的眼中迅速闪过一丝意外：“原来回教授与我们深海市还有这一层渊源。既然如此，相逢不如偶遇，如果回教授今天没有其他事，在下愿意做个免费的导游，一起逛逛这丽江古镇。”

　　“呵呵，谢谢小罗你的好意。不过我稍后还要回酒店有事，就不麻烦你了。”让罗翰意外的是，回暖研微微一笑，却是委婉地拒绝了他的提议。

　　罗翰顿时有些奇怪。她不是和阮紫娟来丽江找段氏谈合作的么？自己自动送上门，她却不领这个情，难道是她以为自己人言微轻，帮不上忙？

　　一旁的阮紫娟见两人客套，倒是有些急了，微挑的眼睛一转，就向回暖威微带撒娇地道：“师父，我有好久没有见到翰哥了，想和翰哥再聊一会儿，晚一点再回酒店，行吗？”

　　不把罗翰和董君、和关雪莲的事情搞个一清二楚，她又怎么可能安下心来做事？

　　“行，当然行！我虽然是第一次看到小罗，但他的人品，我是信得过的。你去吧，中午如何不回来吃饭，就给我电话。”回暖研哪里会看不出徒弟的这点小心思，当下心里暗叹，嘴上却是慈爱地一口应允。

　　说清楚也好，免得稍后小妮子神魂不舍，出了差错，再弥补就更加麻烦。


第712章 我也要成为他的女人！

　　一刻钟后。

　　罗翰带着董君、阮紫娟两女来到临溪的一家茶馆，要了一间幽静的包房。

　　清幽的茶香随着滚水的冲泡而徐徐弥漫于空中，让阮紫娟那充满了疑惑和不忿的芳心很快就平静下来。

　　她幽怨地看看罗翰，然后看看董君怀中正乌溜溜地瞪着无邪的大眼睛看着自己的婴儿，直接开口：“你们俩，是……是怎么到一起的？”

　　只是半年未见，翰哥又比上一次见面还要帅气，虽然五官未变，还是一副诚实的模样，但那明朗而不失温和的笑意，以及身上那股出尘中隐带有威慑的成熟男人气质，却是远远超过了她所见过的那些名门世家的青年才俊。

　　和翰哥一比，她这半年里随着师父而认识的那些出色的师兄们，个个都变成了自命不凡的青涩毛头小子。

　　这样的翰哥，她怎么可能放得下，又怎么可能忘得了？

　　他原本应该是属于她的！

　　阮紫娟的问话，顿时让董君心中不快：“我要是把经过说出来，难不成你还想照搬一次？翰哥身边的女人，有我们三个就够了，以后顶多再加一个玉雪，但是你么……想都别想！”她故意开始逗弄着女儿婧婧，没有理会阮紫娟。

　　女人，都是自私的！

　　更何况，董君实在是不喜欢阮紫娟，觉得她太小心眼，气量狭窄，又自视太高，没有自知之明。

　　见董君冷着脸儿，罗翰心中只觉得好笑，想了想，反正女儿现在还小，还不会记事，不必有所顾忌，便将在N省的事情简单地说了一遍，只是隐下了关雪莲暂时还不能生育的事。

　　而说完之后，罗翰便故意正色提醒：“所以，小娟你以后跟着你师父在外面做事，也要一再小心，住酒店时，如果有人敲门，一定要先问清楚，并注意要先从猫眼里看看，以免被某些心怀不轨的恶人暗算。”

　　阮紫娟只觉得心里直发苦。

　　为什么同样是喜欢翰哥的女人，董君和叶小莉就可以如愿以偿地陪在他的身边，和他出双入对，为他生儿育女，得他温存体贴？为什么自己就只能这样远远地看着他，眼睁睁地看着这些女人幸福地享受着翰哥的关怀？

　　董君暗中观察着阮紫娟的脸色，见后者眼中渐渐地现出一分不甘，心中顿生警惕，想了想，还是开口了：“其实我们当时的遭遇也是好险。如果赖大哥当时晚一点才醒过来，如果翰哥再迟一步回来，我和小莉就会惨遭那个恶贼的毒手。所以说，有时候，真的是人算不如天算。哪怕你费尽心机，如果老天不欲让你达成心愿，再算也是枉然。”

　　“雪莲姐曾经单独跟我说过一句话。如果我们这事不是纯粹的意外，如果我和小莉不是真正的受害者，而是背后的谋划者，她绝对不会接受我们！”

　　阮紫娟心中顿时一跳。

　　她刚才，也正有这样的心思，想依样画葫芦地来上一次，然后如愿以偿地成为罗翰的女人。

　　但是，董君这么说，难道已看出了自己对翰哥的感情，所以故意警告自己？

　　从小和罗翰一起长大，阮紫娟很清楚罗翰有多精明。自己的算计肯定是逃不出他的眼睛。

　　而且，关雪莲能接受一次，不代表就能够接受第二次。

　　“不过，也不一定就非要关雪莲同意呀！自己和董君，和叶小莉她俩不一样，她俩都是在那个女人之后才认识翰哥，和翰哥认识的时间不长，感情未必就深厚，自然要被那个姓关的压得死死的。”

　　“但自己和翰哥从小一起长大，有那份青梅竹马的情谊在，自己若是主动去诱惑他，凭自己要身材有身材，要容貌有容貌的外在，难道他就真的能够忍住不接受？”

　　“如果我和翰哥也发生了这种关系，院长奶奶肯定会支持我俩在一起！有院长奶奶发话，翰哥就算是心里不快，那也是暂时的，以后肯定不会不理我，这样，就算姓关的不接受又怎么样？我还不是一样可以留在翰哥的身边？”

　　见阮紫娟神色先是微凛，但随后又平静下来，又流露出几分自信，董君心中颇为疑惑，思索了几秒，又故意问：“娟姐你这么漂亮，有没有交男朋友啊？”

　　阮紫娟微愠地看了她一眼，只觉得她此问分明是带着刺和提防。

　　目光一闪，阮紫娟微微一笑，然后深情地看着罗翰：“没有，学校里的那些同学，个个都俗气得很，只想着要追捧那些名门淑女，得了岳家的帮助，然后少奋斗几十年，哪里瞧得起我这个没有任何背景的孤儿。”

　　先营造出一种楚楚可怜的氛围，引起翰哥的同情。

　　董君眼中精光一闪，暗恼：“好啊，真不知羞，当着我的面，故意勾引我的男人！”却是心思一转，又甜甜地笑了：“娟姐姐，你现在可不是没有任何背景了。翰哥如今是军方的荣誉顾问，又是玉龙段氏的精英核心弟子，名下还有共进营销和滨江生态这样的产业，只要你愿意，他随时可以充当你的后援。毕竟，你们可是一个孤儿院长大的，你和爱芝妹妹一样，都是翰哥的好妹妹！”

　　她刻意把阮紫娟和吴爱芝放在一起相提并论，又刻意把“妹妹”这个字咬得极重，便是有心提醒阮紫娟，别卖弄风情了，对翰哥来说，你只是妹妹而已！

　　阮紫娟自然听出了她的话意，却是不屑地暗暗撇嘴。

　　她怎么会和爱芝一样呢？

　　爱芝那个傻女孩，本身就比她和翰哥要小5岁左右，而且早早就和许国柱牵扯不清，才会心甘情愿地当翰哥的妹妹。

　　可她和罗翰又没有血缘关系，只不过是口头上的妹妹而已，再说，情妹妹也是妹妹啊！

　　“是吗，翰哥，是不是只要妹妹我需要，你就会帮我？”阮紫娟笑嘻嘻地看着罗翰，眼中的意义诡魅莫辩。

　　我想要成为你的女人，你能帮我么？

　　罗翰微微一笑：“小君说得对，你和爱芝都是我妹妹，只要你们需要而我能够做得到的，我一定会帮。”

　　至于不合理的要求，他却不是圣人，不会损己利人。

　　不过阮紫娟却是误会了罗翰的意思，眼中亮光一闪，满意地笑了：“那好，今天翰哥你可要好好地请我吃一顿！”

　　这事急不得，毕竟这一次，自己是奉师命而来，还是先老实地完成了任务再说，等任务完成了，自己再想办法接近翰哥，那时师父也不会再说什么。

　　有了决定，阮紫娟也不再卖弄风情，放开心怀来和罗翰叙旧，董君在一旁慢慢地听着，见她已不再涉及感情问题，心中的不满便渐渐消去，很快也加入到讨论中来，气氛便开始趋于融洽。

　　吃过中饭，把阮紫娟送回下塌的酒店，罗翰陪着董君回到段氏的客房，便接到柳前打来的消息。

　　赖德华昨日到苦水林转了一圈，发现这里不管是空气，还是土壤，水源，都已经恢复到可以种植植物的程度，而周围的试验警戒区也已经建立完善，所以，特意按罗翰先前的关照，打电话给柳前，提醒柳前若有安排，便可以开始动手。

　　原本，罗翰承包这个苦水林，是为了种植药材，但现在，这里惊动了天下玄门和政府、军方高层，引来了各方的关注，再种植药材未免会引人怀疑。所以，罗翰打算把它改造成种植灵谷的灵田。

　　而且，经过这么半年的考察，罗翰发现，柳前也算是一个可造之才，可以放心将公司的日常管理交付。所以，关于公司的事，他也有意让柳前和赖德华多加联系，玉雪身份够，但处理这些事情的学识和经验均不足。

　　“这样吧，我先前已经把那幢写字楼的租赁合同都给了你，你找个近期的时间，和玉雪一起去一趟京城，她那里有公司的公章，你为总经理，她为副总，你们俩把滨江生态京城分公司的架构给我建起来。关系方面，有处理不了的，你只管去找赖哥，人手方面，适当地在驻军里招一些，然后当地的种植能手也招一些，该有的播种机等设备，可以买一套。等你们把事情都弄妥了，你再向玉雪要种子。”

　　“好的！”柳前再度大喜。

　　罗翰这是正式向他任命了。

　　滨江生态的总经理啊！

　　柳前毫不怀疑，以后的滨江生态，会渐渐地升格为集团公司，那么，自己这个总经理，也很有可能会水涨船高，变成集团总裁！

　　果然，跟着老板，就是有前途！

　　“老板，还有一件事。南弯牛山的树型金花三号，现在已经进入花期，陈总采摘了一些，尝过味道，说很不错，但是董老前两天就动身去了您那里，这个销路方面，您看该怎么办？”柳前又问。

　　金花三号可以收获了么？

　　罗翰一算日子，笑了：“这个简单，你给我寄一两过来，我请董师伯尝尝，然后再做决定。”

　　找买家，就算是有关系，也总得提供一下样品。

　　当然，罗翰对自己以活跃水优化过的金花三号很有信心，不怕别人不动心。

　　“是！”

　　一旦样品确认，南弯牛山基地，便正式进入了前景十分光明的良性收获期。


第713章 良性的收获期

　　柳前的速度很快，两日后的下午，一包金花三号的干花就已经快递到罗翰的手中。

　　罗翰马上拿着它来找董老。

　　董老刚好已午休起来，正在院子里认真地练习百游步，闻得这事，立刻来了劲，二话不说就领着罗翰就出了院子，前往玉龙段氏的药阁，准备先来一次测试。

　　他本是段建国的嫡系弟子，年少时经常来药房搞研究，一干老人都记得，再加上有罗翰同行，这一路自是通行无阻。

　　半小时后，董老惊讶地盯着桌上的一众测试数据，一双老眼瞪得溜圆，丝毫不亚于当初看到罗翰向仁心堂提供的那株百年老参。

　　传统金银花本是藤本植物，这树型金花3号，是杨凌金山农业科技有限责任公司与西北农林科技大学专家、教授们特意研究而出的，本身就比传统的金银花要大，花壁也厚，产量也高。

　　不过，按照原来的亲本预计，正常的树型金花三号，花型应是毛长约0.22厘米；花长一般5.2—6.1厘米，最长6.6厘米，千针鲜花重322克（大毛花120.4克，鸡爪花104克）。花蕾中绿原酸含量等有效成分比普通要大幅提高30％。

　　但是，罗翰拿来的这一小包样品，却是在这个基础上，又整体足足提高了一成！

　　如果这个树形金花三号的来源不是董老提供的，董老甚至会怀疑，这世上是否又有其他人研究出更好的金银花品种。

　　同等份量下，效果更好的，自然是越受欢迎。

　　而同一标准下，效果更好的，单位数量就会相对减少，这样成本也会降低。

　　所以，不管是从哪一方面来看，罗翰所提供的这类金银花，都比市场上的树型金花三号更具有竞争力！

　　“拿水来泡泡！”起初的震惊过后，董老马上冷静下来，立刻吩咐。

　　花形大而长是一回事，测试的含量高是一回事，但也要看看口感。

　　别不是用什么特殊的化肥催的吧？

　　虽然罗翰以往的行事，应该不会这么冒进，但是，有些事情，还是要亲自体验过才能放心。

　　不过，当董老再次品了品泡好的金花三号茶之后，董老心里真正的震憾了。

　　不管是那久久不散的清凉味，还是那堪比冰糖而要醇和的清甜，都切切实实地证明，这种特殊的金花三号，比他印象中的金花三号更胜一筹！

　　“你……是不是浇了什么特殊的肥？”董老忍不住问罗翰，目光很是炽热。

　　怎么这小子拿出来的东西，不管是水果，还是茶叶，还是这金花三号，通通都比其他人的好很多？

　　董老毫不怀疑，眼前这种特殊的金花三号，若是推向市场，会引起怎么样的轰抢！

　　罗翰却是嘿嘿一笑：“董师伯，小君在滨江生态是有股份的哦……。”

　　董老马上明白了他的意思，没好气地瞪了他一眼：“奸滑小子！”想了想，又忍不住道：“你们南、北弯牛山一年有多少产量，我全要了，价格好说，不会让你吃亏！”

　　“啊？”罗翰这下就意外了：“您……你要？”

　　而且，还是全要？

　　这么大的手笔？

　　“哼，你以为师伯我就只是一个仁心堂的首席鉴定师？哼，师伯我手里也是有产业的！虽然股份不多，但是，采购这点东西，师伯我却还能够做主！”很满意罗翰的反应，董老立刻神气起来：“你们公司的销售是那个肖连负责对吧？你跟他说一声，松柏是那家公司的采购部副经理，过几天，会直接和他联系！”

　　罗翰目光一转，欣然应允：“好！”

　　反正是卖东西，卖谁不是卖？便宜自家小舅子也不错！

　　无法在名分上给董君一个安慰，就用这种方式来弥补一二吧！

　　而且，虽说师伯要了南、北弯牛山一年的产量，但是，那只是正常情况下的产量。

　　有活跃水在，罗翰可以催生出更多的金银花，而这一部分的金银花，完全可能用木灵小青和玉雪悄悄地采摘，交由共进营销对外出售。

　　有董老的采购单做凭证，谁敢说共进营销的金银花不是从他处得来的野生的金银花？

　　这真是绝佳的掩饰之法啊！

　　……

　　让罗翰万万没有想到的是，阮紫娟的师父回暖妍这回来丽江，打算和玉龙段氏商谈的生意，竟然是打算利用玉龙段氏在丽江的强大影响力，共同合作建立一个洛神花的培植基地，然后用洛神花的提取物制作医学外科上需要的各种辅助剂。

　　玉龙段氏出地皮，回暖妍背后的势力出技术。

　　Y省以花出名，气候也是温暖宜人，种植这洛神花，倒是比深海市更加适合。

　　罗翰心里顿时一动。

　　他用洛神花，只是酿酒，和回暖妍目的不同，没有大的冲突。

　　既然如此，他为何不能再插一脚？

　　回暖妍既然是打算让玉龙段氏来出地皮，除了冲着玉龙段氏的保护力之外，也未免不是回暖妍身后的势力资金不足，有发财的点子和销售途径，技术，却没有足够的实力。

　　而董君既然打算在玉龙段氏常住，闲暇时，也可以帮忙打理滨江生态在丽江这边的投资。

　　何况，“玉肤”如今仍然是订购火爆，每个月可以为罗翰带来高达7000万的现金流入，现在罗翰不缺资金。

　　不过，在此之前，先要打听一下这个回暖妍的为人和背景。

　　所以，接到阮紫娟的电话，罗翰并没有马上应承帮忙找人，而是先含糊地说要问问，然后就挂断电话，并联系远在京城的师父段向远。

　　听完了罗翰的述说，段向远在电话里思索了一阵，缓缓地道：“回暖妍这个女人，在国内还有些名气，她的师父，是建国之初第一批从海外归来的西医，擅长妇科和心脏外科应博士。她既是应博士的弟子，也是应博士的小儿媳。”

　　“应博士虽然是从国外归来，擅长西医，但少年时学的却是中医。回暖妍也继承了应博士这一点，对中医并不排斥，也颇有研究，大局观比较强，以往的口碑也还算不错，比较守诚信、讲原则。按理说，跟她合作，应该不会出现大的问题。”

　　罗翰目光一凝：“您的意思，她是属于那种有技术、但无产业的高薪清贵知识分子？”


第714章 看病要紧！

　　“对！”段向远很肯定：“应博士在世时，和任何企业都没有利益来往，所以，在医学界享有崇高的声誉，人人敬佩。他也严令门下弟子和儿女和其他企业有什么牵扯，算是比较清贵的知识分子。”

　　“回暖妍既然是应博士的弟子，应该不敢打破这个禁令。只是现在人心思活，一切都要从经济考虑，她丈夫前两年似乎身体上出了一点小小的问题，可能影响到她家里的经济，所以，她想建立一个属于自己的企业，也很正常，而且自己利用独有的技术创立一个全新的企业，也并不违反应博士的原则。”

　　“我觉得你可以和她初步接触一下，探探她的想法，如果和你的利益没有什么冲突，不妨考虑一下合作。”

　　段向远的意见倒是挺实际。

　　罗翰又和董君、董老两人讨论了一下，结果董君跃跃欲试，董老也是相当赞成，只是说及这资金的来源，董老有着不同的看法。

　　“共进营销的资金你就不要挪用了，建立一个西药厂，如果有现成的技术和地皮，所需要的资金并不大，也就几百来万，金花三号的首期款月中便可以到你们的帐上，可以先动用这笔钱。你和小陈现在都不是单身了，也要多考虑考虑他的家庭。”

　　陈啸不是单身了？

　　罗翰大奇：“不可能吧？他什么时候结婚的，居然敢不告诉我？”

　　董君顿时脸一红：“爷爷说的是海棠！她现在已经从学校的职工宿舍搬出来，住到白鹿郡去了，说是要好好看着陈啸，别被其他的女人抢走。”

　　罗翰这才恍然大悟。

　　胡海棠和陈啸的婚事，应该是板上钉钉，不会再变。胡家对陈啸非常满意，而陈立柱也对胡海棠的聪明和灵活相当认可，若不是陈啸坚持要和罗翰一起举办婚礼，胡家和陈家只怕早就催着两人打结婚证了。

　　“师伯，您是怕叶小莉把这事捅给胡海棠知道，影响到小啸和海棠的感情？这您放心，海棠有时候是比较虚荣，但是，大是大非方面，她还是比较讲道理的。”罗翰笑道。

　　凭心而论，罗翰有时甚至觉得胡海棠比叶小莉还要懂道理，会取舍。

　　而且罗翰有足够的信心，涉及到公司的利益，若是要在自己和海棠之间任选一个的话，陈啸绝对会站在自己这一边。

　　共进营销的所有药材和水果、茶叶的来源，因为活跃水的原因，一直无可替代地牢牢掌控在自己的手里，没有人可以动摇。胡海棠或许不清楚，但陈啸却是深知内情，绝不会做错事。

　　董老深深地看了罗翰一眼，虽然不明白罗翰为什么对陈啸这么有信心，但是，以往的事实，已经证明了罗翰和陈啸之间的兄弟情谊，所以董老并没有和他在这个问题上继续讨论和争执，只是淡淡地道：“我只是觉得，既然你打算以滨江生态的名义来进行投资，而且滨江生态现在帐面上也不是没有钱，那么，没有必要因此而影响到共进营销。”

　　这倒是。罗翰自己也是做财务的，自然明白这个道理：“师伯，你放心，我会注意这一点。”

　　经过一番联络和试探、调查之后，第四天，罗翰和董君、以及代表着玉龙段氏的段建忠、只是旁听的段虎郡一起，在玉龙段氏的“仪来阁”会见了回暖妍和阮紫娟。

　　罗翰名下的滨江生态将投资现金400万，和玉龙段氏在丽江东郊的一块二十亩面积的土地一起，分别占30％的股份，和回暖妍所代表的应家一起创立“洛神”药业有限公司，种植洛神花和出售以洛神花为原料的一系列中西医结合药剂。

　　应家以新型的药剂技术入股，占40％，等药剂配方经受住卫生部的检测之后，这份协议即生效。

　　以后应家管药剂技术，段氏负责各方面关系的中层管理，滨江生态负责洛神花的种植。

　　必须承认，这个速度很快，远远超过一般企业做出决策的正常速度！

　　罗翰种出的金银花和“君一乐”的优良品质，促使了段建忠的决心。

　　同样只是旁听的阮紫娟相当嫉妒地看着董君。

　　本以为自己在这次合作中立了大功，师父承诺给自己一个技术监查的身份，没想到董君却是仗着和罗翰的关系，坐享股东的权利。

　　“你别得意得太早，我迟早有一天，也会成为翰哥的女人！”阮紫娟表面上笑得很灿烂，暗地里，却是紧紧地握紧了一双粉拳。

　　……

　　解决了回暖妍的事，顺便也帮了阮紫娟的忙，罗翰心里再无牵绊，第三日，便随段海冥一起前往大理。

　　大理段氏的大宅，是一片极大的庄园，不似玉龙段氏那样分散地隐居于镇，倒颇有一番大世家的气度。

　　现族长段承先“有事”不能出面，由族长之弟，同样是嫡系的段承前，与一个月前才去过玉龙段氏的段承冲一起，率那位刚升为第五层初期的段建福，以及段建扬和其他几名精英弟子在大理段氏的大宅门口迎接。

　　段海冥的脸色顿时有些难看。

　　虽然玉龙段氏是大理段氏的分支，但他好歹也曾经是族长，如今又是太上长老，大理段氏就算是自居本宗，至少也应该派一位同辈的太上长老来招呼他，可现在，除了前任族长之外，另外的两名先天境界太上长老居然一个也没有露面，托词身体有恙，只派一个嫡系长老段承前，一个旁系长老段承冲来招呼他，显然是很不给面子。

　　若非是段海冥此来是为求那《周天星诀》一览，不宜生事，此刻就要发作。

　　罗翰目光一闪，已明白段海冥的心情，心思一转，突然展颜一笑：“曾师祖，现在我真正明白，为什么我们玉龙段氏一直注重养生之道，把医学当成另一门主修了。您瞧瞧，您是医武兼修，虽然前些年受了重伤，但您懂得如何调理，现在一朝得愈，却是行动自如，可以到处游山玩水，想去哪里，就去哪里。”

　　“可大理这边的几位曾师祖，只注重武学修为，忽略了身体上的隐患，如今却是连动都不敢动，那种憋在屋子里的滋味，一定很难受！”

　　“您以前不是先天境界，也就无能为力，但现在，您已经突破了先天，不如找个机会，给大理的这几位曾师祖好好诊断诊断，也算是全了您的兄弟情份？”

　　段海冥一听就明白了罗翰的意思，顿时心中大快，哈哈一笑：“小翰，你果然有孝心！”然后故意重重一叹：“你说得很有道理！老夫和大理的这三位太上长老，都是近百岁的人了，说不定哪天就会去见地下的老祖宗。但老夫又是一名医者，总不能眼睁睁地看着昔日的老兄弟受病痛折磨而袖手旁观啊！来，承前师侄，麻烦你带老夫去看看你们的几位太上长老，看他们究竟是什么病，说不定老夫可以帮上一把！”

　　大理段氏不是没有先天境界的医者么？那么，他这位大国手出手为这几位目中无人的太上长老“诊断”，谁敢说不对？

　　没听过一句话么，得罪谁，也别得罪医生！

　　而且，他此刻很是庆幸，幸好这次是叫了罗翰前来，而不是段建忠或者段虎郡等。若是后两者，武学修为不高，身份有特殊，他心有顾忌，有些事情就施展不开。但罗翰就不一样了，罗翰是先天高手，而且很能随机应变，哪怕是独身一人在大理段氏，也断不会吃亏，他便可以放心地做自己的事。

　　段承前满脸的笑容顿时一滞，暗叫坏了，自家的两位师叔们只顾着摆架子，看不起玉龙段氏，借口身体有恙，不愿意来迎接同辈的段海冥，这下却是被这个狡猾的罗翰逮到了漏洞。

　　若是普通的医生，以两位太上长老的精纯功力，自是不惧，可眼前这一位，却是已经突破了先天境界啊，下手肯定狠！

　　段承冲眼角直抽抽。他早就领教过罗翰的难缠，毕竟，能让段齐梁大失颜面的，就是大理段氏，也没有几个，只是他人言微轻，那两位太上长老不肯听，他也没办法。

　　“这个……这个……海冥师叔您一路劳累，还是先好好住下，休息一二，治病诊断的事，不必急在一时吧？”段承前赶紧想办法推脱。

　　“哎，无妨！虽然我们大理和玉龙已经分家，但是，毕竟是同气连枝，都是兄弟，何必这么客气？还是看病要紧啊！医者仁心，病人最重要！”段海冥假惺惺地道，拨开段承前的手就要往里走。

　　段承前大急，忙向一旁的段承冲狂使眼色，让后者帮忙一起拦住段海冥。

　　段承冲会意上前，却是被罗翰眼疾手快地一把拦住：“承冲师祖，我海冥曾师祖也是好意，难道承冲师祖不愿意你们大理的几位曾师祖早点摆脱病痛？”

　　“呃……咳咳咳……”段承冲顿时进退两难。他毕竟是旁支，而大理段氏的先天境界武者，除他之外，还有6个，这个对长辈不敬，不孝顺长辈的罪名，他可承受不起！

　　就这一犹豫的功夫，段海冥已经冲破了段承前的拉扯，抢先冲进入了大门。


第715章 看病（一）

　　“师叔……”段承前又气又急，赶紧追上。

　　罗翰却是不肯松开拉住段承冲的手，还似笑非笑地看看段承冲，故意安慰他：“承冲师祖，您不用着急，要相信海冥曾师祖的医术……。”

　　段海冥的身形极快，里面守卫的大理段氏旁支弟子根本拦不住，只觉得眼一晃，人就越过了，很快，就被段海冥一路直冲到第三进宅院。

　　再往前，就是大理段氏的族长议事厅。

　　段海冥后面数丈远，急急地跟着段承前、段承冲、罗翰以及一大群大理段氏的弟子。

　　听得外面的嘈杂声和叫唤声，故意在议事厅中处理事务，不打算露面的族长段承先皱起了眉头。

　　“二弟这是怎么了？一个简单的迎接任务都做不好？”

　　思索了几秒，段承先还是放下手里的帐册，缓步推开门走了出去。

　　段海冥毕竟是前任的玉龙段氏族长，不能太过于失礼。

　　刚跨出门槛，段承先便看到大步行来的段海冥，以及几十步之后的一众大理段氏族人。

　　段海冥年轻时就来过大理段氏，所以他俩是认得的，毕竟都是各脉的嫡系。

　　段承先纵使心中不满、不愿，但考虑到段海冥的辈份和曾经的身份，当着众多大理段氏的弟子，还是依礼向段海冥欠了欠身，十分恭敬：“原来海冥师叔已经到了！小侄有事在身，未能远迎，还请师叔见谅！”

　　段承先是现任族长，能够亲自走出门口来迎，已经算是给段海冥一点颜面，所以段海冥倒也不便对他发作，目光一闪，便摆手笑道：“先师侄太客气了，你如今掌管大理段氏的日常事务，一时抽不开身也很正常。老夫只是心切昭风、昭虎两位师兄的身体，想为两位师兄诊断一二，若是吵扰了先师侄，老夫只能说很抱歉。”

　　然后他再往后一看，朝罗翰招招手：“小翰，来，这位便是大理段氏的现任族长，你该叫一声承先师祖！”

　　罗翰会意，立刻松开拉着段承冲的手，恭恭敬敬地向段承先行了一礼：“玉龙段氏弟子罗翰，见过承先师祖！”

　　这老头虽然和师祖的关系不对付，但毕竟一把年纪了，受得他这一礼。

　　段承先仔细地瞧了罗翰几眼，然后淡淡一笑，一副慈祥长辈的架势：“原来你就是承冲师弟回来后频频夸奖的罗翰。果然年轻有为！有你加入我段氏家族，实乃我段氏之幸！”他再恳切地看向段海冥：“海冥师叔太客气了。只是海冥师叔远道而来，还是先进来歇息一二，喝点茶水解解渴，再为两位师叔诊断也不迟。”

　　“无妨无妨，老夫也是练武之人，这点辛苦不算什么！先师侄既然事忙，老夫就不多打扰了，老夫现在就去看望两位师兄！小翰，你也跟我一起去拜见两位曾师祖！”段海冥却是不为所动，连议事厅的门都不打算进，就要从旁拐走。

　　罗翰忍住笑，乖乖地应道：“是！”

　　段承先眉头微不可辩地一皱，不过立刻就舒展开来：“既然海冥师叔如此关心两位太上长老小侄倒是不便阻扰，这样吧，小侄的事情业已忙完，就陪着海冥师叔一起去，顺便向海冥师叔讨教一下回春妙手！”

　　段海冥有些意外地止住前进的身形，讶异地看了他一眼，不过很快，段海冥就展颜一笑：“行啊，先师侄既然对看病有兴趣，一同前去便是！”

　　……

　　大理段氏几百年来传下的规矩，修为已届先天境界者，为长老。而族长若是退位，与族长同一辈的长老则自动升格为太上长老，与族长同一辈，但修为未届先天境界者，则为长老。

　　如今的大理段氏，比前任族长辈份还要高的先天境界强者，基本上已经在建国前的八年抗战中壮烈牺牲，正是因为他们的牺牲，换来了大理段氏这几十年的稳如泰山。与前任族长同一辈的先天境界强者，现在只有两人，一名嫡系，叫段昭风；一名旁支，叫段昭虎。出身不一样，两位太上长老的待遇自然也略有些不同，分住在相邻的两个独院里。

　　段海冥首先来到段昭风所居的回梦阁。

　　罗翰就跟着段海冥和段承先的身后，一路走马观花，暗自打量着这座庞大而雅致的庄园，只觉得段氏这个姓，不愧为以前年代的皇姓，这处处小桥流水，亭台楼榭、走廊曲池，处处都精致，处处都透着股斯文和庄重到了极点的文化底蕴，在雅致和大气上，和京城的颐和园感觉差不了多少。

　　那颐和园，可是当年清宫慈禧太后最爱的度假之所啊！

　　段海冥这么大张旗鼓地闯了进来，自然有人马上向段昭风通风报信。后者本来就称病，闻讯索性也就躺到了床上，打算看看段海冥会怎么个行动。

　　反正，大家都是先天境界的强者，大理段氏与玉龙段氏虽然彼此互有心结，但明面上也没有撕破，段海冥又是前任族长，断不会冲进来大吵大闹，大砸大打。

　　很快，罗翰和段海冥、段承先，以及段承前、段承冲一起，被让到段昭风的寝室。

　　比起段海冥的居所，段昭风这位大理段氏的太上长老却是相当奢华，一应家俱都是最珍贵少有的紫檀木不说，屋中的摆设和装饰也俱皆是白玉或者青玉制成，就连那燃着袅袅沉香的香炉，也是鼎黑玉炉，整间屋子都散发着淡淡的香，闻起来煞是舒服。

　　段海冥一进卧室，就直接冲到段昭风的床前，只是稍一打量，就立刻叫了起来：“昭风兄，小弟海冥听闻你身体有恙，特地来看你了。”声音洪如震雷，却是开始指手划脚：“哎呀，你这里服侍的人怎么一点都不懂事？又不是什么传染病，哪里需要关门关窗？快快快，快打开窗户，透透气！”

　　一旁侍候段昭风起居的大段段氏子弟顿时暗中瘪嘴。这门，这窗，还不是听到你老匹夫要过来看病，特意关上的？

　　不过此人也只敢在心里暗自腹诽，表面上还是很恭敬地遵命。

　　然后，段海冥却没有理会另一名段氏弟子搬来的太师椅，而是一屁股坐在段昭风的床边，伸出右手，毫不犹豫地就搭上段昭风放在薄薄的被单外的右手手腕，整个过程利索自然得很，一点也不拖泥带水。

　　竟是直接给段昭风切脉。


第716章 看病（二）

　　段承先的眼角微微一跳，显然是没有想到段海冥会如此急切，连一点寒喧都没有走就直接动手。

　　但是，意外归意外，段承先却没有起身阻止。中医看病，搭脉是一个很正常的行为，他没有任何理由来制止。

　　而且，他也想不出段海冥趁机向段昭风下重手的理由。

　　一旁坐下的段承前、段承冲同样也是眼睛一直，无比错愕地看着段海冥这一举动，显然是万万没有想到，段海冥会是如此大胆地对待段昭风。若换成了他俩，在这位嫡系叔叔面前，却是大气都不敢出一口。

　　不过两人再一想想段海冥的辈份，又颇有些无语。谁叫这一位算起来是段昭风的远房堂弟，又曾经是玉龙段氏的上一任族长呢！有此大胆行动，很正常！

　　“算了，看病就看病吧，他总不可能用截脉手来伤害叔叔。等下若是开了药，随便让厨房的人应付一下就是了。”不管是段承先，还是段承前、段承冲，均如是想。

　　而段海冥这一搭脉，也没用多长时间——段昭风本来就没病，而段海冥自己，也本来就没打算诊出个什么病。

　　不过他收回手后，却是故意拧起了眉头，然后劈头盖脑地一阵数落：“昭风兄，我说你也一大把年纪了，怎么还是如当年一样的急躁？这练内功，心情能急躁吗？一急，就容易岔气，容易出事，容易走火入魔！”

　　段承先和段承前在一旁听得心里暗骂段海冥的无耻。

　　段昭风虽然是嫡系，是他俩的嫡亲叔叔，但论心性，却是大理段氏当中，最冷傲，最少言的一个。段海冥居然说段昭风的身体有病是因为急躁？

　　谁急，段昭风都不会急！

　　“咳咳……”知道段承前和段承冲是没有能耐让段海冥消停了，段承先不得不轻咳两声，打断段海冥的“教训”：“海冥师叔，既然您诊出了我叔叔的伤病，就请帮忙开药吧！”

　　段承前和段承冲连忙点头附合：“是啊是啊，海冥师叔，我们都知道您的医术高超，您开的药，我们一定会马上安排下面的人去煮。”

　　“啥？开药？”段海冥满脸的痛心顿时消失，取而代之的是十分的错愕：“为什么要开药？”

　　呃……？

　　不管是段承先，还是段承前、段承冲，都是一怔。

　　不开药？

　　那您在这里“痛心疾首”个什么劲？

　　罗翰这一路来，就一直在琢磨着段海冥的心思，此刻听了段海冥这声“反问”，倒是立刻心领神会，暗道一声“妙啊！”，却是马上也装出一副惊讶的样子：“三位师祖，我们段氏不是以点穴享誉武林吗？既然昭风曾师祖的问题在于走火入魔，海冥曾师祖现在又已经步入先天境界，完全可以利用推宫入血的手法，替昭风曾师祖治疗，用不着喝药啊！喝药的效果太慢了！”

　　“是啊！”段海冥立刻向罗翰投来十分赞许的一眼，暗赞罗翰此言实在是说到了他的心坎上，和他配合得极妙，表面上却又故意疑惑地看着段承先等三人：“怎么，连小翰都懂得的常识，你们几个反而没有想到？还喝药？切……”段海冥很是不屑，也很是傲然：“老夫也不怕告诉你们，就算是你们手里有千年人参或者灵芝之类的灵药，对付昭风这种病症，也必须用到我们段氏一族的天脉指！”

　　“好了，老夫现在就替昭风兄治疗，你们想学的，可以在这里看，不想学的，就乖乖地坐在这里闭上嘴！”

　　说完，不等段承先、段承前、段承冲有所反应，他已经运起劲力，直接朝段昭风的身上点去。

　　躺在床上的段昭风将段海冥和段承先的对话听得清清楚楚，心里顿时大怒。

　　先前他愿意躺着装病，是料定段海冥这货顶多也就装模做样地给自己诊诊脉，开出一堆难吃的中药来恶心恶心自己，而以段海冥以往的为人，倒还不至于下毒来害他，所以他也就无所谓。

　　中药，像他们这个年龄的老人谁没吃过？

　　但是，段海冥居然要用点穴的方法来治他？

　　那不明摆着是打算折磨自己？

　　段昭风立刻运足功力就要挡住段海冥这一指。

　　且不说他比段海冥早入先天境界数十年，修为远比段海冥精深，而且他是大理段氏的嫡系，早已修炼《周天星诀》，目前已经打通了10个灵窍，他若要反抗，段海冥是没有办法的。

　　也正因为知道这一点，所以，一旁的段承先虽然看见段海冥向自家叔叔身上乱点，却也不怕，料想叔叔肯定会马上出招反抗。等段海冥这老匹夫吃了叔叔的苦头，就不敢再像方才那么嚣张了。

　　“我大理段氏的嫡系太上长老，岂是你一个区区玉龙段氏的太上长老装疯卖傻就可以欺负的？”

　　段承先这样想，段承前，段承冲，同样都是做如是想，乐得看段海冥出丑。

　　不过，不管是床上装病的段昭风，还是在屋里坐着的段承先、段承前、段承冲，都忘记了一件很重要的事。

　　段海冥这一回，可不是一个人来的，而是带着一个弟子。

　　而这个弟子，很不巧，也是先天境界。

　　更不巧的是，这个弟子，行事向来很大胆！

　　所以，当在场的段承先、段承前、段承冲，均把注意力全部放在段海冥和段昭风的身上，忽略了罗翰的行动时，离段昭风只有四米左右距离远的罗翰，便悄悄地发出一道无声无息的指力。

　　这一个月来，罗翰在段海冥身边求教，大有收获，至少，他对天脉指的运用已经到了一个出神入化的程度，并结合自己对土遁这一身融自然的特殊法术的体会，而琢磨出一种特殊的用法，除非罗翰愿意，否则，他发出的指劲，哪怕是身为先天境界的段海冥，也无法感受得到！

　　罗翰这悄悄的一指点出，正在全力提防段海冥的段昭风便觉得身子轻轻一颤，不知道从哪里来的一道无形无声的指力，令自己再也无法动弹。

　　段昭风这才醒悟到，段海冥身边还有一个踏入先天境界已半年多的年轻弟子，想必，是这个弟子大着胆子，悄悄对自己出了手。

　　段昭风顿时大恼，同时也极为不屑：“一个才入先天半年的弟子，也敢对老夫下手？你以为，你是先天境界，就一定制得住老夫？真是自不量力！”

　　他立刻运功冲穴。

　　但是，正因为他凝神运功，所以，段海冥这一指，便无比顺利地点在了他的身上。

　　段昭风脸上的冷笑顿时僵住。

　　而没等他反应过来，段海冥又是连续地点出好几指，又变指为掌，啪啪地击打在他的胸腹。

　　一时间，酸、痛、痒、麻等不同的感觉，便频频传来。

　　“该死的，老夫今日居然阴沟里翻船，被这一老一少，一明一暗给暗算了！”段昭风终于意识到自己从一开始，就中了段海冥和罗翰的算计，顿时怒不可遏。

　　可惜，他全身穴道被制，纵使想躲避、想反抗，却也无能为力。

　　段昭风原本白晰的脸，一下子气涨得通红！

　　而段承先和段承前、段承冲等了数秒，没看到叔叔大发神威，反制段海冥，反而是段海冥旁若无人地在叔叔身上点来点去，四处拍打，摆明了就是要好生折腾叔叔，而叔叔却是毫无回击之力，顿时目瞪口呆。

　　怎么可能？怎么可能？

　　段海冥才步入先天境界两个多月，而段昭风不仅在四十年前，就已经是先天境界的武者，如今还把那《周天星诀》练透了10个星窍，怎么可能被段海冥制住？

　　好在段承先毕竟是一族之长，反应快于常人，很快就清醒过来，马上唤住段海冥：“海冥师叔，这……这杀鸡焉有牛刀，若只是天脉指的话，还是小侄来替叔叔治伤吧！”

　　“对啊对啊，我们也会天脉指，我们也可以帮叔叔治伤，不必麻烦海冥师叔。”段承前和段承冲如梦初醒，立刻附合。

　　“不成！”段海冥头也不抬，依然下手如飞。毫不容易逮着个这么难得的教训机会，就这么放过，岂不是太遗憾了：“你们虽然也学过天脉指，但你们没有学过医术，一些相关联穴位的刺激手法你们不懂！放心，老夫虽然已经九十年岁，但老夫的身体并不差，治疗一个病人还是卓卓有余的！好了，你们不要出声了，否则，打扰到老夫，万一一个错手，点错了穴道，影响到昭风师兄的健康和恢复，这责任谁来扛？”

　　最后一句话，顿时让段承先、段承前、段承冲三人悻悻地闭上了嘴。

　　他们其实都已经看得很明白，段海冥这分明就是要出出先前被人冷落和轻视的气。所以，段海冥也就是把段昭风恶整一翻，但肯定不敢整出内伤。当然，肉体上和精神上受点折磨，那是避免不了的了。

　　罗翰在一旁只是偷偷地笑。

　　叫你们乱摆臭架子！叫你们小看玉龙段氏！嘿嘿，这回曾师祖可不就逮到报复的机会了？

　　昭风曾师祖只是第一个，接下来，还有一个昭虎曾师祖呢！


第717章 大BOSS出现

　　段海冥对床上无法动弹的段昭风连点带拍，足足折磨了半个小时，眼看着段昭风的脸色已经羞怒得由涨红变得酱紫时，这才意犹未尽地收手。

　　然后，段海冥便对同样松了一口气的段承先、段承前、段承冲道：“好了，昭风兄今天的治疗暂时告一段落，明天这个时候，老夫再来复诊。现在，老夫要去探望昭虎师兄了！”

　　刚刚站起身来准备走的段承前和段承冲顿时一个趔趄——这老货居然还要去折腾昭虎师兄？

　　段承先迅速垂下眼帘，暗忖：“也罢，就让他去吧。否则，昭风叔叔被折磨了一遍，昭虎堂叔若是逃过一劫，日后昭风叔难免会因此被昭风堂叔嘲笑。”

　　要丢脸，就大家一起丢脸好了！

　　等段海冥“忧心冲冲”地带着罗翰离开这回梦阁，段承先故意走在最后，低声问侍候段昭风的那名段氏弟子：“你刚才有没有通知昭虎太上长老？”

　　这名弟子也是嫡系，段承先的一个堂孙，甚是机灵，立刻恭敬地回答：“弟子心切太上长老的身体，不敢离开半刻。”

　　也就是说，没有通知了。

　　段承先满意地一笑：“行，好生照顾太上长老，记得晚上要去向刚才那位海冥曾师祖汇报，感谢他救好了太上长老。”

　　不去感谢，以段海冥这老匹夫的厚脸皮，明天说不定又要来折腾叔叔一翻，事后父亲势必要狠狠地训自己一顿了！

　　这位弟子顿时心领神会：“是，弟子记下了！”

　　……

　　不出意外，在悠云阁“养病”的段昭虎太上长老，同样被段海冥和罗翰一明一暗地算计成功，着实受了一番肉体上和精神上的双重折磨。

　　出够了气的段海冥心中大畅，这才正式和段承先提出，要单独会面，有事要谈。

　　段承先心知肚明，赶紧把段海冥领进了族长专用的书房。

　　罗翰在外面等候，暗中放着庞大的精神力，悄悄地偷听。

　　段海冥一进屋子，就直接坦诚，此次前来，只为要观看段氏嫡系子弟才有资格练的《周天星诀》。

　　段承先稍稍犹豫了一下，没有立刻回答。

　　段海冥却又故意长叹：“哎，没想到以昭风兄和昭虎兄的修为，居然也会遭遇到走火入魔，老夫很是怀疑，你们大理其他的各代弟子，是否均有这方面的隐患。老夫既为段氏子弟，对这医术也有一定的研究，倒是不能对此坐视不理。这样吧，先师侄，不如你和各房的师侄商量一下，从明天起，老夫会逐一为各房弟子诊脉，看看有无需要调理的身体隐患，如何？”

　　段承先的心脏顿时猛一抽搐，眼角再次抽抽。

　　太不要脸了，实在是太不要脸了！

　　这老货仗着一个医者的身份，暗算了昭风昭虎两位太上长老不说，如今还要去折腾各房的晚辈！

　　虽然他是长辈，但同时，他也是一名医生，有名正言顺的理由来为各房晚辈们“诊病”。

　　可是，连昭风昭虎两位太上长老都挡不住这老货的凶手，其他人又怎么可能挡得住？

　　段承先到现在还没有明白，段海冥之所以能够成功制住段昭风和段昭虎，还是得亏于罗翰的暗中帮助。

　　段昭风心里是明白，但是，被一个晚辈暗算成功，以段昭风的心高气傲，又怎么好意思说出来？

　　所以段承先此刻已经对段海冥大为忌惮，只希望这个老货能够早点离开大理，当下立刻做出决定：“这个，师叔您辈份尊崇，那些晚辈们就不敢劳您大驾了，明天，小侄便亲自送您去藏经楼观看《周天星诀》。”

　　看完了，早点走人！

　　段海冥心里顿时得意之极，不过表面上还要再为难一下：“这样，不太好吧？怎么说，老夫也是段氏子弟，实在不忍看这些晚辈们身有痼疾而不闻不问。”

　　“无妨无妨，小辈们，受些挫折，磨磨心性也是好的。”段承先心中大骂段海冥老奸巨滑，脸上却是微笑如故。

　　“那……那好吧！不过，先师侄，如果大理这边的族人晚辈们真的出现了大问题，你一定要尽快通知老夫，老夫就算不在大理，也会派你建国兄和建精弟来帮忙治疗。”段海冥又假惺惺地道。

　　“海冥师叔请放心，若是我大理段氏子弟真的出现这等问题，我一定以最快的速度通知师叔。”段承先的脸上肌肉不自觉地跳动了一下，陪着笑脸违心地道。

　　只不过后面还要加两个未出口的字“才怪”！

　　段海冥心中顿时大爽。

　　罗翰心中更爽！

　　能让大理段氏的当代族长吃瘪，也是一件很值得夸耀的事！

　　……

　　次日一早，段承先果然没有食言，急急地处理完族中事务，就痛快地把段海冥带到了藏经阁。

　　罗翰是没有资格进去的，不过他也不在乎这本心法，便一个人在客房里悠闲地看书。

　　只是没有多久，他便若有所感地放下手里的书，起身来到门口。

　　院子里，正有一个头发微微斑白的中年人正负手而立，一身丝质儒衫长袍，腰间悬有一块润白通透的羊脂玉佩，飘逸的长发用一股金光闪闪的丝线齐整地束起了小缕，面相与段承先有几分相似，但长眉入鬓，双眼朗朗，温和中透着股不容轻视的威严。

　　见罗翰疑惑地出现，此人的脸上很快现出几分淡淡的笑容，既亲切，又带有几分考究。

　　“你就是罗翰，那个玉龙的先天境界弟子？”中年人盯着罗翰看了片刻之后，突然开口，声音却是相当苍老，还带有一种长辈居高临下的味道。

　　罗翰心里一动，已经猜出此人的身份，不卑不亢地行了一礼：“玉龙段氏弟子罗翰，参见大太上长老。”

　　中年人眉眼微动，随后眼中现出几分满意：“你果然聪明！”他正是大理段氏的前任族长，如今的三大太上长老之首，也是段承先的老爸，段昭龙。

　　“不敢！是大太上长老的风仪绝世，令人一见难忘。”罗翰微微一笑，挺直了腰杆。

　　见他镇定从容，段昭龙心中暗暗一叹，感慨于玉龙段氏的好运，居然遇上了这么一个世间少有的良材美质，表面却是淡淡一笑：“你不用谦虚，昭风太上长老，和昭虎太上长老，对你可是另眼相看啊！”


第718章 另类的下棋方法

　　罗翰心中顿时一凛，知道这位大理段氏的前任族长肯定是知晓了昨天下午的真相。

　　但那又如何，没被抓着个现行，他就不怕。

　　而且，他也怀疑，应该不是段昭风和段昭虎主动说的，而是这位段昭龙太上长老自己猜的。

　　段昭风和段昭虎被自己一个曾徒孙辈的晚辈偷袭成功，是一件很丢面子的事情，怎么可能向外宣扬？

　　“昭风曾师祖和昭虎曾师祖不过是觉得弟子的修炼速度异于常人，才会关注一二。其实弟子除了修炼的速度比较快、记忆力比正常人强一点以外，也没有其他的出奇之处。”罗翰从容地回答，避重就轻。

　　段昭龙眼中异采一闪，然后微微一笑，也没去点破：“你已是先天境界，何必妄自菲薄？老夫还听闻，一个月前，你曾经和齐梁贤侄对战数指，不落下风？”

　　“这是齐梁师叔祖厚让。若非齐梁师叔祖端坐在观礼台上不肯避让，弟子的指气肯定是击不中齐梁师叔祖。”不明白这位大理段氏前任的族长心里倒底是什么想法，罗翰的回答相当谨慎。

　　这也是大实话。如果允许段齐梁避让，又或者，段齐梁肯不顾颜面地避让，他和段齐梁对战，谁赢谁输，很难说。

　　段昭龙双眉一轩：“你倒是小心！不过你放心，虽然老夫对你这身修为很感兴趣，但老夫还不至于和你一个晚辈来动手。会下围棋么？”

　　罗翰意外地抬眼，随后坦承：“会一点，知道规则，但不精。”他也就是个初学者。

　　“那好，眼下无事，陪老夫下一局，如何？”段昭龙满意地看他。

　　虽然是询问的语气，但显然是不容罗翰拒绝。

　　下就下呗！

　　罗翰点点头。

　　正好这院子里就有一个现成的石桌，段昭龙率先走过去，在那冰凉坚硬的石凳上坐下。

　　随段昭龙而来，站在院子门口侍候的一位段氏子弟立刻知趣地奉上手里一直捧着的檀木棋盒。

　　段昭龙打开那圆圆的盒盖，现出里面的棋子。

　　罗翰不经意的一瞥，目光顿时一凝。

　　白的是上好的羊脂白玉，黑的是通透得看不到半点杂质的上好墨玉。

　　个个都雕琢得珠圆玉润，光泽极好。

　　而且，眼下已是中秋，但这两色棋子的表面却不断散发出丝丝暖意。

　　竟全部都是暖玉！

　　“果然是几百年的世家啊，单单这暖玉的羊脂白玉棋子，便至少值几千万。更别提这暖墨玉了！”罗翰不由暗中嗟舌。

　　如果他找玉雪帮忙，应该也能凑齐这样的材料，但玉雪是山灵，自有神通，大理段氏却是全凭几百年来的人脉积累哦！

　　那名段氏子弟正准备将棋盒里压着的棋盘纸取出，段昭龙却摆摆手：“不用这个！”

　　不用这个？

　　那怎么下？

　　罗翰正嘀咕，段昭龙却已运劲于指，直接在光滑的石桌表面划出一道长而笔直的棋线，一边划，一边道：“小罗，老夫划老夫的，你划你的！”

　　罗翰顿时了然。

　　考指力？

　　对于一个先天境界的武者来说，这似乎没有什么难度啊！

　　他依样画葫芦地跟着段昭龙学，同样运指如飞，石桌面上顿时石xue纷飞。

　　那名段氏子弟目光一闪，微现异色，不过很快就恢复了平静。

　　不过几分钟，这简陋的石头棋盘就已制成，纵横的线条根根深浅一致，只是那粗细略有不同，显然，罗翰在力度的控制上，和段昭龙不相上下。

　　段昭风看了看，不置可否，又问：“你要白子还是黑子？”

　　罗翰谦虚道：“请大太上长老先选！”

　　“好！那老夫选黑子！”段昭龙毫不客气。

　　罗翰眼角微跳。选黑子，即是段昭龙要先走喽？

　　走就走呗，反正自己是初学，输了也没有关系。

　　“大太上长老请！”

　　段昭龙微微点头，却又道：“听说，你在玉龙段氏的入门礼上，测试第六关，对突发情况下的应急反应，成绩也是‘优’？”

　　罗翰谨慎地点头：“是长老们关爱。”

　　段昭龙淡淡一笑：“你不必谦虚，这种测试做不得假。老夫今天想和你下一盘比较特殊的棋，你可敢？”

　　罗翰心中暗暗撇嘴。都逼上门来了，自己难道能不应战？

　　“一切听大太上长老的吩咐。”他平静地道。

　　“好！”段昭龙满意地点头，然后道：“老夫的要求很简单，这下棋么，不能多想，老夫这名随侍弟子在一旁报数，十秒之内，必须落子。以四十分钟小时为限，看谁赢，如何？”

　　十秒么？

　　无所谓了，输就输呗，自己本来就不是很懂，对方又一大把年纪了，输了也不丢脸！

　　罗翰便点点头。

　　段昭龙微微一笑，不再说话，掂起一枚光润温暖的黑玉棋子，就朝棋盘上一放。

　　只是这一放，罗翰的瞳孔猛地一缩。

　　“叭”地一声，那枚黑暖玉棋子已深深地嵌入石盘之中，丝毫无损，顶部与石面刚好齐平。

　　不仅这软玉棋子玉面无损，就连这石桌凹进去的洞，也是相当光滑，平整，不是那种被崩坏的粗陋的洞，而像是被钻头好生磨平了一般，圆润得很。

　　“原来他是想借这种方法考究我的功力！”罗翰这下彻底明白了。

　　黑玉也是软玉的一种，若是和石头硬磕，一般情况下，只会玉质破损。除非是有功力深厚者，可以力透玉面，保护其不受伤害。

　　而且，这下围棋，还有一个眼的讲究。若是围空，就必须将这软玉棋子从深嵌的石头里震出来，或者是吸出来，不管是哪一样，都很考验出手人的内力。

　　更何况，段昭龙还规定了10秒之内必须落子，这就只给了罗翰每一次出手，仅有几秒的时间来恢复功力。

　　短时间内，或许没问题，但时间长了，对真气的把握难免会有所降低。

　　“得了，昨天才为难了两个弱的，今天就来了一个强的。”罗翰有理由相信，正是因为自己让段昭风和段昭虎吃了个不大不小的亏，所以，今日段昭龙才会找上门来。

　　“无所谓了，下就下呗，我棋艺很可能不如你，但我的真元却未必就不如你！”罗翰也被激起了好胜心。

　　耳听着一旁的那个年轻段氏子弟开始报数，罗翰也集中心神，开始下棋。

　　……

　　罗翰这边方一开始，便有在一旁服务的段氏子弟迅速将这个消息通知了段承先。

　　段承先刚为把段海冥送进藏经阁而轻吁口气，闻言顿时眉头一皱：“什么？爹去找那个罗翰下棋？”

　　“是的！大太上长老带的是那副暖玉棋，还是在院子里的石桌上以指力现刻的棋盘，那棋子要全部陷入石桌内才算落定，大太上长老还规定了思索的时间不可长于10秒。”这名段氏子弟也是个聪明的，虽然是恭敬地汇报，但嘴角和眼里都流露出几分笑意。

　　有大太上长老出面，罗翰肯定是输得灰头扑脸的。

　　但是段承先却不是这样看。

　　“奇怪，父亲自从卸任族长之后，便只在院子里专心修炼《周天星诀》，以图早点突破，滑大事，极少出来，怎么会突然找上罗翰这个外来的玉龙段氏弟子？就算是罗翰已达先天境界，那也是隔了几代的小辈啊？而且还是用的这种限时的方式，分明就是在试探罗翰的功力。”

　　“那你可知道大太上长老去之前，都做了些什么？”思索了一下，段承先又问。

　　这位段氏子弟顿时有些茫然：“之前？之前就呆在揽翠阁啊！噢，对了，”他突然想起一事：“今日本是大太上长老和昭风、昭虎两位太上长老共同品茶的日子，不过昭风和昭虎两位太上长老都没有来。”

　　段承先顿时明白了。

　　段昭风和段昭虎，昨天下午被段海冥折腾了好一阵子，他是亲眼目睹的。两位太上长老大意失荆州，被段海冥暗算成功，点住了穴道动弹不得，到了后面，脸色都又恼又气，成了酱紫色，一直到昨晚十一点多钟，才恢复正常行动，搞不好，就是想借着这种缺席的行为，向父亲告状。

　　毕竟，如今的大理段氏，先天境界的强者，也就段昭龙还可以再和段海冥过招，其他和段海冥同一辈的人都未达先天。

　　“可是父亲也没有必要去为难一个小辈啊？这不是自掉身份么？”段承先脑子里刚转过这个念头，突然灵光一现，想到了之前他一直想不通的事：“难道说，昨天下午，是段海冥在明，罗翰在暗，一起合作才暗算了昭风和昭虎两位叔叔？”

　　否则，又如何解释，已经把《周天星诀》修炼出10个灵窍的段昭风会意外不敌才步入先天境界两个多月，根本没有机会修炼《周天星诀》的段海冥？

　　“好你个罗翰，居然如此狡猾，如此胆大，无视尊长，连老夫都被你蒙骗！”段承先的脸色迅速阴沉下来。

　　如果不是父亲主动找上门去，他还想不通这其中的关节。

　　这对于一向自负智计过人的段承先来说，自然是一大耻辱，因为，罗翰做这件事，是当着他的面，分明没把他放在眼里！

　　说不定，稍后父亲教训完罗翰之后，还会再私下里把他也教训一遍，谁让他没有当场发现和阻止呢？


第719章 策略要改变了！

　　冰冷石刻棋盘上，星星点点的黑白棋子已经落了近60枚。

　　段昭龙眼中的随意已经消失，眉宇间亦难得地多了一丝凝重。

　　他是真的没有想到，虽然自己故意做出了这许多的限制，又是软玉，又是限时，又要限制这石桌表面凹进去的洞也必须如水磨一般的光滑圆润，罗翰这小子却是到目前为止，除了那棋路臭得水平没法看之外，脸上的淡定、出手的稳和快，却是远远超过了他的预估。

　　段昭龙的这副软玉黑白棋子，已经在族内数位先天境界的高手身上用过，同是先天境界，但就是段承冲这个已经步入先天境界近二十年的老牌先天武者，表现也没有罗翰这么强悍！

　　“这小子莫非有什么秘法？否则，如何能在短短的一年之内，进境如此神速？”段昭龙心里非常疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，他手里落子的速度却是丝毫不见放慢。

　　又过了几分钟，落下的黑白两子，便已突破了80大关。

　　段昭龙这副棋子，是依足了标准的围棋配置，黑子共181枚，白子共182枚。当年由段氏一位痴迷围棋的老祖宗传下来的，段昭龙平时也会拉着嫡亲弟弟段昭风下，只是以两人的功力和棋力，到了黑白两子下了110枚便已差不多决出胜负了，但段昭风昨天下午却是受了罗翰的暗算，所以现在段昭龙倒是有心再试试罗翰，看罗翰能够坚持多久。

　　罗翰此刻却是兴致盎然。

　　下棋的水平，他是初级得不能再初级，肯定是赢不了，所以他也不想多费心机，只管照着规矩来下，其他的战术之类的他却懒得理。

　　不过，这把软玉棋子往石面上拍下的那一瞬间，要注意的门门道道，却是让罗翰觉得很有趣，至少，比他平时用凝神石来练习精神力，以及凝练意念型小李飞刀要有趣。

　　棋子是扁圆锥形，棋坑是个圆柱形，所以他要把护住棋身的真元控制成一个上面和下面都平整的圆柱形，还要注意不能把石桌的小洞弄得太难看，要平整。

　　这种下棋的方法，很考验对精神力的控制，但也很锻炼精神力的控制！

　　下到第50步时，罗翰的心思，便已经不在棋路上，而是不断地关注着那棋坑表面的光滑和美观，看有没有什么地方做得不够完美，就像是一个初学写字的人，在兴致勃勃地比较自己哪一个字写得更标准更好看一样。

　　虽然已经下到了第80枚，但是，罗翰体内的真元，依然浑厚得很。说起来，也是他的修行之路不同于这个世间的任何人，也不同于以前的任何一个修行者，所以，他自己都不知道，自己的功力有多深。反正，下完这182枚软玉棋子，应该是够的。

　　又过了十分钟，石桌上嵌入的白子已经突破了100关。

　　一旁侍候报数的那名大理段氏子弟，虽然还在尽责的报数，但脸上已经表现出明显的惊讶。

　　到110子，段昭龙也惊讶地抬眼看了看眼睛晶亮晶亮的罗翰。

　　“这小子居然还能坚持？”往常这个时候，就是段昭风，此刻也已经控制不住功力，自动认输了。

　　120子……130子……140子。

　　段昭龙自己也有些费劲了，呼吸声比先前稍稍粗重了一点。

　　150子。

　　段昭龙的手心微微见汗，但罗翰稳重如故，身上感觉不到半点急躁。

　　160子。

　　段昭龙手有点发软，当即立断，将手里执着的黑子“叭”地一下，落入某个早该落下的地方，结束了这一局。

　　再继续下，他只怕就会控制不住自己的力道，软玉棋子虽然不会受到损伤，但石桌内的小洞，却无法再保持完整和光滑了。

　　段昭龙可不想丢这个脸！

　　所以，这一结束，段昭龙的背后便立刻透出一层细汗。

　　“不错，你能坚持到160子，很让老夫意外。可惜，你还是输了！”段昭龙故做从容地笑，心里暗骂罗翰真是个变态。

　　“难怪昭风会受制于他的偷袭。靠！这小子的控制力，连老夫都比不上！”

　　段昭龙不认为是自己的功力不如罗翰的深厚，毕竟他已经把《周天星诀》练透了20个灵窍，若非是如今的天地灵气实在稀薄，以他的天资，老早就赶上当年的老祖宗了。

　　所以，段昭龙认为，罗翰之所以能坚持到现在，是对体内真元的控制力极为精细，在运用上，每一次消耗的功力没有自己多，细水长流而已。

　　但不管是怎么样，这次的试探，他主动结束，已经算是他败了。

　　“还好，这小子的围棋水平真臭得可以，而围棋从某种意义上来说，代表着他的大局观和全局掌控能力，所以，这小子在这方面还有所欠缺。”段昭龙暗自安慰着自己。

　　段昭龙却没有想到，罗翰的围棋水平臭，不是因为学不好，而是根本就没有去用心钻研，否则，谁赢谁输，还很难说。

　　罗翰站起身来，微笑着向段昭龙行了一礼：“多谢大太上长老的指教，弟子受益菲浅。”

　　既然段昭龙自觉收手，罗翰也就给对方一个漂亮的台阶下了。怎么说，都是姓段的，长辈么！

　　段昭龙这下心里略略舒服了一点，暗道这小子虽然阴险，但明面上却不会给人太难堪，当下看看那依然深嵌在石桌中的黑白棋子，展颜一笑：“既然你输了，就替老夫收起这些棋子吧！”

　　往常，都是他把对手杀得大汗淋漓，功力尽泄，所以残局都是他来收拾，此刻，他却想看看罗翰打算怎么来收这棋子。

　　“是！”罗翰无所谓地道，看看这密布棋盘的星星点点，稍一沉思，左右两手便覆住了一部分，然后掌心微吸。

　　一个个扁圆泽润而无暇的羊脂玉棋和墨玉棋，便在这股突然而来的强力吸引下，自动附住罗翰的掌心。

　　一旁侍候的那位大理段氏子弟登时眼一直——往常，大太上长老都是往棋盘上随意地拍两拍，把这些黑白棋子从那石洞中震出来，然后让自己一个个分捡入棋盒中。但罗翰这种方式，似乎……更具观赏性？

　　段昭龙的老脸微现不自然。他不是不知道这样做，只是这样做，每一次，或多或少都会有一到两枚棋子被吸上，然后重新掉下，有点丢人，试过两次，也就算了。

　　没想到罗翰的双掌居然能稳稳地吸住每一枚棋子，不仅掌心上有，就连伸出的十指尖尖，都稳稳地吸着一枚棋子！

　　“果然，这小子对功力的精细控制度比我还强！”段昭龙再次印证了心里方才的猜测，那股技不如人的郁闷，又略略淡了点。

　　年轻人嘛，对精细方面的控制，肯定要比老年人强！段昭龙违心地再次安慰着自己。

　　不过再一想，段海冥那老贼，功力比自己还要弱，段昭龙心里又有一丝平衡。

　　“好了，下了这么久，你应该也累了，早点休息吧！下午若是无事，不妨出去走走，你难得来一趟大理，我们大理的风景还是很不错的，和丽江那边可谓各有千秋！”段昭龙故做从容地摆了摆手，不等罗翰回应，便潇洒地离开了这个院子。

　　只是，在估计罗翰已经看不到自己的身影，也听不到自己的声音之后，他便慢慢地收敛脸上的笑容，神色凝重地吩咐身后步步紧跟的那名段氏子弟：“你去见族长，让他把手里的事情处理完毕，就来找我。”

　　“是！”

　　……

　　“以后无须再继续打压玉龙段氏？”一个小时后，处理完手头事务的段承先，来到父亲段昭龙的揽翠阁，听完父亲的命令后，顿时惊诧万分。

　　段承先还清楚地记得，祖父当年任族长时，明知玉龙段氏的族长段海冥身受重伤，需要上好的百年人参来调理，而且当时宗族内也确实还有几支百年人参，但祖父却是断然否定有这百年人参的存在，以致于段海冥因为元气不足，伤了根本，在体内留下了顽固的隐患，虽然根骨奇佳，却是数十年来卡在第六层巅峰上无法突破。

　　他更记得，父亲当年任族长时，是如何不遗余力地打压玉龙段氏前来深造的那些弟子，就为了怕玉龙段氏的弟子哪一天，在武学修为上超过了本宗。

　　他还记得，父亲当年将族长一职交付给自己时，语重心长地盯嘱，一定要小心控制流往丽江的药材资料，不能让玉龙段氏的弟子得到足够的修炼保证，然后反超他们大理段氏本宗。

　　可是现在，父亲居然突然改变了以往坚持的立场，让自己不用再继续对玉龙段氏施压？

　　怔立了片刻之后，段承先忍不住问：“父亲，为什么？”

　　“现在的局势已经变了！！”段昭龙负手而立，深邃的目光透过对面墙上的那幅山水泼墨画，深沉地看着某个未知的空间：“你有没有想过，以前和魁儿齐名的那个段虎城，原本因为同样伤了根本，只是第四层初期，但就因为有了罗翰，一夜之间，飞跃到第四层巅峰。再然后，又能从短短的一个月里，成功地突破一个大层次，两个小境界，这说明什么？”


第720章 大订单！

　　“这……？”段承先确实是很惊讶段虎城的火箭般晋升速度，但他以为，这只不过是段虎城之前的积累已足够。

　　段昭龙终于转过身来，严肃地盯着儿子，十分凝重地道：“这两件事，已足以说明，在罗翰的手里，有我们远远想像不到的极品野生药材资源。”

　　“为父观罗翰的行事，谨慎、细致，进退有度，不是一个得了势便张狂之人。而他又有重情义的风评，玉龙段氏现在有罗翰加盟，崛起的势头已无法阻拦。既然如此，本来玉龙段氏的当权者便是我们段氏的嫡系，和平共处也是无妨，不算很丢脸。只要我们适当地给玉龙段氏以尊重，罗翰也不会对我们太反弹。”

　　“再说，如今段海冥已经进了藏经阁，看了那《周天星诀》，我们在武学一途上，已无法再控制他们，而年轻一辈里，罗翰一人便将我们所有的大理段氏年轻一代远远地抛在后面，甚至连为父都测不出他的极限，焉说他不会帮助其他玉龙段氏弟子？我们现在就是想打压，也未必再能如愿。”

　　“而且，你也知道，这世面上的野生药材资料已日渐枯竭，说不定哪一天，我们大理段氏的弟子，就需要罗翰手里的药材资源来保证以后的修炼。一笔，写不出两个段字，虽然我们自己是分成了大理和玉龙两支，但外面的人，提起段氏，还是会想起我们大理。玉龙段氏风光，我们大理段氏同出一脉，也会跟着沾光。”

　　“你现在已经是先天境界，难道你不想修为更高，活得越久？如果我们跟罗翰搞好关系，获得他在药材资源上的鼎力相助，说不定，我们能够比先祖走得更远呢？”

　　“这……”段承先渐渐地心动了。

　　论习武资质和悟性，他远不如父亲，所以，父亲这一番推心置腹又权衡利弊的话，很快就让他心动了。

　　先天不行，只能靠后天弥补。而后天的条件，不外乎是心性、毅力、以及物质。这几年来，大理段氏所掌握的药材方面的资源，确实比以前要急剧减少，他也正想办法在开拓新的路子，而罗翰，便是一条送上门来的捷径。

　　只要不再打压玉龙段氏，与玉龙段氏的弟子和谐共处，相信罗翰愿意对他们开放一部分珍贵的野生药材资源。

　　“父亲，孩儿明白了，孩儿会慢慢地调整对玉龙段氏的策略。”想通了这一点，段承先立刻毫不犹豫地应下。

　　……

　　下午，罗翰正准备出去逛一逛，就意外地接到许久不曾联系的韩忠强的来电。

　　韩忠强的声音在电话里略显激动：“小罗，好消息，你小凡嫂子今天去医院检查，发现已有一个月的身孕！”

　　赵小凡怀上了？

　　罗翰顿时眼睛一亮：“好啊！韩伯伯，恭喜恭喜，看来你很快就要抱孙子了！”

　　“呵呵，还得多谢你的援手。要不是你介绍小凡去找那位妇科圣手，我的心愿，还不知要等到何年何月才能实现哪！小罗，你不仅救了我的命，挽救了我的仕途，还让我们韩家后继有人，这份大恩，我韩忠强永世不忘！”韩忠强在电话里很是诚恳。

　　罗翰笑了：“韩伯伯，您真的不用这么客气。再好的医生，也只能治能治之人。是小凡姐自身的身体素质不算太差，我那位师门长辈才有机会得施妙手。这也说明，是韩伯伯您自己时来运转，福气来了！”

　　“哈哈……你小子还跟我客套！好了，不说了，我就跟你说一声，什么时候回深海，打个电话给伯伯，你秦姨现在是高兴得不得了，直说要把你请到家里好好吃一顿！这一顿饭，你可不能推脱！”韩忠强如今身份不同，能被他请到家里吃饭的，可不是普通的荣耀。

　　“好！韩伯伯，这顿饭，就是您不说，我也要吃！不过，我大概还要再等一个月，才能回深海。师门这边，有些事情还没有完成。”罗翰笑着解释。

　　关系么，是不走不亲、越走越亲的。

　　“好！那我就等你电话！”韩忠强也不废话，笑嘻嘻地挂断了电话。

　　罗翰脸上再度现出少有的振奋。

　　虽然他之前对轮回大师的医术也抱有期望，但这种虚无飘渺的期望，总不如事实来得可靠，赵小凡的怀孕，如同给他打了一剂强心针，让他对关雪莲的痊愈又多了几分信心。

　　想了想，罗翰打了个电话给留在金山寺的段明慧，告知了这个好消息，让她转告给正在接受治疗的关雪莲。

　　想来，知道了这个好消息，关雪莲心里也能轻松一些、想开一些，不再患得患失吧！

　　很多时候，治疗的效果，在很大的程度上，取决于病人的情绪好坏。

　　……

　　罗翰和段昭龙对奕的那局特殊的棋，谁都没有再提起。罗翰是无意宣扬，段昭龙则是不好意思宣扬。不过，从段昭龙前后不一的态度上，段承先大概也猜中了几分，只是不敢问。

　　两天后，段海冥谢绝了段昭龙和段承先父子的热忱挽留，和罗翰一起踏上了回程。

　　见段海冥双眉间隐藏不住的喜悦，罗翰心里一动，笑问：“曾师祖，您是不是找到感觉了？”

　　“没错！”段海冥早就想将这件事拿出来与人分享，只是罗翰不开口，他也不好意思自夸，眼下逮到机会，却是双眉一轩，微有自得：“其实这《周天星诀》也不算太难，老夫在修炼的第二天，便已有所感应。真不明白，为何那段承先进入先天境界整整五年，都未曾感应到一处灵窍所在！”

　　罗翰目光微转，笑道：“曾师祖，您和承先师祖不一样，您毕竟是学医有成，这方面的感应本来就比他们要敏感。弟子猜想，这《周天星诀》，不仅考验人的练武根骨，也要考验悟性。中医一行，博大精深。您如今是医武双修，却能在两方面都取得傲人的成绩，这悟性嘛，肯定比承先师祖要强！”

　　还有一个解释，罗翰却是不想说。大理段氏的两代族长，气度都不算太好，若是悟性好的也就罢了，但悟性稍差的，执着于一念，未必能完全入静到那处深度空明的境界。

　　不过罗翰这记不轻不重的马屁，却是刚好搔到了段海冥的痒处，拍得他开怀不已，若非还要顾忌到长辈的威严，早就放声大笑。

　　不过很快，段海冥就从满腔的喜悦中冷静下来：“小翰，如果我们玉龙段氏想向你们共进营销大量订购50—69年的野生人参和何首乌、灵芝、黄精之类的药材，该怎么做？”

　　罗翰目光一转：“您想帮师祖和大师祖、以及几位曾师祖早日晋升到先天境界？”

　　“没错！”段海冥缓缓点头：“你大师祖已年届70，这些年来打理族内事务，耽误了修为，老夫心里颇觉得对他不住。那段承先进入先天境界已三十余年，你大师祖也不能差太多，否则，将来一旦相见，难免受人所制。”

　　罗翰不好意思地笑笑：“曾师祖，您也知道，这共进营销的日常事务，我基本上不怎么管。现在的价钱有没有升，我也不能肯定。这样吧，我先打个电话给小啸，问一问，然后按那个价钱给玉龙段氏打个8折，您看怎么样？”

　　“行！”50年以上的野生人参、何首乌、灵芝、黄精等根本就不愁卖，共进营销根本无须打折，就会有很多的有钱人争抢，而且共进营销也不是罗翰一个人的公司，所以，罗翰看在师门的份上，给了八折，已是相当不错，段海冥很满意。

　　不过，等到一日之后，罗翰从和颜悦色的段建忠手里拿到那正式的采购单时，还是颇有些无语。

　　以野生人参的数量居多，50年和60年头的每等各30株。

　　然后是黄精和何首乌，同样50年和60年头的每等各15株。

　　再然后，是野生灵芝，60年头的10株。

　　感觉像是在屯居药材！

　　刚准备给陈啸传真过去，段向远却是打电话过来。

　　“你准备一下，十天后，我们去镇江，参加金山寺的药师琉璃光两岸大法会。我在南京和你会合。”

　　“好！有什么需要我带的？”

　　“有！而且很多。”段向远很直接：“尘缘师伯联系过我，建议我们俩可以在大法会上开设一个义诊。我诊病，你出药，你可以用共进营销的名义，也可以用你‘百草王’的称号。我们会独占一个愿力灯区，以汇聚信众的愿力，所以，成功率要高。”

　　“当然金山寺也不会让你白白出药吃大亏，他们会派出弟子来收集你那里收到的处方，然后统计消耗的药材数量，所有提供给病人的药材，按正常的批发价算。义诊预计持续五天，所以你的药材一定要供应到位，他们可以为你免费提供一个大型的仓库来存放药材！”

　　“怎么样？有没有问题？”

　　罗翰顿时眼睛一亮。

　　不用自己打打杀杀，而是做回老本行卖药？

　　这个好啊！

　　“没问题，卖别的我或许不行，但卖这个药材，那是绝对没有问题，师父您开多少药材，我就能够给您调来多少！当然，上年份的那些人参啊，何首乌啊、灵芝啊、黄精什么的，还是得限量啊！”罗翰一口应承，不过也略有保留。

　　“废话，这个师父还用你教！那就这么说定了，你赶紧准备！”段向远早知道罗翰会答应，遂在电话里笑骂了一句，挂断了。


第721章 做好准备

　　见罗翰挂断电话，一旁的段建忠便和颜悦色地看着他：“怎么样？你师父让你何时去镇江？他还回不回来？”

　　罗翰也不瞒他：“师父说是十天之后。不过他不回来了，他直接由南京转道镇江。”

　　“嗯，他的工作忙，不回来也正常。就你们俩去？”

　　罗翰心里一动，感觉段建忠的目光有些奇异，似乎对这事很上心，忙问：“建忠师祖，您的意思？”

　　“我刚才也听到了，向远要你多多准备一些药材，是让你去那里配合他做义诊吧？”

　　“是！”罗翰点头：“他诊病，我出药！一共要五天。”

　　“嗯，五天也差不多了。只是，中药材不比西药，西药都是制式，一瓶一瓶装，或者一盒一盒装，份量都是事先设好，要吃的时候，很方便，但中药一般都是散装，抓药时，光是称量就很费时间，而且有些药材还不容易分辩，这种工作，总不能由你一个人负责吧？”

　　这倒是在理，罗翰刚才只顾得想这药材供应方面的问题，但具体的细节怎么去操作，却还没有细思，听段建忠这么一说，立刻明白了：“建忠师祖，这方面，我们共进营销确实是缺人。不知道您能否调几位精通药理的师兄，和弟子一起过去？”

　　这显然是一次增长见识、扩展人脉的良好机会！

　　段建忠顿时满意地笑了：“这样吧，你们毕竟是以公司的名义提供药材，所以你们公司最好能派几个懂行又能随机应变，有耐心的员工。至于向远那边，我会安排四名专门抓药的弟子，以及两名诊病时维护秩序的弟子跟你一起上路，费用方面你不用操心，这个我们负责。到了金山寺，他们自然会听从你和向远的调遣！”

　　虽然罗翰的辈份低，但因为在玉龙段氏接连立了几项大功，玉龙段氏，不论老少，对罗翰均相同佩服，也愿意帮他，所以段建忠对这一点倒不担心。

　　他更希望，玉龙段氏能有弟子被金山寺内宗相中，再次收为弟子，哪怕是记名弟子，也好！

　　“好，那就谢谢建忠师祖！”罗翰欣然谢过。

　　他马上用段建忠房间里特设的传真机，把手上那几页有段建忠亲笔签名的订货清单传真给深海市的陈啸，这才告辞离开。

　　还没有回到客房，陈啸的电话就打进来了：“阿翰，传真我收到了，货源倒是没什么问题，不过我想再问你，今年年底的拍卖，你想好了没有，拿什么药材出来？”

　　算算时间，现在已经十月初，该放出消息了。

　　“2两100年头出头的沉香一块，500年左右的野生人参一株，其他的，你看市场需求定吧！”罗翰想了想，道。

　　虽然现在可能有很多人都在猜测，他手里应该还有千年人参，但是，这种百年难得遇到的好东西，还是吊在那里勾人家的眼珠子比较好。

　　罗翰如今连灵物化形天劫那样的劫雷都能扛过，对自己的实力已经有了雄厚的信心，哪怕是对上四大玄门的掌教联手，他也有胆子周旋一二，更何况，如今的四大玄门，有三家的关系和他都还算不错。

　　所以如今的共进营销，已经不惧任何武力威胁！

　　500年的野生人参也是不错的遽头！

　　400多年的野生药材，都能引得金山寺和崆峒派争抢，这500年的野生人参，肯定更惹人眼红。

　　陈啸顿时苦笑：“我不瞒你，现在六大中草药店都有人向我打听，我们这一次的年度拍卖，有没有千年人参拍卖！应该是你上次在金山寺的‘药研会’搞出来的后遗症。”

　　换成任何没有自保能力的人，若是漏出了这种风声，最好的方法就是马上将手里的宝贝拍卖出去，以免惹祸上身。

　　罗翰满不在乎：“没关系，嘴长在他们身上，由得他们随便想，反正今年，我是不打算拍卖这株千年人参，我倒想看看，谁敢来硬抢！”

　　谁要真敢行动，来一个，他困一个！

　　哥们的精神印记可不是吃素的！

　　“那，金丝奇楠沉香也不卖？玉雪已经收集了好几块，都是真正天然的，不是她用那个黄绿墨耳菌刺激出来的。”陈啸又提醒他。

　　“这金丝奇楠沉香比百年野生人参更难寻，不卖，留一年再说！”罗翰心里有自己的计较：“而且，我不认为现在我们用黄绿墨耳菌刺激出来的金丝奇楠沉香就一定比天生天长的差。都是用一样的东西刺激的，都是浇的活跃水，只不过一个是有意，一个是自然罢了。你心里不要有这种想法。”

　　“那行！等下我把邀请函底稿做好，就发到你的邮箱。如果段氏能够赶在11月底之前，把首期款都打过来，他们也将拥有参与竞拍的资格。”陈啸笑了。

　　段建忠拿出来的这份订单，总金额近5千万，付款式条件是首付1成，余款自下一年起，每个月支付1成。不过，药材却是今年十月份前，交付一半，然后明年一月份开始，每付一成款，就到一成货。

　　首付一成500万，刚好是拍卖资格的底限。

　　若是换成其他任何一家药材供应商，都很难同意这样的支付条件，因为要垫付的资金太大，段建忠之所以这样要求，也是想试探一下罗翰，但罗翰手里的药材来得实在太容易，却是想都不想，就一口答应了下来。

　　罗翰也笑了：“我估计他们就是这么想的。不过，也没有关系。我们在G省虽然站稳了脚跟，但在全国范围内的根基太浅，有玉龙段氏这样的医武世家做同盟，以后发展起来也相当有利。另外，我还有件事，要跟你商量。”

　　“什么事？难不成，你这回去大理，又有什么艳遇，要我帮忙和雪莲解释？”陈啸心情甚好地开起了玩笑。

　　“皮痒痒了是吧？你还嫌我身边的女人不够多？”罗翰佯怒：“是正经事。十天后，我应该会和师父一起去金山寺参加佛门的药师琉璃光大法会。我跟你说过，这是集合台湾、香港、澳门三地佛教的盛会，海外友人应该众多，师父打算办个义诊，他诊病，我出药。”

　　“我想了想，觉得这正好是我们共进营销在海内外打响名头的好机会。有了名气，以后我们才好办我们想做的事！”

　　“玉龙段氏这边，族长段建忠已经决定，到时会派遣2名懂医理，4名懂药理的段氏子弟随同，相关费用由段氏负责。这样人手应该是够了，但我还是想从公司里再抽调几个人，来帮我进行义卖。具体人选你来定吧，大概4名左右就差不多了。另外，你是总经理，第一天你也来露个面。”

　　陈啸在电话里沉吟了数秒，道：“既然是义卖，我让日飞和卫平带队过去吧！这样也更加可以显出我们的诚意，另外两名，我让他们自己选。小楚和小谢都已经锻炼出来了，是时候给他俩一次在公司独挡一面的机会。反正我只离开两天就回公司，不用担心会出什么事。”

　　“这个你自己决定就好。至于药材的品种，公司现有的药材，每一类都按正常的一单处方剂量，先弄它200份吧，另外，师父他专长是癌症，这方面的药材可以多准备一些。不用怕亏本，这笔钱，金山寺会出！”

　　陈啸顿时乐了：“看来，他们是想花钱买名声。”

　　“这是他们的追求，他们想花就花，又不是花我的钱！”罗翰无所谓：“药材的运送方式，就跟上次一样，不过你们自己还是先到丽江来跟我会合，然后一起去！”

　　“好！”

　　……

　　和陈啸商量好一应事务，罗翰迈进客院，就看见董君抱着婧婧在院子里坐着，只是那神情微有些怪怪的。

　　“怎么？不高兴？”罗翰莫名地问。

　　董君那双明亮的眼睛坦诚地看他：“你要去金山寺？”

　　罗翰有些意外：“你这么快就知道了？”

　　“我听到你和陈啸的对话。反正现在洛神花的事情还没有起步，我也想和你一起去，顺便看看雪莲姐，好不好？婧婧出生后还没有见过她。”董君犹豫了一下，道。

　　罗翰立刻明白了她的心思。

　　“婧婧还小，不必着急。而且她现在安心养病，未必就想见其他人。”让董君和自己去，不是明摆着给关雪莲心里添堵？尽管董君心里未必是这样的想法，但关雪莲心里，却难免会误会。

　　“可是……”董君还要再争取，罗翰已经摆手：“我去金山寺，是早就说好的正事，而且我估计空闲的时间并不多，无法陪你们俩。你还是安心在这里呆着，我结束义诊，就会回来。”

　　“那，那好吧！”见罗翰态度如此坚决，董君只得做罢。

　　其实她真的是很想了解关雪莲的身体情况怎么样，并没有其他的心思。以前她还会为罗翰无法全心爱她而黯自神伤，但有了可爱的婧婧，她已经把大部分的感情都转移到婧婧的身上，只想尽自己最大的可能为女儿提供最好的条件，哪还有心思去和关雪莲争宠？

　　再说，就算她想争，也争不过，罗翰不是一个沉迷美色的人。


第722章 金山寺的义诊药材也要准备？

　　接下来的数日，罗翰没有再陪董君，而是把自己关在段向远的正屋里，谢绝来访，全心准备活跃水。

　　“既然是药师琉璃光佛的大法会，那就肯定少不了药。虽然师父只是说他诊病，我来出药，而师父一天能诊的病，以6分钟看完一个病人并开单方来算，一天里面，除去吃喝以及休息的时间，师父也就能看100个病人，再预多一点，肯定不会超过150个，这样五天下来，也就750个。”

　　“如果只是单单为这750个病人来准备药材，所费其实不多。”

　　“但是，金山寺的那帮老僧们也会医术，以往也经常治病救人，他们肯定不止是宣扬佛法，肯定也会有义诊的时候。这一部分药材，难道我就不负责？所以，得尽量多备！”

　　罗翰这么仔细一算，神色不由凝重。这一次所需要的药材量，虽然不一定在数量上会比共进营销这一年里卖出去的药材多，但在种类上，却是有可能超出。

　　在法会的过程中，他未必有足够的时间和隐秘空间来准备活跃水，所以，现在只能提前做好准备，尽可能地催生出更多的药材，以免为了满足金山寺的需要，反而让深海市本部断了货。

　　果然，他才忙了半天时间，便意外地接到枯木大师的电话：“小罗，向远师侄应该已经跟你说过义诊的事情了吧？”

　　罗翰还真的很意外。这种事情，他以为，是和他比较熟悉的尘缘大师，或者轮回大师，又或者，是泰宁或者土沉大师来说，没想到会是枯木大师。

　　不过，不管是谁来说，总之，都代表金山寺。

　　罗翰忙点头：“是的，师父说，他负责义诊，我提供药材！”

　　“那就好。不过，老衲找你，也是想跟你商量一件事。除了向远师侄，我们金山寺外宗，还会有5位师弟们要进行义诊。”

　　“这一部分的药材，本来，老衲曾想过，找我们镇江本地的药材商来供应，但是，仁谨方丈他亲自颁了法旨，道一事不劳二主，两家药材供应商，彼此的品质肯定是有高有低，病患吃了，难免会有效果上的差异，所以，方丈希望，由你们共进营销独家来负责这次义诊的全部中药材供应，敝寺会同样按市场批发价来购买。”

　　“怎么样，有没有难处？”

　　听出枯木大师声音中隐藏的那丝笑意，罗翰也笑了。

　　仁谨方丈亲自开口，那是不行也得行啊！

　　何况，药材而已，他怎么会不行？

　　当然，罗翰也大约猜出了仁谨方丈的顾虑。找其他的药材商，肯定也不是免费的，也是需要出钱的，但这样就难免被台湾、香港、澳门三地的佛门知晓，从而指认金山寺是花钱买名声。但罗翰就不一样了，他和金山寺关系非浅，断不会将这种事情泄露出去。

　　“枯木大师请放心，要药材，找我们共进营销就对了！您要多少，只要给我足够的时间，我都能够帮您准备！”罗翰很痛快地答应了！

　　“好！那老衲这就向方丈大人禀报了，小罗，你这几天，好生多准备一些。”枯木大师很满意他的态度，笑着挂断了电话。

　　罗翰便继续和活跃水较劲，尽管这样一来，段向远这个院子，本月的用水量会远超平时，他也顾不得了。

　　玉龙段氏就算再聪明，也想像不到，他会是用这种被激活了的活跃水来催生药材。毕竟，深海和丽江相隔这么远，就算他手里有东西，也未必能两地跑。

　　所幸玉雪有这种瞬移的能力，木灵小青亦有这种大容量储存活跃水的能力，否则，就算是罗翰，也得跳脚！

　　董君初时不放心，白天里来了两趟，但见房门紧闭，里面只听得流水哗哗地响，她也不知道罗翰在干什么，唯恐他在利用某种特别的方法在修炼，也不敢高声叫唤，以免惊扰了他，只得悻悻地回去，好在晚上罗翰还是会回客房陪她，过了两日，她也就释然了。

　　一晃眼，十日已过，陈啸和朱卫平、曹日飞、以及铁平比较器重的两个保安一起，搭乘飞机来到丽江，和罗翰会合，停留半日，和玉龙段氏那六位参加大法会的段氏子弟略做熟悉，便一起登上了前往南京的飞机，在南京机场与从京城赶过来的段向远会合，一起坐上了金山寺的俗家弟子特意为他们准备的豪华大巴车，直奔金山。

　　来到金山脚下，药师琉璃光佛大法会的气氛已经很浓郁了，巨幅的黄色绣花挂幡比比皆是，一些青衣、或灰衣的金山寺僧人，以及俗家的黑衣信佛居士们，均面带诚挚、亲切而祥和的微笑，包容地面对着经过的每一位路人和信众。

　　路的两边，已摆出长长的黄布盖地的桌案，案上铺着大红色的案布，陈列着各式各样的玻璃制仿莲花形的电子灯，还有各种规格不一的或手抄或印刷的佛教经本、檀木制或者菩提子或者花沉制的佛珠、黄色手绣经幡等等，皆是免费供信徒索取，微型的喇叭口不断地向四周播放着清晰而缓慢的药师经，药师赞和药师偈，浓浓的檀香气味充斥于空中，引得不少观光的游人驻目、观赏。

　　待来到金山寺的大门，挂有“江天禅院”的牌楼门口，罗翰一行人更是暗暗称奇，似乎全世界的所有僧人都集中在此地，放眼皆是身着大红袈裟的中年或者老年僧人，个个按照整齐的次序席地而坐，双掌合什，口中默默有词，慈眉善目，神色祥和而坚定。

　　但这宽敞的中间，却是空出一条近四米左右的大道，一直向寺中延伸。

　　来到这里，段向远立刻向罗翰和陈啸等人打了个手势，大家放轻脚步，将拖于地上的滑轮行李箱拎在手里，轻手轻手地迈进了寺内。

　　这一回，照旧是宁心和尚接待了他们。

　　“阿弥陀佛，向远师兄总算是来了，尘缘师伯早已等候多时，请随贫僧前往！”

　　段向远带头，所有人均礼貌地向宁心行了半礼。

　　金山寺这回给他们安排义诊的地方，就在三层楼的观音阁。一楼为义诊之所，设有几个简单的檀木长桌、数把四足椅子，血压计、听诊器、出诊包、小强光手电等一应小工具皆有。

　　二层和三层则全是摆放药材。同样大红桌面配浅黄绸的长几案一字排开，呈回字形摆放，共进营销通过物流公司运输过来的几十箱中草药，此刻均已堆在四面的墙角，堆得高高的，还没有打开，等罗翰他们亲自开封。

　　长几案上，一个个小小的塑料托盘已摆好，并按药材的大类分区摆放，以便到时拣选。

　　除了段向远，金山寺外宗还有8名出家人也会进行义诊，都在一楼统一坐着，方便那些病患。其中，两名出家人是和关雪莲、段明慧有一定交情的老尼姑、另六名为大师级的老僧。

　　等众人寻好自己住宿的房间，然后准备开箱分拣药材时，罗翰便向段向远请假，去看在这里医病的关雪莲。

　　“去吧！晚上不要回来太晚！”段向远理解地点头。

　　陈啸则在一旁挤眉弄眼：“要不，我和你一起去吧？”

　　“滚！”罗翰笑骂：“我去看老婆，要你这个超级大电灯泡？”

　　……

　　知道罗翰今天到，轮回大师特地给正在治疗中的关雪莲腾出了半天的时间。

　　而段明慧也知趣地借口要和段氏弟子叙叙旧，没有夹在两人中间。

　　罗翰怜惜地搂着心爱的佳人，只觉得这几个月来寂寞和故意装出来的强硬，都被爱人柔软的身躯瞬间软化、消失，心中一片安宁和满足。

　　好半天，他才低沉地问：“身体上感觉怎么样？有没有舒服一点？”

　　感觉到他的在意，关雪莲嫣然一笑，偎在他宽厚的怀里：“我没有明显的感觉，不过轮回大师说，一切的发展，都在他的预计当中。”

　　“那就好！”罗翰虽然早就从赵小凡的怀孕一事上猜到会是这样的进展，但听到关雪莲亲口确认，还是情不自禁地松了口气，然后紧紧地拥着她的倩腰：“我这次来，有正事要做，只能陪你半天，你也不要多想。既然小凡姐能够怀上，我相信，你一定也能够在轮回大师的妙手下如愿以偿！”

　　“我也相信！”关雪莲嘴角现出一丝温柔，随后想起了什么，抬起头来，似笑非笑地看他：“听说，董君去了丽江？”

　　对上关雪莲那双会说话的妙目，罗翰心里一跳，不过很快就承认了：“师父看中了婧婧的习武根骨，打算让小君和婧婧跟一位师姑学医，兼教婧婧习武。我想，女孩子最好能有点防身之术，以免长大了被人欺负，所以我就答应了。”

　　至于联姻一事，他却不打算说，毕竟，那是太遥远的事。

　　“那我们以后的孩子，也要送去丽江吗？”关雪莲娇媚地瞥了他一眼，纤长的食指在他的胸口直画圈圈。

　　她能理解，罗翰为什么会有这样的顾虑。前车之鉴啊！


第723章 法会开始

　　罗翰心里顿时被关雪莲这只欺霜赛雪的小手撩动得痒痒的，很想好生和关雪莲大“战”一场，以偿这几个月的相思之苦。不过他很快就将那份蠢蠢欲动的情欲控制下来。轮回大师曾经说过，关雪莲在治疗期间，不宜房事。

　　现在的忍耐，是为了两年后美好的生活！

　　轻轻地握住关雪莲的食指，罗翰专注地看她，目光里有一种奇异的光彩：“只要习武根骨上好，我就送去！既习武，又学医！否则，以后他如何继承共进营销？”

　　他是因为认识段向远太晚，没有足够的时间去学医，但他的孩子就不一样了，先天上就比他的起点要高，这等条件，自然是要利用的。

　　关雪莲满意地笑了。

　　……

　　第二天一早九点，便是大法会的开始。

　　义诊将在大法会进行后两小时内开始，所以共进营销和玉龙段氏的人均有机会目睹这场三地两岸的佛门盛会。

　　罗翰注意到，虽然山脚下的那些玻璃灯盏，因为怕被风吹灭，均是用的现代化的电蜡烛，播放的是光碟内的录音禅唱，但在金山寺的大门外、以及寺内的各大殿阁里，全都是身着大红袈裟的僧人以及有一定佛法功力的黑衣居士亲自口诵药师经、药师赞和药师偈，殿堂内也是燃烧真正有宁神安心效果的特制蜡烛莲灯，明亮而跳跃的烛光，在低低的吟诵下，缓缓地燃烧着，不住地变幻着形状，在这略为暗沉的殿堂内，却是别有一种神秘而神圣的感觉。

　　而且，罗翰凭着强大而敏锐的感应力，察觉到这蜡烛的周围，确实是在不断地形成一种奇特的、对他没有半点威胁感，反而觉得神清、心宁、祥和、美好的气场。

　　所有罗翰认识的大师们，此刻都参与了大法会，为佛法的宣扬尽一份自己的力量，哪怕是轮回大师，此刻也在大雄宝殿内禅坐、念经。

　　一些少见的佛门法器，如金刚杵、如华盖宝幡、如木鱼、如铜钵、如心灯，此时皆以它们特有的方式，向世人表现出佛门的无言关爱、无形关怀。

　　关雪莲和段明慧早上结束了该时段的治疗，此刻便和罗翰、段向远在一起，敬畏地看着这一群肃穆庄严的佛门高僧，曾经的忧虑，曾经的恐惧，曾经的疑惑，均在这庄严而缓慢、低沉的吟诵中缓缓地离去。

　　这种法会，委实是一种净化心灵的好场所。

　　不过，有两人不受影响。

　　陈啸悄悄地给罗翰发来一道意念：“既然是三地共同举办，私下里总有竞争的，难道他们只念经，不开坛讲法？”

　　“有讲法，但在后面。开头嘛，总要展现出一片祥和，不分地域的和谐。”罗翰看过金山寺的大法会流程。

　　首先是佛门盛会，然后，在这个盛会上，再由诸家各展神通。所以，开头的和谐与祥和是必须的，否则，如何吸引信众？

　　“你可能听不到他们讲佛法了，不过我觉得这样也好，免得你被他们洗了脑！”罗翰很快就打趣陈啸。

　　等义诊开始，陈啸和他一起露露面，宣扬宣扬，没事的话，下午三点就会离开镇江回深海。

　　“切！我的信念是最坚定的，我只信阿翰你！”陈啸马上发来一道意念。

　　这话倒不是玩笑。陈啸并没有从佛、道两宗那里得到任何好处，反而是身为异姓兄长的罗翰，不停地带着他闯过一道又一道的艰难，解决一个又一个的麻烦，并拥有了今日这般的神通。虽然在别人面前，陈啸有一种高人一等的优越感，但在罗翰面前，他却始终觉得，这个兄弟越来越让自己高山仰止。

　　只要跟紧罗翰的步伐，好处肯定少不了！对此，陈啸毫不怀疑。

　　罗翰微微一笑，拍拍陈啸的肩膀，一切尽在不言中。

　　这世上，恐怕也只有他一个人，拥有这等快速催生植物的逆天异能，陈啸信他，很正常。

　　……

　　中午时分，简单地吃过寺中准备的快餐之后，义诊开始。

　　朱卫平和曹日华老早就拉着带来的两个员工，业务员谭根和行政助理刘爱员，在观音阁的下面牵起了一道长长的横幅，打出共进营销的招牌，更首次公开亮出罗翰那“百草王”的名号。

　　观音阁外，为了照顾这些远道而来的体弱病人，也为了未来几天内可能的下雨，搭起了长长的临时凉棚，凉棚的地上铺了干净的竹席，设了开水供应处，想得还算周到。

　　已经闻讯赶来，在观音阁外排得长龙一般的病患们，在玉龙段氏的两名维护秩序的弟子，以及金山寺派出来的四名灰衣僧人的指挥下，安安静静地席地而坐，满怀希望地看着从年龄上看，还值得信任的段向远等人。

　　此次义诊，段向远是金山寺的内宗弟子，虽然只是记名，但也比外宗弟子的身份要尊，便以他为代表，先做了一番简短的讲话，不外乎是介绍自己和其他几位师弟擅长的领域和一些注意事项，让前来求医的病人能够依据身体状况而决定找哪一位诊治，免得耽误彼此的时间。

　　然后，关于药材的问题，便让罗翰和陈啸来露了个面。

　　罗翰面带微笑，缓缓环视了全场，只说了一句话：“做为共进营销的董事长，我以自己和公司的名誉，向大家保证，这次义诊，所提供的所有中药材，全部都是野生的上好药材，没有半颗人力栽种的药材，如果大家有疑问，可以当场请求鉴定，金山寺的枯木大师会为大家解惑。”

　　然后，他退场，把宣传的机会让给了比较会煽动情绪的陈啸。

　　段向远朝他赞许地点头。

　　这年头，只要略有些头脑的，都知道，野生药材因为吸收了大自然的精华，药性比人工培育的药材要强烈。

　　而共进营销的最大特点，便是只卖纯野生的上好中草药材。

　　这是一个最能够做文章的遽头。

　　“说得不错嘛，怎么不多讲两句？”另一位老僧笑问。

　　方才，这位老僧已经检验过二楼的一些药材，品质确实都非常好，比如今世面上普通中草药店卖的要新鲜、完整，和他平时亲自上山所采的那些药材相差无己，有些甚至品质更好，也因此，对本寺的高层，为什么会采用共进营销做为独家供应而心悦诚服。

　　罗翰不好意思地笑笑：“发表演说，不是我的擅长，小啸在这方面，比我能干得多。”

　　更重要的是，他还将在这里呆上五天，有更多的机会在这里让这些病人们熟悉他，了解他，而陈啸却是下午就要返回深海。所以，为了让众人记住陈啸，自然要把这个难得的机会出让。

　　果然，当大家听到陈啸介绍说，这次所有的义诊药材，都由共进营销免费提供给病人时，全场顿时响起一阵热烈而认可的掌声。

　　这里有6名义诊的医生，每一名，都是往日里不常露面但名声遐尔的。金山寺早已提前数日进行宣传，也正因此，今天才来了这么黑压压的一大群，至少数百名病患，而且以后的每一天，还会有数千名或者数万名病患继续赶来，所需要的药材量，数量或许不算多，但病情肯定是复杂多样，而共进营销敢独家承担，至少，在货源的种类上，就已经丰富得超过了大家的预计。

　　大而全！

　　这便是底气！

　　有些心眼多的，甚至已经用手机照下了观音阁下的那道横幅。

　　一些喜欢东家长西家短的病人和病人家属嫌单纯地排队太无聊，便纷纷小声地议论。

　　“听说，这次义诊将会持续五天。反正那药材是免费提供的，我打算一次性买完一个疗程的，回家好好服用，说不定很快就好了！”

　　“哎，我也是这么想的。金山寺的医术一向高明，又是在这种大法会下举办的义诊，按理说，不会骗人！”

　　“当然不会骗人，你没瞧见那边都打出‘百草王’的名号了？百草王噢！天下底，除了尝百草的神农氏，谁敢再顶这名头？可这共进营销的董事长就敢！如果他不是疯子，就是有这个实力！”

　　“你别说，我这次来之前，还特意让我儿子上网百度了一下，这个共进营销的名气，在咱们这里虽然不响亮，可是在他们G省，却是数一数二的药材商！‘玉肤’知道不？那种一夜之间，年轻十岁的神药，就是他们公司出售的。”

　　“哎，你说玉肤啊？我知道，我有个姨妹子，嫁的是镇江水产公司的老板，家里特有钱。年初的时候，因为听朋友们说过‘玉肤’的好，老早去订药，排了几个月的队，八月份终于在他们共进营销现场喝了，然后赶晚上的航班飞回来，结果一夜之间，哟，真了不得，年轻了好多，我老婆跟她站在一起，不像姐妹，像母女！害得我现在都不好意思总找她说话，怕我老婆误会！”

　　“是啊，那药水真神了！所以这回，我听说是他们共进营销免费提供所有治病的药材，我原本托关系挂了镇江第一人民医院一位副教授的号，也没要了，先来这里试试再说。”

　　“不过，他们说，等拿完药材，要去那个药师琉璃光的佛像前拜三拜，心诚而灵，病好得也就更快，你去不去？”

　　“反正又不用花钱，当然去！再说，如果真的能治好，我还会再来拜三拜！这年头，谁不生病啊！”


第724章 借个东风

　　罗翰和段向远静静地坐在阁内，将这些病人私下里的小声议论尽收入耳，不由对视一眼，会心一笑。

　　虽然义诊只持续五天，但大法会却是要持续四九之数，计三十六天，一些急性病患，一般一周便可痊愈，痊愈后一旦对金山寺产生了足够的信心和感激，再来还愿，肯定能提高金山寺的影响力。

　　而那些慢性病患，虽然不可能在大法会期间完全痊愈，但肯定病情能有明显的好转，让这些病患和他们的家属们看到希望，从而对金山寺产生感激和信心。

　　海外三岛，在佛法上的研究，或许能因为没有那个年代的那场十年浩劫影响而略略精深过金山寺，也或许能够因为三岛在言语上的管制远比国内自由而个个能言善辩，舌绽莲花，从而在佛法上吸引众多信众，而且他们此次也确实带来了一些有信誉有实力的三岛本地药材供应商。但是，罗翰却有足够的自信，自己的药材，绝对是最好的！

　　药材的品质既然是最好的，那么，有高明的医生善加利用，其效果也应该是最好的！

　　现在，就让时间，让事实，来检验。

　　“铛！”

　　随着一声悠悠的洪钟，义诊的时间已到，段向远和另5名僧人开始正坐，阁前那排得长龙般的病患队伍也开始缓缓地向前移动。

　　金山寺选出来的这5名外宗弟子，只是在佛法的慧根上，比内宗弟子略为欠缺，但那副悲天悯人的心肠，却是不比内宗弟子差，医术也着实了得，诊断的速度比起段向远这么一位医武世家的老中医丝毫不差，一般的病患，望气和搭脉，花了四分钟左右的时间便已了然，开药方也就两分多钟的时间，而对有的简单病患，看上几眼便可以直接开药方。

　　可以说，除了那种骨伤和跌打损伤之类的病，正常一个病人的诊治时间不超过7分钟。

　　比起一般城市的中医院，连诊断带开方，一般要十来分钟计算，这个速度已经是很快。

　　而且，这种快，不是那种不负责任的匆匆而就，而是一种游刃有余的快，让人极有信心的快。

　　倒是段向远的诊治颇有些特色。

　　罗翰和陈啸也分别行动起来。

　　罗翰是段向远的弟子，站在段向远的身边，看着师父诊治病人，书写药方，也不用避忌，大大方方看就是。但陈啸没有这层身份，却是不好意思留在这里，便坐在二楼入口的楼梯口。

　　这里，有一个特制的木箱，专门放着几十株70年以上，100年以下的野生名贵药材，若是实在有疑难病症，必须要这种特级的药材才能治好的，便由陈啸来颁发。陈啸若是离开，这个工作便会交由罗翰来处理。

　　这里毕竟是寺庙，前来求诊的病人，对那些高高在上的佛陀总会有些敬畏的心里，也比较守秩序，排在前面的病人分流得很快，无需段氏弟子来维护秩序，所以，半小时后，眼看着场面井然有序，这几名段氏弟子便和现场上的几名同样是维护秩序的金山寺僧人低低地交流了一下，改到义诊之处，为那5名诊病的僧人打打下手，趁机多学点经验，也不枉来这么一遭。

　　曹日飞和朱卫平则领着谭根和刘爱员，在二楼和三楼的药材区时刻留意着塑料框内药材的存量，时不时地从墙角边的箱子里取出一些存货，以最快的速度补上。

　　为病人拣药的工作，全部由玉龙段氏的弟子负责。他们训练有素，对重量的把握十分精准，对各种药材的摆放位置，在经历了最初半小时的短暂寻找之后，也很快熟悉起来，抓药的速度便骤然提快。

　　罗翰站在段向远的身后，亲眼目睹着段向远别开生面的诊治之法，倒也觉得受益菲浅。

　　玉龙段氏的“天脉指”，不仅在武林当中，就是在中医学界，也是赫赫有名。段向远问诊，基本上是凭着食指和中指，加上几秒的望气，便大概能确定病人的病情和病理。

　　好些凭着按摩部分穴位便能立刻缓解的病情，如果是年轻人来问诊，段向远都会指点着罗翰、或者是身边的两个随侍的玉龙段氏弟子，轮流上阵，在病人身上施展点穴之术，而段向远则直接继续接诊下一病人。如果是年老的病患，则是段向远亲自动手，和颜悦色，罗翰和两位师兄在一旁悉心揣摩。

　　也正是因为这种别开生面的方法，令得段向远这一排的病人特别多。

　　正当一切渐入正轨时，罗翰便感觉到身边来了人，扭头一看，是原本应该在二楼的陈啸。

　　“怎么，你打算现在就走？”罗翰顿时有些意外。

　　原定计划，陈啸打算三点钟离开，现在才二点。

　　陈啸的脸色却有些怪异地看看段向远，欲言又止。

　　罗翰会意，低低地在段向远的耳边告了个罪，等段向远微微颔首，他便拉着陈啸一起走到二楼外的走廊上：“怎么了？”

　　陈啸的脸上说不出是高兴还是懊悔：“我刚才接到仁心堂伍董事长的电话，向我求证这金山寺独家药材供应的事情。听伍董的口气，金山寺这一项的安排，大出他们的意料。”

　　“哦？难道他们之前并不知道？”罗翰顿时眉头一挑。

　　“是不知道。而且伍董说，以前这种义诊所需要的药材，基本上是由镇江本地比较有名的两家药材商，汉堂和富寿两家来提供，因为渠道的不同，提供的药材也各有侧重点，不过汉堂和富寿也不是白白付出，这些年来，金山寺已提供不下五件上品法器做为报酬。”

　　“这回，汉堂和富寿也是老早就和金山寺做过接洽，但不知因为什么原因，金山寺并没有选择他们。伍董之前也一直在猜测，这个药材的供应商，会是哪一家。但他真是万万没有想到，居然是我们共进营销得了金山寺的青睐。”

　　从陈啸的诉说中，罗翰感觉似乎这独家承担药材供应的事情，是一件极让镇江药材界羡慕的事，不由得奇怪：“怎么，这种义诊的药材供应就这样让他们嫉妒？不至于吧？我看也就是宣传上省了些成本而已，提高了知名度，但赚钱却是未必。”

　　陈啸摇摇头：“我本来也是这么想，不过后面我就明白了。你道金山寺提供的那几件国家级法器，价值多少？”

　　看他凝重的样子，罗翰顿时也正视起来，想了想，猜了个数字：“有几百万？”

　　陈啸再度摇头，谨慎地往身后看了看，这才压低了声音道：“伍董说，现在汉堂和富寿，都已经凭着先前到手的几件上品佛门法器，和京城那边的几家一流红色家族拉上了关系，具体是哪家，伍董没有明说，但告诉我，汉堂和富寿的后辈，以后打算走仕途，官商结合的路。所以，我们这一回接了金山寺的单，无疑是挡了汉堂和富寿两家的道。”

　　原来是这样。

　　不过，以共进营销现在的身价，以及罗翰与京城那边的关系，按理说，陈啸不应该这么重视此事。

　　罗翰沉吟片刻，问：“伍董打这个电话，只是为了告诉你这件事？还是有其他的事？”

　　陈啸点点头：“伍董也说了，以前，在义诊开始以后前来求诊的病患会达到一个相当可观的数字，与此同时，汉堂和富寿两家在镇江城里的中草药销售，也会在以后的一、两个月内，相应地暴增。”

　　“眼下，这个机会既然被我们所得，而我们平时又极少针对个人进行零售，所以，他已经联络了另外的几大全国性中草药店，准备借此机会，大推特推我们的‘原新’牌药材，希望能得到我们的配合。我觉得可以试一试，这是一个双赢的结果。至于汉堂和富寿，我们只需要小心他们不会派人暗中来捣乱就行。”

　　罗翰这才了然。

　　原来仁心堂是想借个东风。

　　不过他并不排斥这种做法。

　　有钱大家嫌，一直是共进营销的理念。

　　“好，你回去以后，可以马上准备这事，如果药材不足，可以让玉雪直接来找我。我晚上十点以后应该会有时间。”

　　“好！”

　　……

　　虽然仁心堂的老板提前通了个气，不过，接下来的整个下午，并没有出现任何故意来捣乱的病患和病人家属，义诊的现场一直都处于一种热闹但不杂乱的秩序中。

　　下午五点钟，在外围警戒和维护秩序的金山寺僧人们开始给那些因为离得较远，来得比较晚的病患派发次日的号牌，已经排队的病患会当日诊完，但尚未排队的，则要次日再过来凭号问诊。

　　不过，为了安抚这些来得晚的病患和其家属，僧人们又和颜悦色地告知，病人可以凭号牌，在寺内的客房免费居住，一人一床，家属则象征性地一人收取10元。而且吃食免费。

　　罗翰和共进营销的众人听得这种人性化的安排，不由对金山寺的高层萌生出一丝敬意。

　　至少，免去了这些病人来回奔波之苦。

　　待得晚上七点钟，前殿的大法会还在继续，但观音阁的义诊却是告一段落，暂停。

　　因为是第一天，各方各界都在观察，没有一个人捣乱，药材的供应也十分充足，分派也有初时的紧张渐渐变得井然有序，而且，并没有病人需要动用70年以上的野生药材。

　　晚上在金山寺内吃斋饭时，段向远欣赏地看着罗翰：“怎么样？今天有什么体会？”


第725章 陷阱？

　　“有，佛法的包容和安宁，望气一说在病人脸色上的印证，以及师父您在点穴手法上的综合运用，都让弟子有所感悟。”罗翰认真地想了想，坦然地道。

　　段向远眼中的笑意更浓了：“想不想继续学医？”

　　罗翰微有些心动，不过很快，他就坚定起来：“师父，与其跟着您学着开药方，弟子宁愿选择跟您学武，用点穴的手法来达到给病人治疗的目的。至于全面的学医嘛……”他那认真的神情突然一松，涎着脸色笑笑：“弟子以后多生几个孩子，若有悟性好的，您再隔代传授就是了。”

　　“你啊！”段向远再次感觉到遗憾，当下佯怒：“等你和雪莲生孩子，至少还要再等三年，然后还要等他长大！你这个承诺，履行的期限可真远！”

　　“嘿嘿……”罗翰不好意思地笑了起来。

　　婧婧的悟性目前还看不出来，而且婧婧毕竟是女孩子。在段氏这样的传统医学世家来看，要将一身的医术传承下去，还得靠男孩！

　　而以罗翰对关雪莲的重视，在关雪莲没有生出儿子之前，罗翰是不会再让董君和叶小莉怀孕的。

　　……

　　第二天，以及第三天上午，义诊的现场依然是热闹、拥挤而有序。

　　第三天下午。

　　大概是前两天的诊治有了效果，一些急性病人抓了药之后，回去煎服，自觉得病情恢复得极快，因此而口鼻相传，互相转告，这第三天的下午，段向远和罗翰等人刚吃过金山寺送过来的盒饭，前来求诊的病人数量便骤然地多了几倍。

　　这一个下午，被朱卫平和曹日飞等四人丢弃的空纸箱，也比前两天一下子多了几倍。

　　墙角很快腾出一片空地。

　　而且段向远也遭遇到第一位让他颇有些哭笑不得的病患。

　　“段教授，我知道您的医术高超，您尽管给我开药，哪怕是要连续一个月吃完也没有关系，我一次领完整个疗程，能够完全痊愈的药材，以后也省得再去找其他的医生！”一位比段向远略略年长几岁的老妇很认真地道。

　　“这位大嫂子，您这病稍稍有点特别，我只能先给您开点药，吃上两天，看是否药有所对症。如果对症，病情两天内就会有所好转，那时您想来这里再复诊一次也行，或者直接在市里再找其他的中医看看，重新开处方取药，这样也是对您的身体负责任。”段向远耐心地劝道。

　　“唉呀，段教授，我都不怕，你怕什么？如果您觉得，这药要连续服用一个月才有效果，那我就直接要一个月的剂量就是了，何必搞得这么复杂！”老妇却是不肯听段向远的。

　　坐在段向远身旁帮忙打下手的两个玉龙段氏弟子顿时有些无奈。

　　这分明是觉得共进营销是免费送药，所以，老妇想多拿一些，懒得跑两趟。

　　“大嫂子，这药不能乱吃，我必须对您的身体负责。如果您吃了这药，效果很好，后面的药量就可以斟量减轻，你若是再吃同等量的药，说不定还会对您的身体有害。而且您这病也不是腿脚和心脏的病，平时可以多走动走动。您的年龄也就比我大上几岁，吃完这几副，如果您感觉好些，可以再出来爬爬山路，呼吸一下新鲜空气，出出汗，对您的身体也有好处。我们的义诊还有三天才结束，您那时可以再来。”段向远再次好言好语地劝。

　　老妇人眼珠子一转：“段教授，你的意思，我若是回去煎了这几副药，只要略有好转，可以再来这里找您？”

　　段向远点点头：“只要义诊没有结束，我便在这里！”

　　“这……。也行！”老妇人很快便被说动，拿着段向远开出的药方去二楼了。

　　这时，先前赞过共进营销的药材质量好的那位悟法老僧也接待了一名特别的女病人。

　　这名女病人的眼珠子很灵活，脸色却不太好看，嘴唇略嫌薄，看身上的穿着，也是那种精明的人。看年龄，估计也有60来岁了。

　　她一坐下就迫不及待地问：“大师父，请问这里的药材真的是免费提供吗？”

　　在她之前，已经不止数位老年病人都问过这个问题，所以悟法老僧不以为意，微微颔首：“没错，只要是我们在义诊时开具的处方，共进营销都会免费提供。”

　　“可是，如果我按您开的处方，像刚才那位老妹子一样，吃了四天，然后感觉好一点，却又没有完全好转的话，我们再想拿药，是不是就要收钱了？”女病人很精明地问。

　　悟法老僧顿时失笑：“女施主，共进营销只是按老衲开具的处方剂量提供一定的免费药材，但他们毕竟是做生意的，总要赚钱，不能永远免费下来，对不对？”

　　“你说的，我明白。但正是这样，我才希望你们能多开几天的量，至少，等我们把病治好，这才算是有始有终吧！”女病人很快就狡黠地道。

　　悟法老僧很快就明白了她的意思，然后耐心地解释：“女施主，刚才段教授的解释，您应该也听到了。我们开处方，是针对每个病人的身体状况，进行调整。刚开始治，剂量要大一些，猛一些，才有效果。等到病情好转了，先前开的一幅药方的剂量就不再合适了，若是您再继续喝，难免会打破这个平衡，出事。像急性病人，我们通常开四天或者一周的药量，就可以痊愈，但若是碰上慢性病，只能一边吃药，一边看疗效慢慢调整药方，这个步骤不能省。”

　　女病人却是脸色一变，颇为不悦：“可是你们的义诊结束之后，我们再去买药，就要花钱了啊！”

　　那语气，那神情，活像是别人给她治病，就应该永远免费。

　　所以别说是悟法老僧一愣，就是段向远和另外4名僧人，此刻也是一怔，然后便哭笑不得。

　　行医数十年，还没有见过这种病人，似乎别人免费治病给药，是理所当然，收钱反而不对！

　　排在女病人身后的那些离得较近的其他病患，此刻也是脸色怪异。

　　谁都想免费拿药，但是，要把这话理直气壮地说出来，却不是谁都敢做的。

　　悟法老僧的脸色，看在女病人眼里，马上就醒悟到自己刚才说话的不当，马上就讪讪地陪笑：“当然，我也知道，看病花钱，是天经地义的事。可我也打听过，共进营销的药效是好，但价格也贵，比同类的药材都贵啊！”

　　大概是为了弥补刚才的错误，这位头发略为斑白的老妇很夸张地叹了口气，然后道：“本来我们的身体，吃那些便宜的药材，只要慢慢地吃，也不是不可以治好，但就因为听了你们金山寺义诊和免费药材的消息，我特意跑过来，结果你们还只开最多一周的剂量，等于是把我们这些慢性病的胃口用免费的药材吊上来了，然后等我们上瘾了，就要收钱，这……这不是设了陷阱让我们跳么？”

　　得，被她这么一说，金山寺这桩义举，反而变成不对了。

　　段向远身后的两名玉龙段氏弟子顿时面面相觑，然后同情地看着罗翰。

　　这年头，好事不容易做啊！被别人占了便宜，还落不了好名声。

　　而罗翰却是心里一动，马上注意在场其他的病患，见那些离得近，将老妇人的话听得比较清楚的病人此刻，也有一些老年人脸上是颇为认同老妇人的这一番话。

　　罗翰不由皱起眉头。

　　“难道这便是汉堂和富寿派来捣乱的？”

　　但看老妇人的气色和身体症状，也确实是有病，而且是慢性病。

　　略略一想，罗翰很快就有了应付的办法。

　　他低头在段向远的耳边轻轻地道：“师父，您看我是不是去帮下悟法师父？”

　　段向远微微点头。

　　罗翰便马上走到悟法老僧的身后，温和地看着这名精明的老妇：“大婶您好，我就是共进营销的董事长罗翰，您刚才的那些话，我都听到了。如果您不介意，我陪你聊聊，如何？”

　　自我介绍之后，他便紧紧地盯着老妇人的面部表情。

　　老妇人先是意外地看了看他：“你就是那个董事长？”

　　不过她马上释然了：“哦，对，我听说周围的邻居们说过，共进营销的老板是个年轻小伙子。”嘀咕了这么一句，她立刻精神了，满怀希望地看着罗翰：“罗老板，既然你刚才都听到了，想必你也能理解我们这些老人们的心情吧！说实话，如果不是因为这里是义诊，又是免费提供药材，我们也不会大老远跑来。”

　　“这年头，医院的收费是越来越贵了，我们这些老骨头，平时的退休金不高，虽然我们也知道，治病花钱，天经地义，可如果不是实在受不了，谁也不想去医院花钱。”

　　这是大实话，如今的普通老年人，习惯了精打细算地过日子，如果家里经济不宽裕，那是能不看病，就不看病，能撑就撑，反正也是离入土不远了。


第726章 很高明的阳谋！

　　罗翰立刻点头，然后诚恳地道：“婶子，您的意思我明白，我也能理解。我自己就是个孤儿，从小在孤儿院长大，尝过生病没钱买药的苦难。不过，咱们中医的药材费用，可比那些西医要便宜多了，这，您不能否认，对吧？”

　　“对，一般的药材是很便宜。我们平时病了、痛了，也是找中医院的大夫帮忙开点方，到药店抓点药，煎几幅，稍稍好转一些，也就不折腾了。”老妇人马上肯定地点头，可是说完这一意思之后，她又话风一转：“可是，我这次来之前，打听过你们共进营销卖的‘原新’牌药材，哎，听说效果是好，可价格，比同类的药材要贵上三成啊！如果不是义诊，我们平时是不会买这个贵的药的！”

　　“如果这位大师开出的药方，能让我老婆子一次性痊愈，那我也不说什么，回头自会来跟药师菩萨拜几拜，表达我的谢意。可是我这身体是老毛病了，多少大夫都看过，要慢慢养。我要是用你的好药材，起了效果，回头再用那些效果差一点的药材，然后没有效果，这不是害我老婆子吗？我们的退休金可经不起这样的折腾啊！”

　　罗翰顿时了然地笑了：“那照您的意思，如果我们共进营销的药材，和同类药材的价格一致，您就能够接受？”

　　老妇人琢磨了几秒，然后重重一点头：“对，是这个理！”

　　“那好！婶子，我明白你的意思了，我现在就可以答应你！”罗翰微笑着看她，然后向悟法老僧告了个罪：“悟法师父，麻烦借您桌上这个话筒用用。”

　　“哦，罗施主但用无妨！”悟法老僧在一旁听着两人的对话，稍一思索，就明白了，忙笑道。

　　罗翰便伸手将那桌子右上角的话筒拿到手里，试了两下音，然后便大声地开始说话。

　　“诸位爷爷奶奶叔叔伯伯大哥大姐们，我是共进营销的董事长罗翰，这次的义诊，所有的中草药材，都是我们共进营销免费提供的。”

　　“刚才，有位婶子说，在这里义诊后，开了方，捡了我们的药回去吃，效果可能会比其他药材好。但因为中医的诊治和西医不同，中医一般只开三天到一周的剂量，然后视病情的好转程度，斟量减轻药量，所以，若是急性病患者，在这里义诊之后，拿了我们共进营销的药材，回去服食后很快就会痊愈，但慢性病患就需要再诊断几次，然后，因为这里的义诊结束，免费药材无法再提供，就不得不到附近的中草药店去买我们的药材。”

　　“我们共进营销的药材，因为是纯野生的，药性会比普通人工种植的药材强烈一些，吃起来也好得快，不过价钱也确实贵一点。刚才这位婶子便提过，至少比同类的药材高了三成！”

　　“我承认，这确实会给大家增加一定的经济负担，也有违我们当初举办义诊的初衷，所以，我现在就向大家保证，只要，大家是在这金山寺看的义诊，手里有我们这里的6位大夫亲手开具的处方，那么，从这次义诊结束之后的次日算起，两个月内，你们到附近城市的全国连锁的六大中草药店，购买我们共进营销委托代销的‘原新’牌药材，一律在原价的基础上打7折！”

　　说到这里，罗翰又歉意地笑笑：“请大家多多包涵，我们的药材，虽然都是野生的，但也需要人工运输，挑捡、初步炮制，等等过程才能销售，也是有成本的，所以，我们只能做到这一步了！”

　　整个义诊的现场顿时出现短暂的寂静。

　　包括段向远在内，没有人想到，罗翰会突然做出这么一个决定。

　　正在二楼的曹日飞惊讶地往外面看了看，然后若有所思。

　　这减下来的三成，自然不会由六大中草药店来承担，而是共进营销来负责。

　　做为业务经理，曹日飞能够理解罗翰这样做的心情，也没有什么异议。

　　不过，以前的曹日飞，一直都是相信罗翰和陈啸向外界解释的共进营销药材来源，但此刻，曹日飞却是头一次开始怀疑，只怕这药材的来源，其实一直都牢牢地掌握在罗翰的手里，拉陈啸来做，只不过是为了掩人耳目，同时兄弟情深，想找个能长期坐镇公司的可信之人。

　　若非如此，就算是亲兄弟，陈啸也不应该如此对罗翰死心踏地，没有半点异心，对突然蹦出来的玉雪更没有半点嫉妒和忌惮之心。

　　不过，怀疑归怀疑，曹日飞却是谨慎地将这个念头藏在了心里。就连为罗翰做牛做马，任劳任怨的陈啸都没有怨言，他又何必去做这个小人，打破砂锅问到底？

　　倒是段向远和那5名老僧回过神后，看向罗翰的目光便格外的亲切。

　　先前那位老妇人惊讶地看看罗翰，然后很快就问：“罗老板，你的意思，我今天若是在这里开了药方，回头你们收摊了，我还可以凭这个药方到你说的什么六大中草药店去买你们打了7折的药材？”

　　罗翰含笑而应：“正是这样！”

　　“那，那你给我说说，六大中草药店，都是哪六家？”老妇人很快就来了兴趣。

　　罗翰这时已确定，这位老妇人不是受人指使，而是天性如此，当下再对用话筒将声音响亮地传出：“大家听好了。我们共进营销和全国性的连锁中草药店都有协议。他们是：仁心堂、汉方堂、回春堂、桂枝堂、同仁堂、本草药店。”

　　“我再重复一次，六大全国性连锁中草药店，分别是仁心堂、汉方堂、回春堂、桂枝堂、同仁堂、本草药店！”

　　“其他的中草药店，或许也有我们共进营销的药材在代销，但是，这6家，因为和我们合作得较长，打7折的药材，仅限于这六家。而且，只是这两个月内，持有义诊药方的病人，前去购买我们共进营销‘原新’牌药材，是七折。等期限一过，还是会恢复原价！”

　　……

　　安抚了这位精明的老妇人，再注意到在场的很多老年病患脸上也露出满意的笑容，罗翰的心情顿时稍稍轻松了一些，想了想，转身走到二楼的走廊，向远在深海的陈啸通报了这一决定：“你现在马上帮忙联络六大中草药店，那部分折扣的损失，将由我们共进营销来承担。”

　　“好！”陈啸毫无异议地接受了，然后又道：“你也要把段教授和那五名高僧的处方拍个样本给我发来，我好让六大中草药店依此为例，通知到下面的门店，以免有人混水摸鱼。”

　　“行，我现在就去做。”陈啸这个顾虑，不是不可能，所以罗翰一口答应。

　　然后，陈啸又提起另一件事：“你先前不是让齐国良去筹备情报处吗？我这次回来，特意让他想办法留意那两家的动静，他也花了一番心思，已经有些发现，回头我让他直接跟你说吧！”

　　罗翰心里一动。

　　情报部门组建已有半年，他之前一直只是不断地拨款，但基本上没有给齐国良下达专门的任务，现在看来，是时候发挥作用了。

　　“好！”

　　……

　　考虑到这些前来看病的病人，就算是去六大中草药店去买药，也至少会等到义诊结束之后，所以罗翰挂断电话后，也没有急着向几位高僧要处方的样本，而是继续站在段向远身后，仔细揣摩这点穴治病的奥妙。

　　一个多小时后，齐国良的电话打了进来，声音颇为凝重：“老板，现在方便说话吗？”

　　罗翰立刻走到偏僻处：“怎么，有情况？”

　　“是的！”齐国良毫不拐弯抹角：“陈总让我注意的汉堂和富寿两家，我刚打听到一个消息。他们知道段教授先前凭着一株少见的百年野生紫芝，治好了韩书记，所以他们打算以这个为切入点，明、后两天，找一些癌症中期的病患来捣乱，要求我们提供免费的百年野生紫芝。”

　　罗翰本来还没有把这个汉堂和富寿放在眼里，但一听到这个消息，心中顿时一凛。

　　这是阳谋，光明正当的阳谋！

　　明知道这上百年的野生紫芝不好找，却因为自己打出是“百草王”的旗号，故意拿这个来为难自己。

　　一般的中草药店，或许有几只百年的野生紫芝来充当镇店之宝，但绝对无法应付几十位癌症病患者的需求！

　　而且，还是在这义诊的免费期间找上门来，分明就是想看自己笑话。

　　要么，就免费提供药材，硬生生地吃下这么一个哑巴亏，要么，就自认没有药材，摘下这“百草王”的招牌！

　　好高明的心计！

　　可惜，他们这一招，对付别人还行，对付自己么……。

　　不过，虽然罗翰这百年的野生紫芝来得容易，却也不想让汉堂和富寿两家得逞。怎么说，当年他也是收到周振华2000万的支票，才把韩忠强的中期癌症治好，眼下若是对这帮癌症病患免费，韩家和周家心里会如何想？

　　“你呢，有什么好的建议？”罗翰思索片刻，已经有了应对之法，但还是想看看齐国良的能力，便问。


第727章 对策

　　电话里顿时出现了短暂的安静。

　　但是罗翰知道，齐国良不是朱卫平和曹日飞这样，没接触过社会黑暗面的年轻人。以齐国良几十年的江湖阅厉和老练，在给自己打电话汇报之前，肯定就已经有了自己的想法，只不过，是敢不敢说出来而已。

　　而眼下，也是罗翰给齐国良的一次表现的机会。

　　果然，罗翰没等几秒，齐国良的声音便再度于电话里响起，十分冷静：“老板，我想过，我们共进营销虽然打出了免费提供药材的宣传口号，但并没有说，这种免费提供，就是无条件免费提供。”

　　“一般的药材，因为普遍性，免费一下无所谓，但是这种百年以上的药材，实在是太过于珍贵，不能当白菜价卖！”

　　这话深得罗翰之心。

　　确实，百年以上的药材，珍贵之处，便在于它的年代久远。这是世间除了他之外，再无任何人能够解决的问题。

　　所以，如果将这种百年以上的野生药材，和那些普通的药材一起无条件免费提供，别说对他不公平，就是对以前那些花大价钱来购买这些药材的顾客们也不公平！

　　不过齐国良也不打算违背罗翰定下的“免费”的宗旨，所以，他接下来的方法，便比较中庸碌：“我建议，除非是这两天里濒临死亡的人，我们必须发挥人道主人精神，免费救助，否则，我们必须设置一个条件，完成了条件，即可以免费，完不成，那对不起，他们就得乖乖地吃那些免费的药！”

　　“当然，这种条件，与金钱无关。”

　　“虽然我们国家里，癌症病患者很多，但是我相信，汉堂和富寿他们两家人，也不可能在这么短的几天内，就找到那些濒临死亡的癌症病患者。更多的，应该还是可以再缓上一缓。”

　　“以段教授的医术，给那些癌症病患者减轻痛苦，应该是能够做到的，而等捱过这两个月，我们自然可以正大光明地收费！”

　　齐国良的回答，让罗翰相当满意。

　　罗翰并不是一个漠视生命的人。如果真有那种只能再活上几天的人癌症病患，那么，出于对生命的尊重，哪怕这个病人是自己的对手找来的，罗翰也愿意免费奉上一株百年野生紫芝，拯救一条生命，让自己的良心得安。

　　但是，他也不相信，汉堂和富寿两家药材公司，就有那么大的能量，找来捣乱的全是这一类癌症病患者。而只要不是，师父完全可以用以前的方法，用少量的普通药材，来缓解这些癌病的痛苦，等捱过这两个月的免费期，再做新的打算。

　　“很好，这样，你再帮我留意一下，汉堂和富寿两家公司的安排，看他们都从哪些渠道找来这些癌症病人。”罗翰冷静地下了命令。

　　如果这些癌症病人都是普通的家庭，那倒也罢了，但如果他们明明有富足的经济，却还要来配合汉堂和富寿两家公司来对付自己，那么，就别怪自己不客气！

　　和齐国良结束通话后，罗翰立刻拨通了陈啸的手机：“公司的药房里，现在有多少那种可以治疗癌症的百年野生紫芝？”

　　“你等等，我看看库存。”陈啸过了几秒，道：“12株。老齐跟你说了吧？你打算怎么办？”

　　12株？

　　听起来似乎很多，但如果有人存心捣乱，12株，起不了什么作用。

　　罗翰一边思索，一边道：“我问了齐国良的意见，觉得他的想法可行。既然来者不善，我们也不能任人宰割，必须针对病人的经济状况和病情来设置一些条件。你等下发动公司里的人，集思广益，多出些高智商的题目，对于那些病情不算重，家里又比较富裕的人，得让他们知道，我们的免费药材，不是那么好拿的！不过要声明，不许从网上找，得自己想，一旦被采纳，奖励1000元！”

　　“行啊！”陈啸顿时乐了：“这是老齐的主意？这点子好！什么时候要？”

　　“下班前，你发给我！”罗翰道。

　　至于眼下么——他脑海里还有玉龙段氏入门礼上的几十道题目，如果真的有人不知死活地来挑衅，他也可以暂时借用。

　　不过，这个下午还是比较平静地渡过。虽然段向远那里也诊治出几个癌症病患，但基本上都是初期，好说。

　　等这一天的义诊结束，罗翰找金山寺现场摄像的僧人，拍下段向远和那5名僧人的处方样本，给陈啸发了回去。

　　晚上八点，玉雪依旧出现在他的房间里。

　　“给，你要的百年野生紫芝！”玉雪手一摊，桌子上顿时出现了数十根百年野生紫芝。

　　罗翰目光一凝，有些意外：“小啸不是说只有12株吗？”这里何止12株？至少50株！

　　只不过，其中的12株是炮制过的，另外的38株，是新鲜的。

　　“你那药房里，放12株备用就行了，多了，万一被人偷了，岂不是损失？这是我另外种出来的。财帛动人心，就算老谢可靠，但你也要防着他那些徒弟。”玉雪这几个月来，成长得很快。

　　罗翰感激地搂住她：“谢谢你！”

　　这12株，可能还略嫌不够，但这50株百年野生紫芝，绝对够撑住场面了！

　　玉雪安心地任他抱了一阵儿，然后轻轻地离开他的怀抱，又变出一个小本子：“这是啸哥让我给你的。”

　　罗翰略略一翻，前面的资料，是齐国良查到的已经被汉堂和富寿收买的癌症病患者，而后面的资料，则都是打印出来的问题，只不过，问题一张纸，答案又是另一张纸，林林总总，也有近100个。

　　“群众的想像力果然是无穷无尽的！”罗翰十分满意，不由感叹。

　　有了这些问题，他心里更有底气了。

　　第四天一早，罗翰便在义诊现场摆出了一个大大的红纸告示。

　　段向远目光一扫，似笑非笑：“不错，我正想和你商量这个问题，没想到你已经有了应对之法。”

　　罗翰嘿嘿一笑。

　　红纸告示上的内容很简单。考虑到段向远等义诊的医生诊治速度有限，而百年以上的野生药材资源也是有限，所以，一旦段向远开出以百年野生紫芝为主药的救命的治疗药方，共进营销会优先对癌症晚期，以及年收入在4万元以下的癌症病患供应免费的百年野生紫芝。

　　至于那些家中富裕的癌症病患，必须先通过共进营销的测试，才有资格免费获得这种难得的百年野生紫芝，否则，只能在2个半月以后，凭着省级医院的检测结果，向共进营销购买可以彻底治愈他们的百年野生紫芝。

　　告示并指出，义诊的目的，就是为了贫苦百姓服务，让这一部分人能够及时看病，治病，所以，这项限制，并非仇富，而是运用有限的资源来尽力帮助需要帮助的普通百姓。那些年收入在50万以上的癌症病患，最好还是在当地的医院就治。

　　悟法老僧等5名僧人看了这段告示后，只是微微一笑，并没有说什么。

　　癌症并非他们的擅长，而且他们也知道，这年头，百年的野生紫芝有多么罕见。所以，他们不会开出这等奇怪的药方。

　　不过罗翰这份劫富济贫的心，他们却是赞同的。

　　当不远处的钟声再次悠悠地敲响后，今天的义诊开始。

　　等到第10个病人时，段向远微微地惊咦了一下。

　　之前他所诊治的病人，确实都是身患有疾，但眼前这一位，红光满面，体态微胖，别说没有老年人普通都容易患上的高血压、心脏病，就连其他的病症，他也看不出来。

　　在此人左手手腕上切了几分钟的脉搏后，段向远缓缓地问：“这位老兄，你有哪里不舒服？”

　　“我心里不舒服！”这个年龄和段向远差不多大的中年人似笑非笑地看了看站在段向远身后的罗翰，然后不客气地道。

　　心里不舒服？

　　段向远微一皱眉，不过很快就舒展了：“老兄脉象无碍，只是近来心火上升，看来是心病。心病还需要心药治，我却是无能为力。”

　　他倒也直接。

　　中年人却是定定地看向罗翰：“我这病，段教授或许不能治，但是贵高徒罗董事长，却是一定能治！”

　　罗翰意外地看他，然后平静一笑：“我只是个卖药材的，又不是医生，如何能治尊驾的病？”

　　“因为给我治病的药材，据说全天下只有你罗董事长这里有卖。”中年人的语气有点钍对的敌意。

　　罗翰微微挑眉：“只有我这里才有？”

　　他本能地觉得，这个中年人，应该就是汉堂和富寿两家公司派来的。

　　“没错！本来，知道这里有义诊，也有免费的药材，而且还是您们共进营销提供免费的野生药材，我还挺高兴，昨天下午特意推开所有的事情，专门从南京赶到了这里。”

　　“但是刚才我一排队，才知道我来晚了，贵公司前几天义诊时，都没有出那告示，偏偏等今天，我来了，贵公司却是出了这等告示！”中年人有些不悦地指指义诊台前那醒目的大红告示牌。


第728章 有人找岔

　　告示么？

　　罗翰心里微晒，暗道戏肉来了，脸上却是依旧很平静：“先生这话，我并不明白。师父说您是心病，那就是心病，不是癌症。而我们这告示，只是针对癌症的，如何会对先生你有影响？”

　　“再者，凡事都有个循序渐进的过程。我师父并不是第一次举办义诊，但我拜在师父名下，却仅有一年，这次也是我们共进营销第一次参加这种慈善类型的义诊，很多方面先前考虑得并不周到，所以，今天才会有一个补充的条款出现。这并不是针对某一个人。可我听先生你的语气，倒像是因为你要来，我们才故意出了这等告示？这……似乎说不过去吧？”

　　“哼！”中年人愤愤地重哼了一声：“我虽然目前只是心病，不是癌症，但我老婆就是癌症晚期，已经被各大医院宣布了无药可医，如今就只能眼巴巴地呆在病床上等死。本来，通过金山寺这几天的宣传，我在你这里看到了一点希望，知道段教授手里有一种独门药方，可以用百年野生紫芝来医治我老婆的癌症。但是，等我来了，我却看见了这项告示，偏偏我们家还小有资产，不在你这义诊几天的免费提供药材的范围内。你说，这算不算心病，该不该找你？”中年人挑衅地看着罗翰，眼底迅速闪过一丝得意。

　　就这个理由？

　　罗翰再度笑了：“尊驾贵姓？”

　　“免贵，姓凤！”

　　“原来是凤老伯。那好，既然尊驾要的是在下的药材，不如直接和在下聊，不必杵在这里，耽误其他病人的时间，如何？”罗翰看看后面黑压压的一大排病人，平静地道。

　　“行！我今天就要看看，罗董事长用什么方法来说服我！”凤姓中年人只是稍一琢磨，就痛快地同意了。

　　他也不敢在这种场面下，真的阻拦段向远治病。那是会引起公愤的。

　　他很快起身，和罗翰站到一起，并且有意无意地靠近段向远身边的话筒：“说吧，你打算如何给我治这心病？请给出让我信服且接受的理由，否则，我完全可以怀疑，是不是你们共进营销的百年野生药材不够，才会做出这等限制！”

　　本来比较正常的音量，便因为凤姓中年人这个有意的举动，而立刻通过那话筒放大了出来，在整个义诊现场的上空清晰地响起。

　　很多病人都听到了这个质问，顿时骚动起来。

　　罗翰的脸上笑容依旧，只是那笑意已冷。

　　“凤老伯，您是医生？”罗翰突然问。

　　凤姓中年人一怔，随后摇头：“我不是。”

　　“哦，既然你不是医生，您又凭什么断定，我师父段向远教授，在没有见到尊夫人之前，就一定保证能治愈尊夫人，而且保证会用那个百年野生紫芝？”罗翰淡淡地问。

　　“这……”凤姓中年人先是一窒，但随后就理直气壮：“段教授先前，不是用了一株野生的百年紫芝，治好了你们G省的前任省长、现任省委书记韩忠强的？你不要告诉我，对省委书记，你们就愿意用这株百年紫芝，而一般的平头百姓，你们就看不起，不屑于用？”

　　这话音中充满了挑拨。

　　现场的病患骚动也变得强烈起来。

　　段向远微一皱眉。

　　他已经听出这凤姓中年人是故意找岔来的。

　　只是，涉及到段家的祖传秘方，更涉及到一方封疆大吏，他还真不好轻易和此人争辩。

　　他迅速看向罗翰，眼睛里已经透出股担忧。

　　这个问题，如果罗翰应对失策，这几天来的功夫就全部白费了。

　　罗翰的目光却是蓦地变得犀利：“凤先生，您还真是有心，居然知道我师父用这个独门药方治愈的第一位病人便是我们省的省委书记！不过，您既然知道这个，为什么您不告诉大家，韩书记从我们共进营销，花了多少钱来买这株百年野生紫芝？”

　　凤姓中年人顿时被罗翰那针刺而冷厉的眼神看得心里开始发毛，嘴上也开始惶然起来：“我……我……？”

　　“我说你分明就是来捣乱，居心叵测！”罗翰脸色一沉，蓦地打断了他的嚅嚅，语气也立刻变得无比的强硬。

　　“是，我师父段教授确实曾经为韩书记治了病。但是，韩书记那时，还是半退的省委政协副主席！我相信在场的诸位爷爷奶奶、大伯大叔大婶、大哥大姐们，大家应该明白，省委政协副主席，和省委书记之间，是多大的距离！”

　　说到这里，罗翰索性就运起真气，将这席话远远地送了出去，让在场的每一个病人都能够听得清楚：“韩书记曾经担任过我们G省的省长，为政时一心为公，为我们G省人办了不少实在事，所以我师父不忍见他这样的好官英年早逝，以祖传秘方为依据，特意让我找来一株合适的百年野生紫芝做为主药，治愈了韩书记的中期癌症。”

　　“但这株百年野生紫芝，并不是白白送给韩书记的，当时韩书记的女婿，全国性连锁酒店荣恒集团的副总裁周振华先生，为此付出了3000万元的代价！”

　　“或许你要说，焉知周副总裁的事业不是由韩书记支持起来的，那么，我也想问你，你认为，一个省的前任省长，而且那时在任还不足半年的省长，有能力影响到一个全国性的集团公司，将自己的女婿扶持成全国性的企业集团副总裁？”

　　“所以，你故意拿此话来问，分明就是居心不良，有意捣乱，要破坏我师父的名誉，破坏韩书记的形象，破坏我们共进营销一向以人为本，诚信做人的名誉！”

　　没想到罗翰突然发作，凤姓中年人顿时再无方才的从容，额头上开始冒出着急的汗：“你，你胡说……。”

　　“我没有胡说！”罗翰抽丝剥茧，步步进逼：“你说你是担忧你的老婆，那好，我问你，既然你家小有资产，那么，一辆价值十来万的自己的私家车总应该有吧？有了私家车，把你那癌症晚期的老婆从南京带来镇江，总是可以的吧？再送上金山门口，也总是可以的吧？”

　　“虽然上山之后，有一部分后面的路，不允许车辆通行，但是，金山寺下，有很多壮年本地人在做挑夫这个营生。你若有心，担忧你老婆的话，花上一、两百元钱，雇四个挑夫送她上山，来找我师父当面诊治，这也是可以吧？”

　　“结果，你什么都没有做，空手而来，空口白牙，不是存心捣乱，又是什么！”

　　响亮而清晰、有力的声音，在空中不断地回响，一些还在排队的普通病患及家属们也开始七嘴八舌地认同罗翰的质问。

　　“是啊，他若是有心，这点事，其实很容易做到！”

　　“唉呀，说不定人家医院不同意他出院呢？”

　　“切，听你这话，就知道你没有住过院。这种绝症病人，医院巴不得你早点出院，反正治也治不好，留着还影响他们的治愈率。”

　　凤姓中年人顿时目瞠口呆、哑口无言。

　　他真没有想到，罗翰的口舌竟是如此之利，利得让他根本找不到理由来反驳。

　　段向远则觉得心头大畅，脸上泛起一丝细微的笑。

　　这个徒弟啊，你根本不用担心他会吃什么大亏！

　　……

　　最终，凤姓中年人灰溜溜地离开了，义诊的现场又恢复了原有的井然有序，不过没几分钟，罗翰偶然往前面的队伍一瞧，便发现队伍外，出现了几个明显不是病人的身影。

　　他再一凝目细看，便发现其中的两人，与昨晚玉雪交给他的资料一致。

　　罗翰不由冷冷一笑。

　　枪手无用，所以自己亲自出马了么？

　　且看你怎么搞鬼。

　　不过，或许是知道了这个中年人的事情，没过一刻钟，明镜大师便缓步而来。

　　段向远和其他几位老僧立刻恭敬地起身：“师父（师伯）……”

　　明镜大师面带微笑，摆摆手，然后走到罗翰的耳边，低低地跟罗翰说了一件事。

　　罗翰顿时一愣，不过很快，罗翰便面露笑容。

　　金山寺，不愧为名门大寺，有气魄！

　　“多谢大师转告，有大师这句话，晚辈接下来也知道该如何做了。”

　　明镜大师微微颔首，转身离去。

　　没过半小时，段向远终于接诊到此次义诊开始后的第一位癌症中期患者。

　　段向远仔细地切脉，望气，问问之后，看了罗翰一眼：“你……有没有准备？”

　　话问得很含蓄。

　　因为别说百年以上的野生紫芝了，其他的百年以上药材，这几天来，他也确实没有看到一株。

　　不过，段向远也知道，这种难得的东西，一般不会轻易摆出来，搞不好，是罗翰藏在了什么地方。

　　罗翰先前已经从段向远和病患的问答中猜出了病情，闻言便已心领神会：“我这里备了有！”

　　说话的同时，他又有意无意地往那两人站的方向看了一眼，正对上两人那阴冷而略带敌意的目光。

　　罗翰状似无觉地移开了目光，心里已经有了计较。


第729章 借机生事

　　得了肯定的答案，段向远的眉头迅速舒展：“有就好。那我开方了！这个冼龙梁的病，应该因为长期的营养不良和饮食生活不规律、劳累过度造成，家中的经济只怕不太妙。”

　　他行医数十年，诊治过的病人不下数十万，一眼就看出眼前病人的犯病根源。

　　罗翰明白地点头：“我知道，您尽管开方！”

　　段向远满意地点头，又道：“一个病人，半只百年野生紫芝便足够。不过，我建议你现在先把枯木师祖请出来，请他当面鉴定你这株紫芝，以免日后麻烦！”

　　罗翰欣然遵命，转身往观音阁的第三楼走去。

　　段向远赶紧下笔开方，等写完之后，再仔细地复检一遍，然后对那位惶惶不安的冼龙梁道：“刚才，我徒弟和刚才那个姓凤的男人的对话，你应该听到了吧？”

　　男病患点点头，随后明白过来，心里一惊，脸色剧变：“段教授，难道我……？”

　　陪他一起来的老伴也同时惊慌起来。

　　段向远温言安慰：“你不用急，虽然是胃癌，但只是中期，只要医治得宜，还有机会痊愈。我现在给你开方，就是我徒弟所说的那个独门秘方。另外，我建议你，如果可以，最好在寺内先住两个星期，看看疗效。”

　　“关于食宿问题，你不用担心，在大法会期间，寺内的住宿针对信众是免费的。如果你不是信众，那么，你可以现在选择信佛，要求也简单，一天里，需要你诚心在指定的地点，向心中的药师佛祷告三次。法会结束的当天，如果你所祷告的蜡烛能够结出灯花，哪怕是只有一枚，你也算信众。”

　　“这份秘方，先前我已经诊治过两个病人，眼下均已痊愈。所以，我相信，如果你能完全按照我的嘱咐来做，不要太心急的话，你也可以在两个月内完全痊愈。”

　　“这……这……”男病患开始六神无主。

　　女家属倒是还算冷静：“段教授，那药材……？”

　　刚才她们在后面排队时，听得很清楚，人家一省的省委书记买这治病的百年野生紫芝，花了足足2000万元啊！

　　可她们哪里有这么多钱？

　　两人不由面面相觑，十分犹豫。

　　罗翰这时业已经把枯木大师请了下来，见两人那六神无主的表情，心中了然，突然开口：“大婶，您放心，只要您是信众，能在大法会期间，在我们指定的地方诚心祷告，待法会结束，您所祷告的蜡烛能结出一枚灯花，这所需要的百年野生紫芝就是免费。”

　　“不过，鉴于这种药材过于名贵，而且如今是大法会期间，难免有不肖之徒混入，以后到您家里去偷这紫芝换钱，所以，您还是先在寺中住下，在这里服药治疗。”

　　“等到义诊结束，您所需要的一些其他的普通配药，即使是按价格的7折来购买，一周算下来，也不过是200多元钱，不算贵。”

　　女家属反应挺快，赶紧又确认一次：“罗老板，照你说的，只要我们在这金山寺住下，每天诚心祷告，赶在法会结束前把那什么灯花结出一枚，这之前的食宿就全免？还有这一周左右的药材费，算起来也才200多元？”

　　罗翰含笑点头：“没错！”

　　这对应该是夫妻的病人顿时放心下来。

　　然后，罗翰便将手里拎着的那个方形的楠木盒往段向远的桌面上一摆，拿起桌上的话筒：“诸位，我很遗憾，就在刚才，我师父段教授接诊到此次义诊的第一位癌症中期病患，而且段教授从病人的身体机能表现上已看出，这位病患，是因为长期的营养不良，生活不规律，劳累过度造成，估计是家中经济不太佳，满足我们免费提供百年野生紫芝的条件，所以，现在我们共进营销，履行方才的承诺。”

　　说到这里，罗翰侧头转向身边着大红袈裟的枯木大师：“枯木大师，这是第一桩需要用到我师父要求的那株百年野生紫芝的中期癌症病例，所以，现在麻烦您再当场鉴定一下。”

　　枯木大师点点头，就要打开盒盖。

　　“等等！”先前一直在观望的那两人，此刻终于出面了。

　　正在奋笔写方的段向远微一皱眉，将手中的药方交给了面前的女家属，摆摆手，示意他们赶紧让开，又旁若无人地给下一名病人诊治。

　　有枯木大师和罗翰在，这验药的事情，犯不着段向远去操心。有这个功夫，不如多诊断几名病人。

　　而这大步傲然而来的两人，应该也没有指望段向远停下来。怎么说，段向远也是京城的知名中医，医术高超，又认识不少政界高官，他俩还真的不想明面上和段向远发生激烈的冲突。

　　至于罗翰，虽然是段向远的弟子，但在两人眼里，弟子自然不如儿子亲，所以，一旦他们揭破罗翰徒有虚名的假面孔，段向远大不了将罗翰逐出门下便是了。

　　枯木大师有些讶异地看着两名逐渐行近的男人：“楚施主，姜施主，你们二位怎么也来了？”

　　略高的男人哈哈一笑：“上周一晤，却迟迟没有收到贵寺的通知，我和姜董正疑惑是怎么回事，就听说这药师佛法会的义诊药材全部由来自外省的共进营销全部负责，自然是要来看看的。”

　　他再眯着眼盯着罗翰：“罗董事长，我是汉堂药业的楚全，这位是富寿药材的姜天董事长。上回药研会结束后，我便听下面的人说起罗董的大名，只是我没有想到，罗董居然如此的年轻，而且……”他故意瞟瞟段向远桌上的那盒楠木盒，意有所指：“如此的大方！”

　　“哼哼，年轻是年轻，不过大方嘛，我看未必！”姜天人如其名，性子像姜一样的火爆，立刻冷笑：“前几天还装模做样地说会免费提供所有的药材，可眼下，又突然搞出这么一项告示和限制。这，也能算大方？”

　　见两人一唱一和，枯木大师眉头一皱，有些不悦：“姜施主也是做药材的人，应该知道这百年以上药材的珍贵性，这等意气之争，就不必说了吧？如果两位施主没有其他事，老衲就是鉴定药材了！”

　　他以前是对这两人和颜悦色，那是因为汉堂和富寿两家提供的药材确实还算地道，没有以假充真，但并不代表，他就一定要对这两人刮目相看，视为上宾。

　　罗翰一目了然，暗笑这姜天实在是不识趣，利欲熏心，遂懒得理他，只是对楚全笑道：“大方不敢说，只不过是想为天下的穷苦百姓尽一份自己的心力。楚董也是做药材的，想必见过不少百年珍品，稍后也不妨对我这株多多评点。”

　　楚全目光微闪，皮笑肉不笑：“既然来了，自然是要一饱眼福！而且，我听说，这种治癌症的百年野生紫芝，和一般的百年野生紫芝还不一样？”

　　“没错！这是我师父的祖上传下来的秘方。天下的野生灵芝，比起野生人参来，倒是丰富了不少，不过，必须要满足数项条件，才能用做中期癌症的主药。”罗翰镇定地将几项必须的条件通过话筒清晰地传给周遭正在等待诊治的病人，然后又道：“本来，这等灵芝，放在古代都是难寻，到了现代，很多的名山大川都被开发，我们人类能够到达的地方愈来愈多，按理说，应该更加少有，只是在下的运气好，有位挚友侥幸发现了一片罕有人至的世外桃源，从而幸运地找到了这种百年紫芝。先前，卖给韩书记的，只是其中某株上的一片而已。”

　　这便从侧面上回答了他手里为何会有如许多的百年野生紫芝。

　　姜天眼睛一眯，轻蔑地道：“多说无益，看看货才算实在！”

　　罗翰有些讶异于此人的粗鄙。不过转念一想，也只有这种人，才会把药材公司的名字，起个“富寿”这样俗气的名字。

　　他微笑着向枯木大师伸手：“大师，还请鉴定！”

　　枯木大师微一颔首，抬手掀开了楠木盒盖。

　　里面的红绒布里，赫然地躺着一柄泛着紫光的硕大肾形灵芝。

　　枯木大师鼻端微微翕动，放出精神力微微一探，随后眉宇大轩，目现满意：“好！不愧是共进营销！这株百年紫芝，名副其实，真正是传说中的仙草！”

　　姜天没想到枯木大师只是稍稍一看，就立刻给出这么高的评价，顿时忍不住皱眉：“大师，您就是这样看一看就行了？您甚至没拿起来看！”

　　楚全顿时脸色一变，暗道坏了，这姓姜的又惹麻烦了。

　　上一回，也是姜天在谈判中与泰宁大师说错了一句话，泰宁大师修养好，没有当场发作，不过事后，金山寺却是直接踢他俩出局，却找来了罗翰。

　　罗翰则听得心里暗讥：“笨！以大师的法力，哪里需要拿起来仔细看？那是凡夫俗子才用的手段！”

　　枯木大师的眉角微微挑动了一下，然后抬眼，平静地看了姜天一眼：“那姜施主也可以拿一株百年野生紫芝来比一比，不就知道这株好不好了？”

　　自己舍不得，还在这里唧唧歪歪？


第730章 主动下套

　　姜天顿时被枯木大师这句毫不客气的话堵得心头一窒，这才醒悟到，眼前这一位，不仅是一名大名鼎鼎的鉴药师，更是一位佛法精深的高僧，在金山寺，甚至整个镇江的药材界地位超然，由不得自己擅自点评。

　　姜天的悻悻地嘴唇嚅动了半天，却是没胆再说话。

　　枯木大师此言很绝，因为姜天所创立的富寿药材，不过是一时机缘巧合，与北方的八宝药材集团董事长夫人有了些交情，从八宝药材集团那里得了些品质上好的药材，才渐渐地发迹，他自己虽然也曾经见过一株百年的野生紫芝，但要他拿，他却是拿不出来！

　　他这次来，不仅是因为罗翰的共进营销夺了他的机会，更因为他得到了八宝药材集团那位董事长夫人的授意。

　　而姜天说这话，也并不是因为罗翰拿出来的这株百年野生紫芝品质不好。相反，眼前这株紫芝，比他N年之前，在八宝药材集团总部偶然见识过的那一柄百年野生紫芝，虽然外形上略差一点，表面虫眼众多，颜色也略暗，但那紫得发黑的质地，却是明显多了一种百折不饶的张扬和自信。

　　只不过，姜天听不得枯木大师夸罗翰好，所以，也不愿意承认这株百年野生紫芝好罢了。

　　不过，姜天也想不到，枯木大师居然会如此不留情地挤挤兑自己。印象中，枯木大师一直和风细雨的待人接物，这般直接，还是第一遭。

　　眼见着一向平和的枯木大师居然也发了火，楚全见势不妙，目光一转，又故意叹息：“罗董事长，这里的病人至少几百个，不可能只有这一位中期癌症病患吧？您这一株百年野生紫芝，只怕是不够用啊！”

　　罗翰不是大大咧咧地打出了“百草王”的招牌么？那么，楚全今天，就要让罗翰乖乖地承认，这“百草王”的名号，名不符实，共进营销，不过是个哗众取宠的跳梁小丑！

　　这个世上，哪里有那种可经营天底下所有野生药材的公司？且不说天南地北，各地的药材种类数不胜数，就说这些上百年的野生药材，如今早已是无比稀罕之物，又怎么可能一而三、再而三地频频出现？

　　听楚全这么一叹，罗翰眉头一皱，还没有说话，正在低头诊病的段向远却是手里一顿，然后头也不抬地冷冷开口：“这是谁啊？这么不把人命当回事，巴不得天底下的人都得了癌症？他以为得病的人不辛苦，治病人的也不辛苦？没见过这么不会说话的！”

　　段向远也是恼了。不就是一个义诊宣传的机会吗？犯得着为了这点小钱，处处为难一个竞争对手？

　　若说这个竞争对手所提供的药材品质低劣，那么，你针对还有点道理，但是，共进营销所提供的药材品质，大家都有目共睹，你还这样屡次刁难，心胸未免太狭窄！

　　这样的人，就算是经营药材公司，只怕所经营的药材，也不是全部都合乎标准！

　　再说，枯木大师都能为罗翰说话，段向远这个当师父的，自然更不能落于人后。

　　正自得意的楚全顿时脸色一僵，老脸微微发热，颇为窘迫。

　　这个……自己方才所说的话，似乎也有些不妥当。私底下说说可以，可当着这么多的病患，这么无遮无掩地说出来，难免会让一些敏感的人多想啊！

　　“靠！我真是被姓姜的急糊涂了，否则，怎么会犯这种低级错误？”

　　他立刻讪讪而笑：“这个……这个，在下不是这个意思，只不过是希望罗董事长能够多多预备一些，有备无患，有备无患，啊！”

　　罗翰也没想到，枯木大师会为自己说话，而一直在静心诊病的师父，亦会突然为自己出头，心里顿时涌出一阵暖意。

　　此时不踩，何时踩？

　　他故意看向楚全：“是啊，楚董事长，虽然您也是卖药材的，但是，您总不能为了多赚些钱，就期盼着天下的人总是生病吧？做人，要讲点良心！”

　　罗翰从来不是那种以德报怨的人。

　　以德报怨，何以报德？

　　楚全的脸色更加的羞气：“罗董事长，我都说了，我不是这个意思。只不过，凡事都要往最快的方面去想，像你们共进营销，如果不是担心有太多的病人会来求诊，你们会提供这么多的免费药材吗？”

　　罗翰目光微敛：“这个楚全董事长，倒还有几分急智，比急躁的姜天要强。”

　　不过，比口舌，罗翰还真没有怕过谁，又输过谁！

　　“楚董事长，话不能这么说。没有人敢说自己一辈子都不生病。只不过有些病，以目前的医疗水平，很容易医好，但有些病，以目前的医疗水平，却是束手无策，只能缓解痛苦，无法根治。我们共进营销这一次提供的药材，也主要是针对一些普通的病症而已，可没像楚董事长您那样，盼望着天底下多几位癌症病患！”

　　见楚全脸色再变，罗翰却又傲然地道：“当然，我也理解你的心情，你是怕我们共进营销的准备不足，对吧？呵呵……其实，这个不劳您楚董事长担心。我相信，群众的眼睛是雪亮的，我们共进营销的药是否充足，效果是否有我们宣传的那样好，大家拿回去服用了，自然就会知道！”

　　道出这番话，罗翰便温和地看着一旁因为他们几人唇枪舌战而站着发愣的冼龙梁夫妻：“冼大叔，您刚才也听到了，枯木大师已经确定，您现在看到的这柄灵芝，便是我师父开方里所指的那种百年野生紫芝。”

　　“我师父也说了，要医好您的病，只需要半只。为免浪费，我现在就给您切开，您再拿着其中半只去二楼和三楼拣其他的配药，那里会有一名金山寺的小师父陪着您去寺里的客房登记，办理接下来的免费居住手续。这样，”罗翰故意瞅瞅身边的楚全和姜天，然后道：“您也不用担心我们共进营销的员工们半途中给您偷梁换柱掉换了药。”

　　这最后一句话，自然是说给楚全和姜天两人听的。

　　冼龙梁先是一愣，随后便反应过来，忙不迭地点头，欢喜地笑道：“那敢情好，那敢情好！”

　　这可是价值2000万元的百年野生紫芝啊！居然就这样，轻轻松松地赠给了自己，而自己所需要的，只是在大法会期间，向僧人们指定的地方一日三祈祷而已，只要灯花生成，自己便可以无条件地免费享受它？

　　冼龙梁心里，突然对这位他本来不太相信的药师琉璃光佛产生了一丝感激。如果没有这位传说中的药师琉璃光佛，就没有段向远的义诊，而没有段向远的义诊，其他人就无法开出这等专治癌症的特效药方，更不会有接下来，由段向远的徒弟罗翰所慷慨赠出的这半只百年野生紫芝，他的生命，只怕不出两年，就会走到尽头……。

　　冼龙梁丝毫不怀疑，自己的病是否一定能痊愈。这么多双眼睛看着，一旦日后，段向远无法治愈自己的中期癌症，但先前却已经治愈了那位省委书记的中期癌症，光是这社会的舆论，就够段向远喝一壶的！

　　“药师佛，谢谢您大慈大悲，给了弟子一次活命的机会，弟子如果身体好转，一定会虔诚地成为您的信民！”

　　枯木大师神情一动，已注意到冼龙梁脸上的微妙改变，那种熟悉的虔诚，心中顿时颇为欣慰。

　　金山寺如此力挺罗翰，不就是因为罗翰手里的药材品质好，品种全，能够一站式地解决他们的需求，从而为本寺赢得更多的信众，在天下佛门当中，牢牢地占据第一的位置么？

　　枯木大师赞赏地看了看罗翰，然后双掌合什，以手示意：“阿弥陀佛，冼施主伉俪这边请！”

　　等这对夫妻接过罗翰强行以指力划开的半柄紫芝，互相扶持着欢喜地上了二楼，罗翰瞅瞅盒内剩下的半柄百年野生紫芝，突然展颜一笑：“楚董，姜董，我知道，你们心里肯定在嘀咕，说我罗翰就只敢躲在枯木大师和我师父的背后，拿出这么一柄紫芝出来救人，也纯粹是做秀，掩人耳目，对吧？”

　　既然人家都站到自己面前了，自己断没有再任他们出招的理！

　　一定要把主控权牢牢地掌握在自己手里！

　　楚全和姜天心里确实是这么想的，但他俩都没有料到，罗翰会突然把话说得这么直接，顿时一愣。

　　然后，两人飞快地交流了一下眼色，楚全就皮笑肉不笑地打起了哈哈：“这个嘛，毕竟眼见为实，罗董以前的名声虽然响亮，那株千年人参也着实让人叹服，但毕竟只是听说，我们二人并不是那种人云亦云之人……。”

　　姜天没有说话，不过脸上的神情已经充分地表露了他的想法。

　　“那好说，既然两位董事长怀疑，那么，为了让两位心服口服，同时也让在场的诸多病患们安心，我罗翰今日自然是要拿出点真家伙！”罗翰淡淡一笑，打断了楚全的解释。

　　他又不是白痴，怎么听不出这些冠冕堂皇的话纯粹就是骗人的？

　　不过，这两位既然存心要看他的好戏，那就让他们看好了。

　　还不知道到时是谁看谁的好戏！


第731章 底牌？

　　被罗翰打断了话，楚全的眼中飞快地闪过一丝恼怒，不过很快，他就再次哈哈一笑：“说得好！百闻不如一见。不过，不知道罗董事长打算如何取信我们大家呢？”

　　罗翰故意在四周环视了一遍，然后微一皱眉：“方法是很简单，不过，这里并没有合适的地方，如果两位董事长想达成心愿，还得再劳驾一下，找几张长一点的，可以展示的桌子来，怎么样？”

　　对上罗翰那挑衅中隐含自信的眼神，本来一直有意无意地向这个方向导的楚全心里便是没来由地一跳。

　　不过，他好不容易用言语将罗翰逼到这种地步，如果就此放弃，也未免于心不甘。

　　沉吟片刻，楚全试探地道：“听罗董的语气，你手里的这一类百年野生紫芝挺多啊？”

　　“呵呵……不敢说多，但足够今天用。否则，我又怎么敢接受这个‘百草王’的称号？万一真的如楚董事长所说，发现了几个中期的癌症病患，而我手里又没有他们需要的百年野生紫芝，那岂不是自己打自己的脸？”罗翰傲然地盯着他，目光里寒意森森。

　　楚全再度心脏一紧。

　　显然，罗翰已经发怒了。

　　不过，又焉知罗翰不是外强中干？

　　楚全自己经营着药材，自然知道，要满足医治癌症的那几项条件的百年野生紫芝有多么难寻，容不得滥竽充数！

　　“老子就不信，你真的拿得出那么多的百年野生紫芝！”

　　“富贵险中求！如果这次能狠狠地打压下你的威风，以后共进营销就算在其他地方混得再好，到我们镇江，也得趴下，那样，我们汉堂才会有一条活路。否则，有你共进营销撑腰，这以后的药材生意，岂不是会被六大中草药店皆数抢了去？”

　　想到这里，楚全眼中精光一闪，然后瞳孔微缩，犀利地盯着淡定的罗翰看了数秒之后，蓦地转头看向一旁的姜天：“好！罗董事长果然痛快！那姜兄，我们就暂且辛苦一下，找人搬几张桌子来，然后好生见识一下罗董手里的百年药材，如何？”

　　他倒想看看，罗翰手里，倒底有多少底牌！

　　姜天此刻亦对罗翰的大方和自信有些意外，不过再转念一想，就算是罗翰的挚友真的发现了一处少见的药材宝地，但这百年灵芝也不是随处可见的，不可能那么大方地把这等珍贵的东东全数交给罗翰！

　　姜天扪心自问，至少，他就做不到！

　　“他此刻应该是在虚张声势！”

　　再说，就算是输了，自己也没有损失什么，一句轻飘飘地“关心病人”的场面话就可以应付过去了。

　　这么安慰着自己，只是犹豫了几秒，姜天便立刻点头：“行！今天我既然来了，自然不能失望而归！”

　　枯木大师眉头却是微微蹙起，有些担忧地看着罗翰。

　　他不明白罗翰为什么突然间就这么冲动。

　　“还是年轻了点啊！就算你手里有几株同样的百年野生紫芝，可这里，却是足足有几百号人啊！”

　　但是，罗翰既然已经这么说，当着几百号病患的面，枯木大师却是不好再反对。

　　再则，站在病人和金山寺的立场，枯木大师也着实希望，罗翰的手里，能够有更多的满足条件的百年野生紫芝，能救得几人，就救几人！

　　段向远这时也惊讶地转过头来，意外地看了罗翰一眼。

　　段向远知道，徒弟手里，肯定不止这一株百年野生紫芝。可是，楚全和姜天明显是不怀好意，难保稍后不会再提其他的苛刻条件……。

　　但是，和枯木大师一样，段向远此刻也有同样的顾忌，不好再反对。

　　而见他们两位都没有反对，楚全便向姜天一摆头：“姜兄，走，咱们去找桌子！”

　　以他俩的身份，自然是不可能真的亲自去找，亲自去搬。汉堂和富寿两家公司自有董事长助理在附近跟着，此刻便机灵地去找周围维护秩序的金山寺僧人接洽。

　　近十分钟后，四条铺着红绒桌布的长形桌子便被几位僧人搬到了一楼的义诊之处，并放在了段向远和悟法大师的后面。

　　楚全似笑非笑地看着罗翰：“罗董，桌子已经找来了，怎么样，是不是现在，就给我们大家展示一下你们共进营销的准备？”

　　面对这双不怀好意的目光，这双一心要看自己好戏的眼神，罗翰故意围着这四条凑在一起足有8米长、宽度则达一米的桌面缓缓地走了一圈，然后皱起眉头：“这个……。”有些犹豫，有些为难。

　　楚全顿时来了精神，和同样目光大亮的姜天对视一眼，得意地微微一笑，再一次催促罗翰：“怎么，罗董，桌子，我和姜董已经按照你方才所说，一一找过来了，也摆好了，难道你又想反悔？”

　　“啊？不可能吧？”姜天马上就故意错愕地叫了起来，声音很响亮，虽然比不得罗翰刚才通过真气传到了在场每个人的耳朵里，但至少，周围数米开外的病人都能够听到：“刚才罗董不是还自信满满地说，您手里的百年野生紫芝今天管够的？怎么现在又想变卦了？”

　　然后姜天又重重地叹了口气，“语重心长”地劝道：“唉，我说罗董，你若是私底下这样说，就算你手里真的没有足够的百年野生紫芝，不过，老姜我还是会替你遮掩一下，不会宣扬出去，但刚才，你可是当着几百名病患和金山寺这几位高僧的面，公开保证过的，可不能掉链子，无法兑现啊！”

　　说是这么说，但姜天脸上的讥讽笑容已经充分地泄露了他此刻的心情。

　　兴奋、得意，嘲笑！

　　段向远和悟法等5名僧人这时也停下了问诊，凝重地看了过来。而那些已经轮到的病人，这时也没有像往常那样心急地催促，而是疑惑、好奇地在罗翰、楚全、姜天三人身上看来看去。

　　百年野生紫芝，本来就不常见，何况，是这么一出好戏？

　　看着数张神色各异的脸，罗翰心里不由冷笑，表面却是故作愕然地眉头一展：“奇怪，楚董、姜董，你们俩好歹也是各自经营着一家规模不小的药材公司，怎么着，也应该有点耐心，有点气度吧？怎么今天，我的话还没有说完，你们就迫不及待地要曲解我的意思呢？”

　　曲解？

　　正等着罗翰出丑的楚全和姜天同时一愣。

　　什么意思？

　　罗翰又马上摇头：“我刚才只是谦虚地让两位搬几张桌子，结果，你们就真的只搬来了几张，而不是十几张？这么点大的地方，又哪里放得下？”

　　满足段向远条件的一株百年野生紫芝，至少也有一个羽毛球拍大小，而且这等灵芝，总不能直接放在桌面上，肯定要用一个稍大的木盒摆放。而且，为了方便枯木大师鉴定，这些百年野生紫芝还不能堆得两层，最好是平铺。这样一来，这8米长的桌面，看起来似乎大，但实际上，还真的远远不够用。

　　正得意洋洋的姜天顿时被罗翰这番鄙视的话，呕得半死！

　　这么大的地方，居然还敢嫌不够用？

　　再说，刚才他的助理说得很清楚，这四张桌子，已经是金山寺里仅剩下的几张没有用的，其他的，都放满了东西！

　　楚全也是心里一惊，但马上，他就冷笑：“罗董，够不够，也要试过才知道，对吧？还请罗董不要再推脱了，赶紧将您手里的那些百年野生紫芝都取出来给我们大家见识见识吧！如果真的是放不下，大不了，我和姜董一人手里展示一个，这样总可以了吧？”

　　罗翰就等楚全这句话，当下一正脸色，轻蔑地笑了：“楚董，这……可是你说的！”他再转向刚才搬桌子的几位僧人：“8位高僧，还请来四位上楼，替在下搬搬药材！”然后，他便率先迈步。

　　他早有这个计划，那些百年野生紫芝，他都是预先放在那具有介子功能的蓝田玉药盒里的，自然不能当着这些普通群众打开，不过，金山寺的僧人虽然分内、外两宗，但也知道玄门的存在，他却是不用避忌。

　　罗翰这么干脆地上楼，心里本来很有把握的楚全和姜天顿时一愣，看着那轻松的脚步，自信的背影，突然间，两人心里同时生出一种不妙的预感……。

　　……

　　几分钟后，上去替罗翰帮忙搬紫芝的其中两名僧人便神情古怪地一人捧着四盒扁平而方的楠木盒轻轻地走下楼梯。

　　刚才，他们四人跟着罗翰上到二楼的楼梯口，然后就看到罗翰背着自己公司的员工，从那放着70—90年药材的纸箱里取出一个晶莹的蓝田玉盒，再开始从里面往外掏楠木盒。

　　这等神奇的手段一现，四名僧人便已了然，罗翰分明是早有准备。

　　以众僧的臂力，一个抱十个楠木盒都没有问题，不过，为了达到一种震慑的效果，也为了两僧下楼时方便，罗翰还是只给一人手里只放了3盒。

　　这两僧走下来，看着他们怀里堆着的3层楠木盒，楚全和姜天并不以为意。

　　才6盒而已！

　　等到这两僧小心地将楠木盒一一平放到桌面上，转身上楼，另两名僧人也不疾不徐地抱着另6盒走下楼梯。


第732章 你们俩也得意思一下吧？

　　这也在大家的意料当中。

　　另四名呆在一楼的僧人则帮忙把楠木盒齐齐摆好，然后打开那楠木盒盖，现出里面的百年野生紫芝。

　　很快，这两名僧人也转身上楼。

　　楚全和姜天的脸色微变：“他居然带了20多株过来？”

　　枯木大师和段向远的脸上也隐现讶异。

　　没多久，先前那两名僧人再次各自抱着3盒走下楼。

　　等他们放下手里的楠木盒，这8米长的桌面已经被堆满。

　　为首那名僧人瞧了瞧，身形一滞，没有马上转身。

　　楚全和姜天心里顿时一喜，脸上已现出些微的嘲讽和得意。

　　“看来，后面应该没有太多了，就算后上楼的那2名僧人，也顶多抱6盒下来。”

　　谁料这僧人虽然没有转身上楼，却也没有退下，而是走到桌子的最左边，将上面的楠木盒再次往外移了移，原先还有些空位，现在则干脆盒抵盒，丝毫不留空隙，而且原先是两排，现在则是三排并列。

　　楚全和姜天的脸色顿时再变，得意再无，反而多了些震惊。

　　这……这是什么意思？

　　挪完之后，先前上去的两名僧人业已搬了6盒下来，于是，挪位的这两名又马上转身，上楼。

　　枯木大师看得有些发呆，好半天，才如梦初醒，马上先低头随意拣了几个楠木盒去察看，然后倒吸一口凉气，失声道：“这……这些都是！”

　　本来还略有些侥幸的楚全和姜天，闻言便脸色一垮。

　　而枯木大师在脱声鉴定之后，似乎一时间，还无法接受这种结果，忙又凑近段向远的耳边：“向远师侄，罗施主他……倒底带了多少这等百年野生紫芝过来？”

　　段向远看看面前这一盒盒的泛着紫光、形态各异，不过年限从百年到一百五十年不等的野生紫芝，苦笑：“弟子也不知道……。”

　　反正，罗翰总是会给他带来惊喜就是了。

　　四名僧人分别上去了4趟，每次都是3盒，算起来便是4X3X4共48盒，不同的是，前面的35盒，在这8米长的桌面上摆得满满的，而后面的13盒，则是4名僧人手里叠放着。

　　楚全和姜天目光呆滞，傻傻地望着眼间这码得密密麻麻的楠木盒，突然间，觉得自己这几天商量了许多的计谋，以及刚才的那一番充满了挑衅意味的对话，分明就是个彻头彻尾的笑话！

　　这时，还在二楼的罗翰，却是意外地又接到齐国良打来的电话。

　　齐国良的声音在电话里略显兴奋：“老板，我打听到一个消息，汉堂董事长楚全手里有一株400多年的野生何首乌，富寿董事长姜天手里，亦有一株580年的野生人参，只不过两家都秘而不宣。您看，是不是放出这个消息，给他俩添点麻烦？”

　　罗翰眼睛顿时一亮，不过很快就谨慎地问：“你从何而知？”

　　“是桂枝堂的人透露的，据说姜天那株野生人参，本来是10多年前，在黑市上卖的，桂枝堂和八宝药材集团的人共同竞争后，落于八宝药材集团之手，但后来，桂枝堂在八宝药材集团的眼线却无意中发现，姜天出现在八宝集团总部，手里拎着同样形状、只是颜色不同的包裹，而之后，就传出八宝药材集团的燕董事长和夫人感情不和的消息。”

　　“本来，我也奇怪，为什么桂枝堂那么肯定姜天手中的就是那样580年的野生人参，不过我后来又打听到，桂枝堂和八宝药材集团的关系，一直都是比较紧张，互相敌对的。在北方，但凡有八宝药材集团的店子，附近必有一家桂枝堂的分店。”

　　罗翰顿时想起来了，桂枝堂和八宝药材集团，好像都是属于崆峒派旗下的产业，只不过是分属不同的内部派系，一个主武，一个主药。

　　既然是不同内部派系，彼此有竞争，很正常。

　　而且他还品出齐国良这话的味道有些不对：“你不会是说，姜天和那位董事长夫人有什么特别的关系吧？”

　　“嘿嘿……”齐国良的笑声听起来很奸，别有一番用意：“我打听过，那位董事长夫人的生母娘家也姓姜。”

　　罗翰顿时明白了。

　　“好，这个消息来得很及时，老齐，辛苦你了！回去之后，我自有重赏！”

　　“嘿嘿，老板，能帮到您就好，那我先挂了。”

　　“嗯！”

　　挂断电话，罗翰想了想，故意下楼，就瞧见那四名站着捧着楠木盒的僧人，马上高声叫了起来：“咦，几位大师父，怎么是你们捧着这药盒啊，刚才楚董事长分明说了，如果这桌子放不下，就放在他和姜董事长的手里！快快快，你们可不要辜负了两位董事长的一片好意，再说，我带来的百年野生紫芝，还没有拿完呢！……。”

　　确实是还没有拿完，还有两株。

　　但是，罗翰知道，楚全和姜天肯定是不好意思再让自己继续拿了。否则，传了出去，两大药材公司的董事长，居然跑到这义诊现场来替他共进营销捧药材，楚全和姜天两人以后就不用再在镇江周围的药材界里混了！

　　楚全和姜天脸上的肌肉顿时不由自主地直抽抽，又羞又恼。

　　那话分明就是气话而已，他俩哪里会料到，罗翰居然会带这么多株百年的野生紫芝让他们亲自来捧这楠木盒？

　　原本他们预料的是顶多十株了不得，结果，这小子居然一口气就蹭蹭蹭地拿出来48株！

　　而且，看那最后一名僧人的表情，分明罗翰手里还有更多的没有拿出来，只不过是没有地方摆了而已。

　　天知道罗翰从哪里找来这么多的百年野生紫芝！

　　姜天眼珠子一转，眼看着其中一名僧人的手就不客气地要往自己手上搭来，慌忙退后几步，叫了起来：“哎，罗董事长，先前纯粹是误会，误会，我老姜从来没有说过不相信罗董事长的实力，一切，都是楚全他的意思……。”

　　金山寺的这些僧人，可不是好惹的角色，绝不会顾忌他的药材公司董事长的身份，说转到他的手里，就一定会转到他的手里。

　　楚全的脸色立刻因为姜天这通临阵反水的话而涨得通红，随后又窘得紫黑，腮边的肌肉隐隐跳动了数下，才心不甘情不愿地挤出一丝比哭还难看的笑脸：“算了，不用再拿了，共进营销的大名，我楚某今天是真正的领教了，果然是名不虚传！罗董事长，不愧是‘百草王’，连这等稀罕的百年野生紫芝，居然也能找到如许之多，真是天下癌症病患者的福音……。”

　　见两人同时服软，认输，一旁的枯木大师和段向远顿时松了口气，脸上现出些许的笑意。

　　罗翰心里也在笑，不过，是冷笑。

　　“楚董事长，姜董事长，其他的话，我也不说了，不过，大家同为经营药材的，这里又是义诊的现场，今天，我罗翰拿出这么多救命的东西，向这里的诸位表示了我的一片诚意，两位董事长也不能白走这么一趟吧？”

　　说到这里，罗翰故意看向枯木大师：“大师，您说我讲得对不对？”

　　枯木大师眼睛一亮，领悟了罗翰的意思，马上缓缓点头：“罗施主言之有理。楚施主，姜施主，你们平日里乐善好施，今天既然来了，不如也为这里的诸多病患尽一份心力吧！”

　　楚全和姜天顿时面面相觑。

　　不过，此时由不得他们说不，否则，在场的数千人看着，马上就会将他俩的态度传扬出去。

　　“这个……我愿意捐助价值100万元的药材……”楚全咬咬牙，一狠心，硬着头皮道，心里无比地肉疼。

　　这100万元的药材，就真的是白白捐助了出去，没有半点回报啊！

　　这些病患们就算是领情，只怕也是记在罗翰的身上，记在金山寺的身上，而不是记在他汉堂药业的身上！

　　可是，有什么办法？这样的局面，是自己不小心造成的！

　　如果他不是嫉恨罗翰得了金山寺的订单，夺去了那国家级法器的机会，他又怎么会自动送上门来被人羞辱？

　　这一刻，楚全心里，那是无穷无尽的后悔。

　　这不仅仅是100万元的损失，更代表着，他承认了汉堂药业，从此不如共进营销！

　　楚全这么一松口，姜天很是恼怒地盯着他，却也逃不过捐助的命运，就要开口。

　　“等等！”罗翰又开口了。

　　只捐一百万？

　　那岂不是太便宜了这两个对自己居心不良的家伙？

　　枯木大师和段向远顿时微微一怔——罗翰的葫芦里卖什么药？

　　罗翰不慌不忙地道：“楚兄，我这48株百年野生紫芝就摆在这里，您好意思只捐100万元的药材？再说，普通的药材，我们共进营销多的是，也不劳您来锦上添花，楚董事长若是想表达您的诚意，就把您所珍藏的那株400多年的野生何首乌捐献出来吧！”

　　要踩，就踩到底！不痛不痒，哪里对得起他刚才这番大动干戈？

　　楚全的脸色蓦地一僵，震惊地看着罗翰：“你……”


第733章 黑夜中的诱惑

　　400多年的野生何首乌，是楚全心底最大的秘密，除了老婆，儿子，女儿，以及当初陪着他一起买下这株400年野生何首乌的助理之外，没有其他人知晓。

　　罗翰不过是一个远在千里之外的药材商，又怎么得知的？

　　罗翰却没有理会震惊的楚全，而是将目光转向了一旁先是惊讶，但随后就有些幸灾乐祸的姜天：“还有您，姜董事长，您手里不也同样有一株580年的野生人参么？也一并奉献了出来，如何？”

　　既然这两人喜欢一唱一合，狼狈为奸，那么，没理由只惩罚楚全，却轻轻放过姜天。

　　姜天脸上的笑容顿时也呆滞，震惊无比地看着罗翰：“你……？”

　　这个罗翰有读心术吗？否则，他怎么会知道自己手里有这样的宝物？

　　这株580年的野生人参，自己可是除了儿子以外，其他人，包括老婆，都没有告诉！

　　……

　　不管楚全和姜天如何的震惊，又如何的不情愿，但是，既然罗翰道破了，他们也不好否认。

　　否认，就是承认他们没有这等实力，同样会被药材界的人士小觑。

　　不过，虽然承认了这些，但是，楚全和姜天却不想把这等珍贵的药材就这样拿出来，于是，经过一番死皮赖脸的蹉商，最终，楚全和姜天哭丧着脸，接受了罗翰的提议。

　　自义诊结束后，到两个月内，所有曾经接受过义诊，手里有段向远等六名医生亲笔开方的药方的病人，本应该是享受六大药店所售的“原新”牌药材原价基础上的7折，现在，通通改为3折。

　　这减下去的费用，由汉堂和富寿两家平摊。

　　罗翰并没有占到便宜，所以提议时理直气壮。

　　楚全和姜天是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　而经此一闹，罗翰“百草王”的名号，也就彻底坐实。

　　现代化的传播信息是飞快的，而且金山寺此次大法会，也请来了诸多的国内外传媒进行现场直播。义诊的现场，同样有几个自动摄像机架着，于是，不出一刻钟，这些兴奋的传媒就像是闻到了腥味的猫，把罗翰和楚全、姜天三人这一番精彩的矛盾冲突，迫不及待地以最快的速度传播了出去。

　　待到下午，整个大江南北，所有关注着这场大法会的政府机构、党政机构、企业、事业和民间团体等等，都轰然而动，知道了一件事。

　　共进营销，委实是财大气粗，为了保证义诊的顺利进行，为了保证师父段向远的名声，居然一口气拿出48株百年的野生紫芝！

　　所有人都在想，既然罗翰能够在金山寺两岸三地这种规模的大法会义诊场合，一口气拿出至少48株百年的野生紫芝，而且还不是普通的百年野生紫芝，而是那种生长在百年栎树下，下临深潭，吸收了百年之久的日月光华的百年紫芝，那么，罗翰的手里，肯定还有更多同样的百年野生紫芝！

　　仁心堂等六大中草药店的所有高层，听到这一消息，不约而同地发了半天愣，随后，便是半羡慕半嫉妒半释然地笑了：“还好，共进营销并不喜欢吃独食！还好，我们以往对共进营销的策略一直很积极、很和气。”

　　否则，照罗翰目前展现出来的实力来看，哪家药材公司能够比拟，能够相抗？

　　别的不说，单是这48株百年野生紫芝，所能治愈的近百名癌症病患，便是一股绝对不可小觑的影响力！

　　所以，从这天下午四点开始，全国各地的那些身家千万的癌症中期病患，便频频拨通了京城安定门中医院的相关领导的电话，预定住院病房。

　　因为罗翰已说得很清楚，这48株百年野生紫芝，是为了现场前来求诊的那些普通家庭病患提供，至于身家丰厚的，必须完成罗翰指定的条件才能免费得到。

　　而且段向远在金山寺只呆5天，呆满后便会回返京城，与其跑到现场去和那些普通家庭的癌症病患们争位，受了那排队之苦，还不一定能够完成罗翰指定的条件，倒不如提早和京城安定门中医院搞好关系，抢占先机。

　　这年头，越有钱的人，越怕死！

　　而有了第一个冼龙梁的例子，再看到这满满一桌子的百年野生紫芝，接下来，段向远再遇上的那些癌症病患者，也用不着再问罗翰，直接就提笔，该用百年野生紫芝的，照用，用不着的，能省则省。

　　这样，直到第六天下午，整个义诊结束，被病患们领着的百年野生紫芝，也仅仅7株。

　　……

　　义诊结束后，段向远也没有找罗翰问那百年野生紫芝的具体存量，便领着大涨了一番见识、好生锻炼了一番的玉龙段氏的弟子高高兴兴地直接返回丽江，在家里先呆两天，再回京城上班，罗翰则是先和朱卫平、曹日飞等人返回深海，顺便将这些已经亮相的42株百年野生紫芝带回共进营销，等段向远回到京城之后，确定了所需要的百年野生紫芝的数量，再行发往京城。

　　回到深海的当晚，陈啸便来到拢翠，还带来了一个罗翰意想不到的人。

　　“小娟？你怎么来了？”罗翰真的很意外。

　　按理，这个时候，阮紫娟应该陪在师父回暖妍的身边，处理“洛神”药业的筹备事宜。

　　见罗翰的目光很快转向了自己，陈啸顿时无奈地手一摊：“你不要怪我，是院长奶奶让我带她来的！而且，院长奶奶说，孤儿院最近在重修电路，所以，未来的几天，小娟就住在你这里，一直等到她离开。”

　　然后，陈啸又发了一道意念过来：“院长奶奶说，既然你已经有了董君、有了叶小莉，小娟又对你念念不忘，不肯放弃，那么，你收了她，总好比她将来万一遇人不淑，被人抛弃的好！”

　　罗翰顿时无语，没好气地瞪了陈啸半天，才发过去一道意念：“你就没跟院长奶奶解释，说我对小娟只是兄妹之情？”

　　“我说了，可是院长奶奶说，男追女，隔重山；女追男，隔层纱！”

　　罗翰直接翻白眼。

　　阮紫娟倒还大方，见罗翰和陈啸一言不发，只以眼神交流，知道罗翰这么久没有回来，肯定有事要谈，便笑嘻嘻地说是上楼去参观参观。

　　罗翰叹气：“你这是给我找了一个大麻烦！”

　　“算了，如果你真的不想收她，这几天，把小莉叫来一起住就是了。”陈啸很同情地拍拍他的肩膀。

　　“对了，你这次离开这么久，京城和羊城，你最好都抽时间去看看。我只能代管，但有些事情，还得你自己去处理才有威信！”

　　“行！”罗翰亦有此意。

　　和陈啸聊了两个多小时，说起这几个月来的情况发展，说起公司的进度和变化，一直到晚上十一点，才各自回房休息。

　　只是，罗翰刚推开二楼主卧的门，还没有打开墙壁上的灯，就被一个光溜溜而柔滑的身体紧紧抱住，幽幽的香气顿时往他鼻孔里钻去：“翰哥！”

　　声音娇滴滴的，带有几分哀求和幽怨。

　　却正是阮紫娟的声音。

　　罗翰心里猛地一跳，下意识地就要推开怀中的身体。

　　“翰哥，我喜欢你！”阮紫娟却是死死地搂住了他的腰身，将发烫的小脸紧紧地贴上他裸露的脖颈：“我知道，董君和叶小莉都是先和你上了床，然后你才不得已地收了她们。这一世，我不想嫁给其他男人，我也要做你的女人！有没有名分，我不在乎！”

　　晕啊！

　　那袭人的香气，温软的身子，那滑腻的皮肤，都着着实实地挑战着罗翰的克制力！

　　如果罗翰不曾尝过床弟之间的妙趣，这份突然而来的吸引，或许会让他情不自禁，但未必能够让他热血沸腾。

　　但是，罗翰不仅尝过，而且这过去的七天里，他是怀里守着一个活生生性感无比的大美人关雪莲，却无法越雷池半步，已经忍得足够辛苦！

　　而且，罗翰还是一个血气方刚、欲望强烈的青年人！

　　几乎是立刻，罗翰便察觉到小腹下的某个部位，猛地昂扬了起来，雄纠纠，气昂昂，整军待发，隔着一层薄薄的布料，只待进攻！

　　而阮紫娟也应该是感应到这一点，先是本能地往后一缩，不过很快，她便再度往前一贴。

　　“咝！”

　　罗翰忍不住倒吸一口气，双眉难受地蹙了起来，然后一咬牙，狠心将怀中的这具娇躯推开，任她往后一仰，跌跌撞撞地退到了床边，声音中略有不满：“小娟！不能这样，快穿上衣服！”

　　他是有冲动，有反应，因为他是正常的男人。但是，他不想做一个被下半身控制住的精虫！

　　“不……翰哥，我知道你也喜欢我，你就要了我吧！不然，我心里只有你，也无法爱上别人！”阮紫娟万万没有想到，自己一反往常的羞涩，主动脱光了衣服送上门，却还是被罗翰挣扎着推开，愣了一愣之后，她一咬牙，顾不得身无片缕，又重新扑了上来。


第734章 沟通和理解

　　阮紫娟自问，自己虽然不是绝世大美女，比不上关雪莲的清与雅，比不上董君的纯与明艳，但好歹也是要胸有胸，要屁股有屁股，算不上魔鬼身材，却也是玲珑有致，比叶小莉那圆圆的脸要强多了，她就不信，翰哥真的不动心？

　　天下没有不吃腥的猫！

　　再说，这事，院长奶奶也是默许了的！

　　一旦她成了罗翰的女人，情有所系不说，日后在“洛神”药业的身份地位也绝对比一个单纯的回暖妍弟子身份要重要！

　　罗翰也没有想到，阮紫娟居然如此难缠，自己明明已经推开了她，她却还是重新缠了上来，眉头顿时一皱，可以夜视的眼睛，往床上一扫，右掌立刻一招，床上薄薄的冷气被便立刻向他飞来。

　　“小娟，不要这样！天气有点冷，你会受凉的！”将冷气被往光着身子的阮紫娟身上一包，罗翰强忍住腹下的那股冲动，迅速提起内力，往怀中女人的身上一点。

　　“翰哥！”顿觉身子一僵的阮紫娟立刻又羞又气。

　　他，他怎么可以这样对待自己？

　　“难道我的身材还不够好？不足以诱惑到他？”

　　罗翰却把她连冷气被整个抱起，然后退出自己的房间，走进二楼唯一一间不带卫生间的客房，再将她轻轻放到那舒适的大床上，然后面对她那张涨得通红的粉脸，认真地道：“小娟，我知道，你对我有些特别的想法。不过，我希望你能够好好想清楚，在你心里，是真的爱上了我，还是主要出于感激和不肯服输？”

　　“我们从小在孤儿院一起长大，在高中毕业之前，我从来没有单独和你相处，从来没有和你互诉情肠，虽然算得上是青梅竹马，但不能说是两小无猜。”

　　“我从不曾去猜测你心里在想什么，你也从来没有问过我的理想，如果不是因为我们俩同时参加高考，同时收到大学录取通知单，然后我退出，把上大学的机会让给了你，你心里，只怕从来不曾想过，将来要和我生活在一起！”

　　“小娟，你很美，也有你自己独特的魅力，但是，你不是我喜欢的类型！而且你对我的感情，主要还是起因于这个学费，却不是我这个人打动了你。男女的爱情，不能仅仅因为感激的执念！”

　　“小娟，我们的童年生活已经和普通人不一样，如果你真的感谢我，就好好地放开你的心结，好好看看外面的世界，我相信，你一定能够找到一个懂得欣赏你的男人，一个只属于你的男人，让他爱你一生一世，永不变心，从而拥有一个正常而幸福的家庭！”

　　“你不要因为你那丝不服输的执念，再来困扰我，步入我的感情生活。我身边有董君和叶小莉，其实已经够让我头痛了！你再这样，不是感谢我，而是害了我！”

　　“至于‘洛神’那边，你放心，只要有我在的一天，你就是我的好妹妹，其他人不敢太过于为难你！”

　　“但是，如果你再这样下去执迷不悟，我不敢保证，我是否还能像以前那样，把你当做好妹妹，和可以信任的朋友！”

　　说到这里，罗翰看着阮紫娟那不敢置信、又羞又恼的目光，暗自摇了摇头，再点出一指，解了她的穴道，然后迅速转身，退出了房间。

　　不管阮紫娟是否想通，该做的，他都已经做了，对得起自己的本心。

　　而在罗翰退出房间之后，黑暗的夜色下，阮紫娟紧紧地抓着薄薄的被单，突然间，泪流满面。

　　这样，都无法诱惑翰哥，那她，还能再做什么？

　　……

　　回到自己的主卧后，罗翰的欲火也迅速降了下来，想了想，还是给院长奶奶打了个电话。

　　手机很快被接通了，那头响起院长奶奶慈祥而苍老的声音：“小翰，你果然还是给了我电话。”声音里，带着股欣慰。

　　罗翰犹豫了一下，道：“院长奶奶，小啸说，孤儿院现在要调整线路？”

　　“是的，我们这里的线路都是奶奶年轻时埋下的，如今很多都已老化，趁着现在建疗养院的机会，院里也还有些资金，就一并把它重新换过。小啸那里，毕竟还有他爷爷和他爸有时会去小住，不太方便，所以，我就让小娟去你那里暂住。”院长奶奶耐心地解释。

　　“我知道，小娟一直很喜欢你，你也确实是一个值得把后半生托付的好孩子，不过，你既然有了小关，小娟对你的感情，不管是对她而言，还是对你而言，都是一种负担。”

　　罗翰沉默了一下，道：“院长奶奶，我一直只把小娟当妹妹！”

　　“奶奶知道。只是感情这事，解铃还需系铃人，小娟对你的感觉，最初，还是来源于那年你的相让。我让她去你那里，也是让你们直接说清楚，省得这事老拖着。”

　　罗翰不由疑惑地皱起眉，昨晚，陈啸并不是这样说的。

　　但陈啸不会骗自己，那么，是阮紫娟故意曲解了院长奶奶的意思？

　　不过，不管怎么样，院长奶奶并没有把阮紫娟强行往自己身边塞，罗翰心里便着实松了口气。

　　“院长奶奶，谢谢您的理解……。”

　　“唉！”院长奶奶也长长叹了口气：“你去丽江的这段时间，徐辉和叶小莉、海棠都来看过我。我也听小娟说过你和小莉之间的事，我更是找徐辉了解过其中的细节。所以，奶奶知道，这样的事情，可一，不可再。”

　　“小娟有时候比较任性，可能会做出一些疯狂的举动。但奶奶知道，你是一个懂得分寸的好孩子，一定知道该怎么做。只是，奶奶也希望，看在你们同在院里长大的份上，不管小娟做了什么事，只要没伤害到人命，你就多包容包容吧！”

　　罗翰顿时汗颜：“院长奶奶，其实……也没有什么。我已经跟小娟把一切都说清楚了，我相信，她会想明白的！而且，我也相信，有我和小啸把关，她以后一定能找到真正能对她一心一意的良人！”

　　“呵呵……你有这份心，奶奶就放心了。好了，不说了，早点休息吧！”院长奶奶欣慰地笑笑，听得出语气中颇有些如释重负的轻松。

　　也是，都是她领养的孩子，手心手背都是肉啊！

　　……

　　早上，罗翰起床后，就见陈啸对自己一副惋惜的样子。

　　“你这什么表情？”罗翰知道为什么，立刻瞪起眼睛。

　　“翰哥，我真佩服你，现代的柳下惠啊！小娟今天一大早就要了我的钥匙，说这两天住白鹿郡，要我住你这！看来，她是如你所愿，对你死心了！”陈啸摇摇头，一边说，一边叹。

　　罗翰横了他一眼：“我就不信，你真的希望我收了小娟！”

　　同是孤儿院长大的兄弟姐妹，陈啸对阮紫娟还是很好的，肯定知道，现在跟了自己，其实比不上完整地拥有一个属于她的男人要幸福。

　　陈啸一怔，随后收起嬉皮笑脸，老实地承认了：“是的！我是不希望！小娟是个很敏感的人，我不想看到她表面上强颜欢笑，背地里暗自神伤。”

　　罗翰的脸色微微好了些，想了想，不胜唏嘘：“我们的童年都不是很快乐，成长环境也不正常，所以，我希望，每一个孤儿院里出来的兄弟姐妹，以后都能拥有一个幸福正常的家庭。我既然无法给小娟名分，那么，做我的妹妹，比做我的女人要好！”

　　……

　　罗翰回来的第二天，就接到深海市市委书记曾庆族亲自打来的电话。

　　眼看着牛头乡这个没有什么资源的穷乡沟，因为滨江生态的投资药材，村民们的生活渐渐地好了起来，而且滨江生态的大老板，就是眼下在国内红得发紫的“百草王”罗翰，没理由放过这个大财主而不利用，所以，牛头乡周围其他一些同样贫困的县和乡村也都有了种植药材和林木的意向。

　　曾庆族有意把牛头乡周边的乡村都打造成一个药材种植基地，自然要来找罗翰商量。

　　想想等两年后，南、北弯牛山下的那幢别墅下的霸下石一旦破封，便会形成一道灵脉，泽被四周，而且，曾庆族所出的条件，甚至比许方河当初所提的还要优惠一成，罗翰只是稍一思索，就和曾庆族达成了协议。

　　不过，协议虽然达成，具体怎么操作，还是要由柳前这个滨江生态的总经理来负责，肖运这个业务经理来洽谈。

　　……

　　一周之后，罗翰接到段向远的来电。

　　经过金山寺这次大法会上义诊的宣传，安定门中医院如今已接受了82名中期、以及晚期癌症病患者的入院请求，全部都是冲着段向远和罗翰的这些百年野生紫芝而来，由段向远所在的肿瘤科负责。所以，相应的百年野生紫芝，也要由罗翰护送入京。

　　而这也是今年的最后一批癌症病患者。

　　罗翰考虑了一下，和陈啸召开全体公司会议，最终决定，和小谢和小楚一起，带上这41株百年野生紫芝，前往京城交货，同时，视察苦水林片区产业的情况。


第735章 订单，收获

　　“我要和你一起去！”罗翰离开的前一夜，闻讯跑来拢翠的叶小莉嘟着嘴巴道。

　　“你？”罗翰不以为然：“我又不是去游山玩水！”

　　“我不管，你去丽江，有小君陪着；去金山，有雪莲姐姐陪着，但你没有单独陪过我！所以，我这回要去！”叶小莉又是嫉妒又是羡慕地扑进他的怀里，一边娇嗔，一边在他的胸前有意无意地画圈圈。

　　这都一个星期了，从金山寺回来的罗翰都不过来找她，她心里有点慌。

　　被阮紫娟撩动却被强行压制下去的欲火，很快就在叶小莉有意无意的挑逗下，再度地熊熊燃烧，罗翰眼神微黯，突然问：“你今天方不方便？”

　　记忆中，叶小莉的小日子，似乎就是上一周。这也是他没有去找叶小莉的原因。

　　叶小莉一听就笑了，媚眼如丝，从鼻子里哼出一句：“前天就完了！”

　　前天完了？

　　那就算今天再怎么疯狂，她也无法怀上喽？

　　罗翰心里一松，一把抱起她，再无任何顾忌：“好！只要你坚持三个回合，我就带你去！”

　　……

　　苦水林的灵气，因为有玉雪和木灵浇灌过活跃水，再加上天生的聚灵阵地形，如今的植物长势都非常好，富有生机。

　　柳前在这里的工作也富有成效，以那天然的水潭为中心，周围两百米之内的空地，改造出亩亩浅浅的水田，用来种植灵谷，原来生长的那些树木和灌木也没有完全砍去，而是就地稍做改变，选了些比较平坦开阔之地，建了两栋可供居住的木屋，并从附近的军管区牵了专用的电路过来，直接用电气取暖。

　　玉雪则悄悄地从滨江生态的种植区和撷灵院内弄了些适合此地气候的药材种子，悄悄地洒在了周围。不过，为谨慎起见，里面没有人参的种籽。

　　一条宽敞的水泥大路，从水田外弯弯扰扰地修到军管区，以备那些大型的收割机在收获的时候可以出入。

　　罗翰这次露面，已经打过几次交道的徐大校再次找上门来，叶小莉借口有事，知趣地避开，徐大校瞧瞧她玲珑的背影，不由对罗翰露出了男人们都明白的笑容：“罗顾问，好福气啊！”

　　“呵呵……”罗翰也没有否认，改变了话题：“徐大校特意来找我，不是为了闲聊吧？”

　　“呵呵，罗顾问还是一如以往的爽快啊！”徐大校也喜欢罗翰这种开门见山的谈事方法，当下故意埋怨：“不过，罗顾问，你怎么说，也是我们军方的顾问，总不能太厚此薄彼吧？”

　　罗翰顿时疑惑：“此话从何说起？”

　　“咱们京城军区总医院，也有好些癌症中期和晚期的病患者，等着罗顾问您这位‘百草王’的救命良方啊！”徐大校半开玩笑半认真地解释。

　　罗翰这才恍然，不过很快就把手一摊：“这事主要靠我师父，我只是提供药……。”

　　“没关系！”徐大校笑嘻嘻地：“段教授可以成为我们军区总医院的客座教授，在肿瘤科兼个职，我们军区总医院有足够的床位，而且，收费上，也不会让你这位‘百草王’和你们共进营销吃亏。”

　　罗翰顿时笑了：“只要你们能说服师父，我没有意见！”

　　“好！”徐大校顿时大喜，又道：“还有一事，想跟你商量商量。”

　　“请说！”

　　“您这苦水林，是打算种稻谷？”徐大校毫不绕弯子。

　　想想苦水林从属于军管区，这一切肯定瞒不过军方，而灵谷么，从某种意义上来说，也算是有灵气的稻谷，罗翰便点点头。

　　“那好，我们京城的军区先预订100吨的量，罗顾问应该没有问题吧？”徐大校马上道。

　　一开口就是100吨的量？

　　罗翰查过以往年代的资料，建国初，一亩地稻谷的产量，也就400公斤左右，只是后来杂交水稻的出现，大大地提升了稻谷的产量，但同时也降低了稻谷的口感。

　　而据崆峒派封千仞的介绍，崆峒派自己所种灵谷，一年一亩的产量，平均也不过500公斤。

　　苦水林现在的灵气程度，比崆峒派几千年来用心培育的灵田，多少还是差了点，不过有罗翰以意念激活的活跃水相帮，罗翰自己估计，亩产量应该能达到1200公斤。

　　如果只是这样，在完成崆峒派的任务，再满足自己的口腹之欲之后，军方的需求也可以满足。

　　不过，为什么军方甚至不等稻谷的第一批出来，尝尝口感再做决定？

　　罗翰问出这个疑惑。

　　徐大校顿时笑了：“罗顾问，你太谦虚了！如今咱们这个圈子里的人都知道，你们共进营销和滨江生态出产的产品，在同类产品中，口感都是最好的！上面相信您的人品和技术，若是再等到第一批稻谷出来，只怕，上门采购的人不会在少数，那时能抢得多少就不知道了！”

　　还有一样，徐大校没有说，军方的几位退下来的老领导，吃过了共进营销每周运过来的“原新”牌水果，身体比以前健康了不少，再加上一周前，罗翰适才还在金山寺的大法会义诊现场大出风头，军方要是再不抓紧，多讨点好处，以后只有后悔的份！

　　“行！这批水稻，预计明年五月份成熟，到时我会给你电话！”罗翰只是稍一思索，就答应下来。

　　不过，徐大校前来，并不止这两件事。

　　羊城警备区的刘司令，有意和滨江生态羊城办事处合作，常年采购几吨梭梭木和红柳做为警备区所蓄养的牛羊饲料，特委托徐大校来探探罗翰的语气。

　　因为目前羊城办事处并没有正式的业务人员，而且目前也并没有向外出售，所以，刘司令只能直接找徐大校来探消息。

　　“这是好事啊！”罗翰很快就笑了：“有人给我送钱，我当然高兴！”

　　“嘿嘿……”徐大校又压低了声音，笑容有些意味深长：“听说，您那羊城基地，还出现了野生的肉苁蓉？”

　　徐大校特意把“野生”两个字咬得特别重。

　　“没错，我听下面的人说了。不过这个着实出乎我的意外，”罗翰明白他的意思，却是坦然地承认了：“不瞒你说，我当初便是从沙漠里直接挖了些野生的梭梭木和红柳来种的，当时有一株上面正带着一颗野生的肉苁蓉，只是还没有长成。我觉得卖了它可惜，就一直养着。”

　　“没想到，它的生命力那么强，这么远的长途跋涉，它都活了下来，而且还自动繁殖。徐老哥若是有兴趣，回头我送你一点！”

　　这东西壮阳效果那么强，是不是野生的，以徐大校的身份，试一试便知道了。

　　徐大校顿时笑得更欢了：“好啊，罗顾问就是爽快！那我就等着了！”

　　有了徐大校这里的回应，一周之后，等罗翰前往羊城基地视察，警备区的刘司令亲自联络上罗翰，敲定了一应合作事宜。其中，不仅有梭梭木和红柳的订单，刘司令自己，也悄悄地以妻子的名义，购买了几颗已经长成的野生肉苁蓉。

　　待回去以后一用，发现这野生肉苁容的壮阳效果，远远超出了他自己的想像，立刻拍板，第二天，便将原来的三个月结一次款的付款方式主动改为一月一结。

　　有了羊城警备区的这笔长年的订单，滨江生态羊城基地，从此步上良性而高速的发展期。

　　……

　　一个月后。

　　金山寺大法会结束还有两天时间。

　　冼龙梁欣喜若狂地盯着眼前这根他已全心祷告了一个多月的蜡烛，内心已经激动得不知说什么才好。

　　早在昨天，悟法大师为他复检时，便已笑着告知，他体内的癌细胞已经被全数清除，只需要再好好调养一个月，身体便能完全恢复健康。

　　而现在，他，亦看到了这一个月来让他日思夜想的另一个好东东！

　　他身边的妻子则是目瞪口呆了半天，突然发出一声狂喜的叫喊：“成了！我们成了！结灯花了，结灯花了！”

　　这不是蜡烛燃尽后的普通蜡液积成的灯花，而是一种飘濒通透但确实存在的花形光华！

　　一旁早已与他夫妻二人相熟的金山寺僧人急急地走了过来，看到这期待中的一幕，顿时微笑着双掌合什：“恭喜两位施主成为药师琉璃光佛的忠实信徒，主持早有前言，灯花现，费用免！贫僧特贺喜冼施主减掉负担，重获新生！”

　　由不得这名金山寺僧人如此高兴，因为不仅冼龙梁的癌症已治好，就连另外的83名中、晚期癌症病患，这两日，均纷纷宣告痊愈，而冼龙梁所看到的灯花，并不是第一例，相信也不会是最后一例！

　　早在昨天下午，金山寺以愿力结成的灯花数，便已将台湾、香港、澳门三地的佛门远远地抛到后面，待到这个消息完全传播开来，相信金山寺的声誉又会提升到一个崭新的高度，稳坐天下第一佛门的宝座！

　　想到这里，这位金山寺僧人不由想起了给本寺带来这一切影响的罗翰，脸上重新现出敬佩而羡慕的笑容：“不愧是百草王啊！”

　　换成其他的药材商，哪里有如此大的气魄，又如何能提供这等丰富的药材资源？


第736章 疗养院外的意外

　　时光如梭，很快，就是几个月过去了，华夏国最重视的春节再度来临。

　　罗翰这回是在叶家过的年，叶小莉如小鸟依人一般，一天到晚就和他在一起，形影不离。

　　过完正月十五，孤儿院后山的疗养院也正式落成，开业剪彩，并迎来了疗养院的第一批住客。

　　“胡老，王老，你们的决定，真是很让晚辈意外啊！”虽然早早就得了相关人士的通知，但是，当罗翰真正亲眼目睹精神状态良好的前胡副总理和王老、以及坐着轮椅的王家老太，在万强集团胡正国的陪同下，从一辆豪华大巴车上缓缓下来时，还是忍不住苦笑。

　　虽然罗翰有足够的自信，这座耗费了万强集团首席设计师和农大叔共同心血的疗养院，在活跃水的滋润下，肯定不会比京城的任何一家顶级疗养院差，但是，他还是没有想到，这三位重量级大佬，真的打算在这里长住。

　　而且，胡副总理有这个想法，还可以说，是和万强集团的总部在这里有些关系，但是，王家二老为什么跑来凑热闹？

　　他和王家以前甚至还有点小小的过节！

　　不过，稍后，站在一旁的院长奶奶的表现，就让罗翰瞬间呆住。

　　平时一向在高官和富豪面前落落大方，不卑不亢的院长奶奶，在见到了王老爷子和王家老太之后，却是忸怩了半天，才很不自然地上前打了声招呼：“胡伯伯，大伯，大伯母。”

　　大伯？大伯母？

　　院长奶奶居然叫王家二老为大伯和大伯母？

　　罗翰突然觉得，脑子有点不够用了。

　　他知道，院长奶奶以前出身大家，不然，也没有能力在深海市这种地方的近郊区买下这么大的一片土地来建立孤儿院；他也知道，院长奶奶姓王，但是，他从未想到，院长奶奶居然和京城的顶级红色家族有这等亲近的血缘关系！

　　“你……你是心晴？”王老爷子还没有开口，王家老太就脸色微变，震惊地看着比自己年轻了二十来岁，头发乌黑的院长奶奶。

　　院长奶奶默默地点了点头，目光中充满了复杂。

　　眼前的王老，是她的嫡亲大伯，而王老太，不仅是她的大伯母，更是她的亲大姨！

　　“原来，原来你跟我说的惊喜，就是指的心晴？她，她不是失踪了吗？”王家老太马上转头看向老伴，眼神已很快变得惊喜。

　　王老怜悯地看着院长奶奶，然后，缓缓地点了点头：“时间过得真快啊，一晃眼，都四十多年了，以前的小公主，现在也长出皱纹了，我们俩，更是老了……。”然后他看向一旁脸色略有些古怪的胡老：“老哥，如今孩子们都老了，你们家正明现在也过得很幸福，我二弟他更是快入土的人了，心晴这些年来，也过得很不容易，所以，我看，以前的事，就算了吧？趁着还有几年光荫，让他们父女最后再聚聚……”

　　罗翰和陈啸在一旁听得云里雾里的：“这……这究意是怎么回事？”

　　胡老却是没好气地看看一旁面容木然而略有些伤感的院长奶奶，再看看身边恭敬如故的胡正国，然后一摆手：“其实啊，我老头子早就看开了，不然，我也不会让正明的弟弟正国一直在这里呆着，更不会想到来这里长住。说到底，还是你们家老二心里一直想不通！”

　　不过他又话风一转：“心晴，那毕竟是你父亲，不管当年他如何伤了你的心，这么多年了，再大的怨恨也应该没了。过几天，是你父亲的寿辰，你还是打个电话去问候一下。他这几年来，身体并不好，也有些愧疚以前的事。我相信，你母亲在世，也不希望你们父女俩像现在这样形同陌路吧？更何况，在你母亲之后，你父亲他一直都没有另娶，膝下就只有你一个女儿了！”

　　院长奶奶的身体突然颤抖起来，眼眶却迅速红了，不过，正当罗翰和陈啸以为院长奶奶放下了心中的那段往事时，院长奶奶却是倔强地摇摇头，然后泪水夺眶而出，悲痛无比地道：“不！我不能原谅他！是他，亲手害死了我和林哥的女儿！”

　　什么？原来院长奶奶曾经有过孩子？而且，还是个女儿？

　　不管是罗翰，还是陈啸，此刻都被这事雷得五脏内腑俱皆焦化。

　　“你错了，你父亲并没有害死你的孩子，”王老爷子突然开口：“他并没有那么心狠。他当时虽然很气愤你未婚生子，损了王家和胡家的脸面，但是，他还是不忍心对自己的外孙女下手，所以，他骗了你，把你的孩子藏在深海市一户无儿无女的人家里养着，只是希望，你能及时回头，回到他的身边。这个孩子，他每年都会定期地拨付了一笔钱当生活费，一直到这个孩子长大成人。”

　　院长奶奶顿时怔住，泪流满面的脸上充满了不敢置信，但很快，天生的母性，就让院长奶奶一把抓住王老爷子的手，急急地问：“这是真的？”

　　“是的，是真的！”王老爷子肯定地点头：“我们王家，还做不出那种迫害自己血脉的绝情之事！”

　　“那……那我女儿现在在哪里？”大概王老爷子以往在院长奶奶心目中还算是有点地位，所以，院长奶奶很快就相信了这话，马上迫不及待地问。

　　“她……”王老爷子这时却是迟疑了一下，然后无奈地叹息了一声：“那个孩子的养父养母，在她嫁人之前，出意外被车祸撞死，没有机会告诉他实情。你父亲后来找到了她，又找上了我，让我动用了一些关系，给那孩子安排了一份理想的工作，并看着她恋爱、成家，只是……十五年前，她和她老公，还有她四岁大的女儿，全家出外旅游，不幸食物中毒，送医院抢救后无效，她和你那女婿死亡，只有女儿幸存下来，我想了想，你那时已经开办了一个孤儿院，所以，我就暗中让人，把那个女婴儿送进了这里。”

　　啊？

　　罗翰和陈啸顿时被这戏剧化的结局给弄得有些怔住。

　　十五年前的一个四岁女婴？

　　也就是说，那个女婴如果没有夭折，今年应该是十九岁！

　　而十九岁的女孩，目前孤儿院有两名。

　　两人的脑海里迅速浮起两个女孩的容貌，然后，他俩就立刻对视一眼，知道了这人是谁。

　　“王老，您说的那个女孩，是不是吴爱芝？”罗翰猛地看向王老。

　　“没错，就是她！她遗传了心晴的聪慧和开朗、坚强，是个好孩子！”王老缓缓地点头。

　　院长奶奶这时也忘记了啜泣，满是泪光的眼睛怔怔地看着王老。

　　居然是吴爱芝？

　　那个时常让她哭笑不得的精明女孩，居然是她的宝贝外孙女？

　　“爱芝……居然是爱芝……居然……会是她？！”愣了半天后，院长奶奶突然悲喜交加地捂住了自己的嘴，眼眶中的泪水再度不受控制地狂涌而出。

　　不过这一回，却是欢喜而略带自责的泪水。而这些年来一直隐藏在心底的悲痛、难过和恨意，因为意外地知道自己居然还有血脉后辈存在，而奇迹般地淡化，消失。

　　虽然女儿一出生就离开了自己，但是，父亲却让她拥有了一个完整的童年和少年。

　　虽然自己并未亲手抚育女儿长大，但是，自己却是一手抚育了外孙女，见证了外孙女的成长！

　　而且，目前来说，外孙女不管是在学业上，还是事业上，抑惑是感情上，都过得相当满意！

　　那么，自己还有什么好怨恨的？

　　许久没有出言的王家老太，待院长奶奶的哭泣渐渐地低下来，眉宇间的那股不忿也终于消失时，便摇动着身下的滑椅，缓缓地滑上前：“好了，心晴，听伯母的话，现在事情的真相大白，你也不要再恨你父亲了。改天，等你父亲生辰时，你给他打个电话吧！”

　　院长奶奶迟疑了一下，没有拒绝。

　　罗翰和陈啸顿时相视一笑：“我们马上把这个好消息告诉爱芝！”

　　这着实是一件值得全院大肆庆祝的好事！

　　……

　　一年之后。

　　共进营销，罗翰的董事长办公室，迎来了一位久未露面的稀客。

　　张竹溪一脸的灿烂笑容，坐在那结实的楠木沙发椅上，陶醉地品尝着共进营销特有的“君一乐”。

　　“别装了，你们天师派的‘雨前天青’，口感可不比我这‘君一乐’差多少！”罗翰笑着挪揄道。

　　他能感觉到，这位张少天师，身上的修为再度精进不少，想来，这一年多的闭关修炼，张竹溪颇有些奇遇和收获。

　　“唉，我们的‘雨前天青’好是好，但份量太少，不如你这里的‘君一乐’过瘾啊！”张竹溪却是摇摇头，故意叹道。

　　这倒是真话。

　　两人静静地饮过了9泡水之后，张竹溪终于正色道明来意：“大家都是朋友，我也知道你不喜欢废话，所以，我就不跟你兜圈子了。我今天来，是想向你购买两份结金丹和两份返元丹的材料！”

　　结金丹和返元丹？

　　罗翰心里顿时漏跳了一拍。

　　不过罗翰很快就镇定下来：“你就那么笃定，我手里一定会有？”


第737章 张竹溪再次来访

　　张竹溪微微一笑：“呵呵，虽然我不知道，你背后是怎么样的一个势力，不过，当初你背上那株千年人参，走上崆峒派，是事实，而现在，崆峒派的云海掌教，提前越过我祖父和我父亲，在那洞天之内修炼了一年之后，成功地成为金丹期的前辈，也是我们玄门中这百年以来的第一个金丹期前辈，这，也是事实。”

　　“所以，我相信，你手里，必定还有其他的千年野生人参！再说，如今这世面，若是你‘百草王’手里都没有这等千年人参的话，其他药材商，就更加不可能有了！”张竹溪胸有成足地道，然后定定地看着罗翰：“罗老弟，崆峒派一家独大，可不是一件好事！虽然云海掌教短期内，因为无法查出你的药材资源，心有顾忌，为了那元婴期的希望，暂且不会动你。但是，你又如何能保证，等哪一天，他发现了你的秘密，然后痛下杀手？”

　　“所以，支持我们天师派，再出一个金丹期高手，是你好，我也好的选择！”

　　云海掌教居然晋升金丹期了？

　　罗翰心里顿时一惊。

　　虽然齐国良这一年来，情报事业发展得极为快速，很多相关企业的信息，甚至京城的动态，都能第一时间及时地反馈到他的耳朵里，但是，齐国良还真的没有向他汇报过这一消息。

　　不过罗翰很快就释然了。齐国良没有汇报，肯定是耳目还没有伸到那个层次。

　　而且张竹溪这话也相当有理。目前，云海掌教没有察出共进营销的底牌，没有察出他罗翰手里的药材来自哪里，但是，随着功力日深，难保云海掌教看不出来。

　　当然，以罗翰此刻的实力，也未必就惧云海掌教，但是，这毕竟是天下第一大丹门，门中的弟子远远超过了共进营销目前可以动用的人手。

　　罗翰不想惹麻烦。

　　如果有一个方法，可以驱虎吞狼，帮自己挡在前面，倒也不错！

　　想到这里，罗翰沉声问：“你们有什么条件？”

　　张竹溪顿时知道，罗翰是同意了，立刻又笑了起来：“100张上品金刚符，加10张上品张引雷符。”

　　罗翰眉头一皱：“才10张上品引雷符？这数量也太少了点吧？”

　　“老弟！”张竹溪马上叫苦：“你可知道，这一张上品引雷符需要多少材料啊！这是需要以上品朱砂和发情5年但未交配、精气未泄的纯种黑狗之为引的！我们天师派，一年能够搜集到的上品朱砂，也就一公斤左右，全都是由我爷爷来亲手制作，其他人不敢出手，怕浪费。但就是这样，制作的上品引雷符，也就3张而已！10张上品引雷符，已经是我们天师派三年的产量了！”

　　罗翰似笑非笑地看着张竹溪，没有说话。

　　这千年人参何等稀少？百年也遇不到几株！

　　被罗翰的目光看得心里开始虚了起来，眼珠子一转，张竹溪又悻悻地道：“算了，我再加50张上品金刚符吧，不过，不能再多了。”

　　罗翰也懒得再和他磨：“一口价，你刚才的条件，外加1亿元现金，我给你备齐4份丹药的所有材料！”

　　张竹溪顿时精神一振：“真的？”

　　1亿元对他来说，不过是个数字！

　　“我何时骗过你？”罗翰淡淡地看他。

　　“好！好！那，什么时候交货？”

　　“一周之后吧！”罗翰想了想，道。

　　“行，我们一言为定，一周之后，我们一手交钱，一手交货！”张竹溪达成任务，整个人再度放松下来，又重新将滚开的水倒入那茶壶里：“来来来，我们继续喝茶……。”

　　看他一副丝毫不见外的样子，想想自己和他刚认识的时候，此人那幅不沾人间烟火气的出尘，罗翰顿时失笑，随后又想到一事，问：“你出关了，褚莹莹呢？”

　　“哦，对了，我差点都忘了！”张竹溪立刻道：“她的修为也有所精进，比许师妹要强一点。她要我向你转告一句话，她这次运气不太好，没有找到你要的东西，所以，京城的那份产业，以后就归你了，她会让人把相关的文书给你！”

　　这小妮子居然不敢露面？

　　罗翰心思一转，笑了。只怕，褚莹莹是在里面找到了可以用来抵债的上好药材，却是舍不得还回来，索性用产业也抵吧？

　　不过，也无所谓。当初他提出这等条件，也不过是为了绕过自己所定的规则，打个擦边球而已，以他的异能，自然是不在乎那几百年的茯苓。

　　“你呀，我看你就是故意的，我要不问，你就不说。”罗翰佯怒：“看来，今晚要多灌你几杯酒才行！”

　　“灌就灌，谁怕谁啊！”身为玄门大派中年轻一代的第一人，张竹溪也是难得碰到一个同龄人和自己修为相近，脾性相合，身份地位也相差无己的，却是愿意和罗翰保持这种朋友的关系。

　　……

　　两年后。

　　罗翰顺利地完成了农大叔交付的所有任务，上千颗七彩琉璃莲和三叶墨莲、以及叶家的双胞胎秘方，均被如数送到农大叔手里。

　　农大叔扫了一眼，满意地哈哈大笑：“不错，罗翰，老夫果然没有看错人！”

　　随后，农大叔左手一翻，两片玉简便凭空飞起，飘到罗翰的面前：“喽，拿着。这是老夫答应你的修行心法。齐国良他们三人，从现在开始，可以全心全意迈入修行了！你不妨收他们为弟子，也算是你以后的一大助力！”

　　“此间事已了，老夫不日即会回返神农架，你若有事，着小雪儿来找老夫便是！至于那牛头乡的灵脉，老夫相信，以你现在的实力，无人敢来惹你！”

　　“老夫希望，你能一如既往地坚持本心，好好履行你的承诺，老夫更希望，这深海市，因为有你的存在，以后会逐渐成为天下百草的乐土！”

　　罗翰躬身一礼：“农大叔，我记得，我向您保证，我，还有我的后代，一定会永远守住这份承诺！”

　　“好！老夫相信，你是一个守诚信的孩子！替老夫向小雪儿告别吧，老夫就不再见她了！”农大叔抚抚下巴下的胡须，欣慰地点点头，然后闪身，倏地不见！

　　这时，罗翰在牛头乡及周边乡镇的投资，已经达到了近一亿，而牛头乡周边几个经济欠发达的乡镇，那些地底下有着霸下石灵脉滋润，但目前还略嫌荒废的山林，基本上，已经被滨江生态承包下来，等待着进一步的开发。

　　……

　　一周之后，金山寺的某处禅房。

　　一身素白的关雪莲容光焕发，诚心诚意地向慈眉善目的轮回大师跪地叩了三个响头。

　　“好了，孩子，老衲明白你的心意，这就够了。回去以后，好好和罗施主相亲相爱，什么时候有了喜讯，记得告诉老衲一声便是！”轮回大师也没有拦她，只等她拜完之后，才微笑着伸出右手做势虚扶。

　　“多谢大师！”满心喜悦的关雪莲款款起身，又拿起身边的一个楠木盒，恭敬地奉上：“大师再造之恩，雪莲永生难忘。更多谢大师这两年来对雪莲无微不至的关怀。这里是雪莲的一点小小心意，还请大师收下！”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。孩子，你太客气了！”轮回大师柔和地看她，接过来也没有看就放在身旁：“去吧！罗施主还在外面等你。老衲就不相送了！”

　　“不敢劳大师尊步！雪莲恭敬地双掌合什，再度行了一礼，然后恭敬地离开了这间平时少有人来的禅房。”

　　等到她的身影消失在门口，轮回大师这才拿起楠木盒，信手打开，顿时怔住：“这……”

　　这楠木盒中，分明是一朵对月经不调、红崩、白带异常等妇科病有奇效的硕大雪白纯净的两千年火候天山雪莲！

　　……

　　门外，早已经感激过轮回大师的罗翰笑吟吟地站着，张开双臂，满足地等脚步轻盈的关雪莲迅速扑入自己的怀中，低低地问她：“礼物送了？”

　　“送了，不过大师没看。”

　　“没关系，稍后大师一定会看，而且也一定会满意的！”轮回大师是妇科圣手，送这种雪莲花，远比千年人参要适合。

　　更何况，罗翰在天山雪莲的叶柄下，还藏着一颗三叶墨莲莲子！

　　就算是轮回大师发现了，顶多是以为这三叶墨莲子本来就藏在天山雪莲当中，不会以为是罗翰故意赠予的。

　　“嗯！那我们现在就回深海？”

　　“是的，回深海！我已经拿到了本科毕业证，你爸也找赖哥算好了日子，两年前，我们订婚的那天，为我们俩举行婚礼！然后，你什么都不要做，早点给我生个像你一样漂亮的女儿！”

　　“为什么是女儿？你不想要儿子吗？”

　　“嘿嘿，小凡姐去年年初生了一个儿子，老早就嚷着说，要我们家的女儿当媳妇！婧婧不算，年龄大了，不适合！等你生了女儿，再给我多生几个儿子，咱们儿女双全，岂不更好？”

　　“你想得美啊！我又不是母猪！”


第738章 圆满的人生（大结局）

　　三个月后。

　　深海市玉田村，关家大院。

　　这里早已张灯结彩，巨大的红双喜字贴得每扇门和窗户上都是，进进出出的村民们喜气洋洋，脸上皆是羡慕而满足的笑容。

　　“一拜天地……。”

　　“二拜高堂……。”

　　“夫妻双拜……。”

　　一身红旗袍、着新娘打扮的关雪莲，羞红着脸，和一身大红唐装的罗翰手牵着手，向主位上的关父、关母敬了茶，收了两个沉甸甸的红包，倾听着关父激动而故作严肃的教训：“都起来吧！雪莲，以前，是爸爸和妈妈对不住你，让你在外面辛苦的挣钱养活自己。不过，所谓苦尽甘来，也正是吃得了这份苦，你才有今天。小罗，我知道你是个有心的，外面的传言，我也不去管他，只要你对雪莲是真心真意的，就行了！以后，我就把雪莲交给你了，你要好好地照顾她！”

　　“别的我就不多说了，希望你们夫妻和和美美，有事多商量，少呕气，而且，早点给我生个可爱的外孙！”

　　一旁观礼的众嘉宾们顿时哄然大笑。

　　罗翰又拉着关雪莲，向坐在左近最上首的院长奶奶、以及左近次位的段向远再度拜下，敬茶。今天，他们是男方的长辈。

　　同样一身大红唐装的院长奶奶今天格外的贵气逼人，笑容满面：“雪莲，我第一次见到你，就知道你是一个好女孩。以后，我就把翰儿交给你了。我一生无子，只有翰儿这么一个干孙子，希望你们能够互敬互爱，白首偕老。”

　　段向远则是笑道：“我的要求很简单，小翰的江师兄也生了个儿子，我现在等于是有两个孙子了！所以，雪莲，你得加把劲，快点生个女儿出来，咱们亲上加亲！”

　　“哈……。”包括关父关母，所有人都乐了。

　　应邀而来的王清，此刻已是五柳环保集团技术部总监，闻言顿时开起了玩笑：“我说段教授，你这么迫不及待地订娃娃亲啊！”

　　“那当然，小翰和雪莲都如此优秀，他们的儿女，基因一定很好！我要不率先下手，这个师父岂不是白当了！”段向远满眼的欣赏和喜悦。

　　“好了，你就别说了，再说，雪莲都不敢抬头了！你们俩个都起来吧，等下，我们还得赶下一场！”院长奶奶毕竟是女人，顿时有些心疼地催促。

　　“是啊，新郎新娘快点准备，赶下一场喽！”吴爱芝、许国柱、赵恒、关雪峰、柳林涛、柳林波兄弟顿时起哄。

　　深海市银月山庄拢翠院内。

　　此时，同样是喜气洋洋，不过宾客们却是比玉田村的关家大院里多了数倍。

　　陈老爷子、陈立柱、于志成、李娜、曾庆、以及五柳绿化会计部的老许、五柳环保集团财务部的所有和罗翰共事过的同事，胡百房夫妻、李健福夫妻、刘用夫妻、魏辉夫妻等罗翰熟悉的人还六大中草药店的董事长偕夫人、万强集团、西武百货、迎风制药等与共进营销和滨江生态有合作关系的人，全部都来了。

　　整个银月山庄的马路上停满了各种豪华轿车，大红的喜字亦是一路挂起过来。

　　陈啸身着和罗翰一样的大红新郎服，身边是和关雪莲一样款式新娘服的含羞待俏的胡海棠，此刻就在拢翠院中，时不时地陪着几位重量级的宾客聊着，时不时地抬手看看表，再紧张地抬头望望远方。

　　董君和叶小莉则一人身穿一件粉红的伴娘服，静静地呆在一边，陪着同样是一身粉红伴娘装的玉雪聊天，双眼又是羡慕，又是喜悦，又有些黯然。

　　突然，铁平骑着一辆摩托车就急急地从马路上冲了过来，一边骑，一边喊：“来了！来了！翰哥他们来了！”

　　正等得心焦的众人顿时精神一振。

　　陈啸马上拨通了手机里周振华的号码：“周哥，阿翰他们已经到门口了。”

　　“好！”手机里很快就传来周振华喜悦而兴奋的声音：“我马上通知我岳父和大哥他们，很快就到！”

　　为了罗翰和陈啸同时举行的这场盛大的婚礼，省委书记韩忠强和省政法委书记兼公安厅厅长赵全川特意推掉了所有的事务，上午特地带着夫人一起，从广圆市赶过来，此刻就在周家做客。

　　毕竟，一个是省委书记，一个是省政法委书记兼公安厅厅长，若是早早出现，还不得惊动一大帮深海市的官员？

　　而且，和韩忠强、赵全川一起来的，还有两个从千里之外过来，尊贵无比的客人。

　　两分多钟后，罗翰那辆大家熟悉的，但是如今已缀满了喜庆鲜花的银白色标致408便缓缓地出现在所有人的视线里。

　　早就等待着这一刻的刘用和魏辉立刻上前，占燃了挂在院门外的大红鞭炮。

　　“劈里叭拉”……

　　随着鞭炮的炸响，整个院子里再度热闹起来。

　　而在罗翰和关雪莲、段向远、院长奶奶等依次走进院子里，分别找准了位置就坐时，得到某位大佬的暗中吩咐，早早地守在院子门外地的胡百房夫妻，又突然高声大叫：“两对新郎新娘，伴郎伴娘，快出来，有贵客到！”

　　贵客？

　　还有哪位贵客？

　　不会是韩书记来了吧？

　　早知道罗翰与韩忠强关系的陈老爷子和陈立柱讶异地对视，转过头来看向大开的院子门外。

　　而这一看，父子俩顿时看到两位他们无论如何也想不到的熟悉面孔，即使是以陈老爷子70来岁的高龄，亦是顿时惊得噌地一下，站了起来，微显皱纹的老眼震惊地瞪得溜圆，差点将手里的碗盘给打破在地。

　　天哪，瞧他看到了谁？

　　这贵客，居然，居然是华夏国最高领导人，当今最核心的那九位当中的总书记和总理！

　　陈老爷子突然间，有那么一丝后悔。

　　早知道罗翰和陈啸的婚礼，能劳动这两位尊贵的客人，早先，他就应该直接把五柳环保集团的大权交给陈啸，而不是等到十六年后，看看儿媳妇文正芬生的儿子是否成材再做决定！

　　……

　　一年零八个月后。

　　关雪莲穿着价值万元的特制防幅射服，挺得沉甸甸的肚子，满脸的母性光辉，在拢翠的二楼主卧认真地敲打着键盘。

　　罗翰和董君、叶小莉一起坐在她的身边，紧张地看着她：“你……感觉怎么样？”

　　“挺好啊，一点也不痛！”关雪莲毫不以为意，赶着交这篇翻译稿：“别打扰我，我快弄完了，就差最后一段。”

　　“可是今天是预产期啊！”罗翰有些紧张：“上回小君预产期还没有到就提前发作了！王总监是怎么搞的，又不是不知道你要临产了，还给你传这么多的资料！”

　　叶小莉则又是羡慕又是嫉妒地摸摸关雪莲的肚子：“那哪里一样！小君喜欢动，关姐姐一天到晚就坐着。再说，海棠不是也推迟了两天才生了一个儿子的？或许，是因为关姐姐怀的是双胞胎吧？”

　　“好了好了，你们俩别瞎猜了，我都不急，你们急什么？再说，段师姐也说了，我的情况一切正常，孩子的头已经入了骨盆，也就是这几天就会发作了！”关雪莲一边继续在键盘上打打敲敲，一边漫不经心地道。

　　不过，当她说完这句话，就感觉到小腹猛地一抽。

　　关雪莲下意识地皱起了眉。

　　只是这一抽痛，如昙花一现，马上又恢复了正常。

　　“难道是我的幻觉？”关雪莲顿时有些疑惑。

　　想了想，她没有吱声，继续将注意力回到手里的外文资料上。

　　只是，等她将最后的几百字德文满意地翻译成中文之后，又一股强烈的抽痛传来。

　　而这一回，持续的时间明显比上次要长。

　　“呀，这回痛了！”关雪莲忍了几分钟后，只觉得那抽痛越来越强烈，一波紧一波地袭来，终于开始慌了起来：“翰哥，我……我好像开始发作了……”

　　罗翰和董君、叶小莉三人顿时急慌了起来：“快，我马上送你去医院！”

　　……

　　刚在白鹿郡坐完月子的胡海棠马上就收到叶小莉的讯息，赶紧抱起才满月的儿子就往医院里冲，一边走，一边给陈啸打电话：“我去医院了，雪莲应该很快就要生了！”

　　“挺准时的嘛，我还以为会像你一样，往后推几天。你带圆圆先去，我把手里的事情处理完了，马上就来！”陈啸顿时乐了。

　　而这时，罗翰业已通知了院长奶奶和正在街上闲逛的关父关母。

　　所有相关的人都急慌慌地往市人民医院赶。

　　不是不相信中医院的技术，但是，大家都知道，关雪莲这回怀的是双胞胎，怕万一，需要剖腹，人民医院总比中医院要方便。

　　四个小时后。

　　两个温柔的助产护士分别抱着一个精致华丽的襁褓，笑嘻嘻地从产房里走出来：“罗董事长，恭喜您添了一双儿女，大的是儿子，小的是女儿，母子三人均平安！”

　　“给我抱抱！”关母和院长奶奶同时喜不自胜地伸出双手。

　　虽然，先前段明慧一早就凭着脉相诊断出关雪莲腹中怀的是一对龙凤胎，但是，能够无惊无险，顺利地生下这一双儿女，却是让爱女心切的关母和因为一生无子，仅有外孙女承欢膝下的院长奶奶着实松了口气。

　　有儿有女，苦尽甘来！

　　董君和叶小莉对视一眼，心中一块大石落地，然后便窃喜起来。

　　关雪莲这一举得男，以后，她们便可以再无所顾忌，想生便生了！

　　董君虽然已经有了一个女儿，但是，她还想再要一个儿子，儿女双全才好！

　　至于叶小莉，那就更不用说，生双胞胎的秘方早就准备好了。

　　胡海棠很是理解地拍拍叶小莉的肩膀，一切尽在不言中。

　　而罗翰和陈啸同时贴到关母和院长奶奶的身边，惊喜交加地看看可爱的两个婴儿，对上两小圆溜溜的眼眸，再对视一眼，陈啸突然笑了：“你果然生了女儿！哈哈，我不管，这个女儿就是我家的儿媳妇了！段教授想要，让雪莲和小莉再帮你生两个女儿！”

　　罗翰嘿嘿一笑，突然间，只觉得自己异常的幸福。

　　虽然前半生，自己在孤儿院，哪怕是有陈啸和院长奶奶的关心和支持，因为无父无母，心中仍觉得凄凉，但是如今，上有真心关怀自己的师父和干奶奶，下有一双儿女，又有忠诚的弟兄无怨无悔地支持，还有爱妻美妾的爱慕，彼此又相处和睦，事业也红红火火，此生已圆满无憾！

　　（全书完）

