

《重生之官财人生》

作者：逆天霸王龙


内容简介

　　这年头重生不可怕，可怕的是重生之后依然原地踏步。

　　夏桀重生回到了1987年，这一年人们开始下海，各种行业慢慢苏醒，他凭借着上一世对专业的熟悉以及经济的模糊记忆，依然选择了母亲当初的行业作为自己起步的第一基石。在此基础上帮助父亲步步高升，复又一步一趋的进入其他领域，聚敛丰盛的财富，展开了自己闷骚的人生。


正文


第一章 陵园里的年轻人

　　初春的季节，四野一片嫩绿，道路两旁葱郁的花、草、树木都图露出新芽、展现出一副生机勃勃的气象。

　　然而此时，在清河市郊外一所荒凉的墓园里，展现在人们眼前的却是另一番景象。

　　稀稀落落的几座坟墓凌乱的分布着，高出地面不足一米的小坟头告诉人们这里已经是有主的地方，希望后来人不要再来打扰我了。

　　此时本因该是扫墓的时节，可生活在城市的人们真的抽不出时间来祭奠先祖，尤其是在2009年这样一个特殊的年代里，经济危机从08年下半年开始就肆意席卷了全球，导致一批又一批的工厂被迫宣布停产，倒霉的公司更是直接破产了，而这些之后最倒霉的还是那些无辜的工人，好没来由的失业了、下岗了！

　　大部分的人们都为了逐渐窘迫的生活而冥思苦想着，也只有很少的一部分人还记得给自己已经离去的亲人烧上几张纸、弄点儿冥界的钱币！

　　而此时这片杂乱的陵园里，正有一位看上去二十六七岁的年轻人跪在两座并排在一起的坟墓前，呜呜的哭着，手中不时的向着面前燃烧的火盆中放上几张火纸！

　　这一切看上去都是再正常不过的事情，试想一下，一位刚刚事业成功，年轻有为的小青年在他事业即将走向辉煌的时候，带着一些丰盛的极品来给已经离世的亲人祷告、拜祭一番。

　　多么唯美的画面啊！多么令人感到的场面啊！

　　本来这样一幅画面是个人看到，都要狠狠的夸张那个青年一番，可此时如果有个人路过，看到了现场的时候，保准他跑的比谁都快！

　　因为在青年身边放着一把表面黝黑的手枪，虽然不知道它是真是假？

　　“爸、妈，放心吧，儿子已经杀了这两个人，给你们报仇了，他们既然敢设计陷害你们，儿子就要他们得到应有的报应，相信你们地下有知看到了也会欣慰吧！”年轻人语气低沉的说着。

　　“爸、妈，不要怪我没有听你们的话，去国外隐居，其实杨叔叔也跟我说了你们的遗言，可是看着这两个畜生整天和没事的人一样再大街上晃悠着，我心里那个恨啊！”

　　年轻人咬牙切齿的慢慢诉说着，那情形似是在告慰着离去的亲人，更像是倾诉自己内心的压抑！

　　※※※

　　“快点儿，快点儿，他在这里，小心他身上有枪”

　　“小心了，周队，犯人手上有家伙，不好办啊！”

　　“嘘，没看到这里是夏市长的安息之地吗？我相信他的儿子绝对不会让人打扰了这里的清净的，吩咐下去，没有我的命令谁都不能开枪”

　　※※※

　　此时，在这片陵园的最外面，不知不觉中围了一圈全副武装的警察，还有一些看不清形貌的特警也埋伏在有利的位置，待机而动。

　　就在一群人纷纷提供意见，争执不下的时候，从人群中走出一位天庭饱满、眉目清秀，炯炯有神的人来，四方的面孔、厚实的嘴唇表明了他是一位正直无私的人！

　　“刑局，您可不能过去啊，犯人手上有枪，非常的危险”先前被叫做‘周队’的人说道。

　　“怎么，他夏桀还能够杀了我不成，不要说他还得叫我一声叔叔，就凭这夏宗明兄弟的坟墓落在这里，我就得过去祭奠一番！”‘刑局’看似不高的身躯一震，挣脱了‘周队’的拉扯，如龙行虎步一般向着跪在地上的年轻人走了过去。

　　随着两人之间的距离不断地缩小，也没见他眼神闪烁一下，脚步也未有丝毫的停顿，看起来他对正跪在那里的年轻人非常的有信心，知道他不会伤害自己一般。

　　“小桀，我是你邢叔叔、可还记得，今天我来看看夏兄弟了，可好！”‘刑局’说道。

　　跪着的年轻人正是夏桀，清河市前任市长夏宗明的儿子，也是‘希望’畜牧业有限公司总经理周青萍的儿子，然此时夏宗明、周青萍夫妇已经永远的躺在了这里，过着相依相偎的甜蜜日子。

　　至于这所谓的‘刑局’却是清河市公安局局长邢振中，说起来他与生前的夏宗明感情好的真像是一对亲兄弟一般，那个时候夏桀每每看到了总是亲切的喊他一声‘邢叔叔’，可此时的夏桀对于邢振中的到来并没有理会，依然如故的跪在那里。

　　看着夏桀没有开口说话的意思，邢振中的脸色丝毫未变，复又低头看了看一眼地上那两滩醒目的鲜血，眼中闪过一抹若有所思的神色。

　　“小桀，邢叔叔知道没有保护好你的父母，你不理我、我也不会怪罪你，至于这两个人渣，要我说你也是杀的好”邢振中语气真挚的说着，转而语气又是一变“可是国有国法、家有家规，他们是设计陷害了你的父母、致使他们不幸遭难，是有过错，可你用这种手段杀了他们，你说能让你父母放心的下吗？”

　　“我不管，他们该死”一直都跪着，没说一句话的夏桀很突兀的嘶吼道。

　　看起来对于篮子中的两个人他真的恨之入骨。

　　“是吗？可是你可知道他们也不过是被当枪使唤的罢了”邢振中语气平静的说道，便是连夏桀也不明白他说这句话的意思！

　　“小桀啊！你不知道，其实夏兄弟的这个案子我们已经着手调查了，原本以为顺着他们两个人身上的线索就能够揪出上面的人来，而且这次是‘上头’下了命令要彻查的，可如今被你这么一搞，引得整个清河市都纷纷扬扬的，人们人心惶惶，我还怎么查下去啊！”邢振中厉声斥责道！

　　脸上不时抽动的肌肉显示他非常的生气。

　　听着邢振中如此一番话，一直都跪着的夏桀终于是动容了，蹭的站起身来，展露在人们眼前的是一张面目清秀的小脸，灵动的双眼眨呀眨的，给人一种精明的感觉。

　　“邢叔叔，谢谢您一片好意，他们身后是省委书记林跃松指示的，我知道”说着，夏桀伸手指着其中的一颗小点的人头说道“他叫林琼峰，林跃松是他的叔叔，至于这个人叫三毛”

　　夏桀抬头望天，似回忆般的说着“其实这件事情也没什么复杂的，林跃松好色、好贪，然而当他把手伸向清河市的时候，我把三番五次的搅和了他的好事，再加上林琼峰这个侄儿把弄是非，于是趁着我母亲的公司需要钱的时候，就设计了这么一出，以此来诬陷我的父亲贪墨巨款，本来我是不想杀他们的，可让我想不到的是他们居然在一天之内就连抓带审的判了我父亲死刑，当我母亲知道后，承受不了这个打击，直接跳楼自杀了，后来我的父亲惦念母亲也跳楼了，你说似他们这样的畜生，我为人子的有什么理由不杀了他们，一雪深仇！”

　　随着前因后果的叙述，夏桀的情绪明显高涨了起来，尤其是说道报仇的时候，他几乎是呲咬着牙齿喊出来的！

　　即便是如邢振中这般面无表情的人听了都有些动容起来，有关于‘前市长贪污巨款一案’他了解了一些，可也不如夏桀说的这般详细，想来这应该是夏桀从林琼峰与三毛两人口中撬出来的吧！

　　想罢，邢振中又看向了夏桀，几次张口语言，可始终都没有说出来，脸色的表情也是变幻不定，像是有什么为难的事情。

　　“邢叔叔是来抓我回去的吧！其实本来我就没想过要跑，只是可恨不能够再杀了林跃松那个罪魁祸首了！不过在这之前，我有一个条件，希望邢叔叔能够答应我！”夏桀悄然说道。

　　“你说，看在你自行投案的份上，我一定会知会上边给你从宽处理的！”邢振中还以为夏桀想让他帮忙说情什么的，直接拍着胸口保证道。

　　“不是这个，邢叔叔，我知道杀害国家公务人员，造成社会动乱这已经是死罪了，我也不祈求什么，不过我希望再死之前再去我父母跳楼的地方看一眼，行吗？”夏桀眼神淡漠的说道。

　　“嗯”邢振中想了想，还是点了下头，对于夏桀的这个要求，他心头也有一些疑惑，可看在与夏宗明交情的份上，他也没有拒绝的理由。

　　“谢谢邢叔叔了！”

　　说着，夏桀最后看了一眼父母的坟头，看了一眼墓碑上石刻下的字迹，随之眼神之中闪过了一抹坚定之色。

　　等着他再次扭过头看向篮子中的两颗人头之时，不管是眼神、还是表情都显得平淡如水了。

　　便是身旁的邢振中多年来致力于各种案件的侦破，见过了形形色色的罪犯，此时也拿捏不住夏桀的心里是怎么想的，他又到底想干什么？


第二章 财神？重生？

　　“希望”畜牧业有限公司办公大楼，一个在十天之内掀起了轩然大波的地方，一个十天之内响彻了全国的地方。

　　两个月之前，本该是刚过完新年的时候，这里却发生了两起跳楼惨案，两条活生生的生命在这里永远的告别了这个世界，离开了他们的亲人！

　　两个月之后，这里又迎来了另一批人，只不过打头的是一个年轻人，在他身后满满的围一群荷枪实弹、全副武装的警察。

　　“小桀儿，你去吧！本来依着规定，这里被查封了，是不容许你来的，可情况特殊，叔叔我也临时违背一回！”走在夏桀身后的邢振中语气淡漠的说道，只是他的话中含有着一丝莫名的意味，让夏桀听了明显的一愣。

　　“邢叔叔，谢谢您！”夏桀眼神怔怔的看着邢振中，想着从里面看出些什么东西来，良久，两人深深的对视了一番，夏桀便头也不回的想着办公大楼走去。

　　“刑局，这样做行吗？符合规定吗？让上边的人知道了……”

　　“哪里来的那么多废话，难道还不允许人家吊念一番吗？咱们国家虽然是一个法治国家，可法治之外还是要讲人情味的”

　　※※※

　　十分钟之后，夏桀爬到了办公大楼的楼顶，抬脚就站在了楼沿上，伸头看着正下方，那里正有着两团人性的鲜血，不过随着两个月的时间过去了，最初鲜艳的血液如今早已经变成了干枯的暗黑色。

　　“爸、妈在那个世界过的好吗？是否想孩儿了，我没有听你们的话，还是杀了那几个畜生，不过你们放心，姐姐还在国外，她安全的很，如今我也来陪你们了！”夏桀慢慢的倾诉着。

　　良久他重又抬起头来，对着远处正看着的邢振中喊了一句：“邢叔叔、谢谢你了”

　　说完，他纵身一跳，人已经跳下楼去，任凭几个警察从远处急匆匆的赶过来，等到了的时候也只得到了一具血肉模糊的尸体，而地上又再次多了一个人形的血团。

　　“哎！”

　　邢振中眼神怔楞的看了一会儿，又叹了口气，方转身分开拥挤的人群，远远的走去了，只是他走的时候脚步显得蹒跚了些。

　　夏桀真的死了吗？答案当然是否定的！说来夏桀当真有些幸运？

　　在他跳下楼去的那一刻，眼角的余光竟然看到了他的面前飘荡着一抹金灿灿的光芒，那是一种仿佛千百斤的黄金堆积在一起所形成的一种光芒！他还惊奇的发现这团光芒之中还有着一个模糊的人影！

　　可想到下一瞬间他就要与这个世界说再见，遂也没有理会这许多！可很长的时间过去了，他并没有感受到疼痛的感觉！心里一阵疑惑，低头一看，地上正有一个与他长相相同的人被摔的血肉模糊，显然已经死透了，可再低头看看自己的时候，夏桀这才发现自己的身体竟是朦胧不清的！

　　“这……”夏桀心里宛如惊涛骇浪一般，掀起了轩然大波。

　　“呵呵，小兄弟很惊讶吗？这是你的灵魂体！”突然一股恍若缥缈无定的声音从四面八方传来，传入了夏桀的耳朵里。

　　“谁？”

　　“我就在你的面前，你不会是个瞎子吧！那我可救错人了！”随着声音落下，那团金灿灿的光芒突然飘落到了夏桀的面前，里面随即显现出一个朦胧的人影来！

　　随着人影的显现，一股恍若实质的气势扑面而来，可夏桀感觉到这股恍如大山般的气势并没有丝毫的敌意，甚至还有一种飘渺如仙的脱俗气息！

　　“你是？”既然连死都不怕了，夏桀对这等奇怪的事也没有奇怪，大着胆子问道，因为直觉上这个神秘人对他没有什么恶意！

　　“我财神赵公明，小子直说了吧！我此次来人间溜达一圈，本想着顺便找个传人来着，因为前一段时间我听说司职人间财物的那个家伙竟然找了个传人，独自逍遥去了，一时心动，我也想找个传人了！”

　　“什么乱七八糟的，我不懂”夏桀对此一阵迷茫，却是看着这个所谓的赵公明前言不搭后语的样子，一般人还真的听不懂他在说些什么。

　　“就是说我有个同行，找了个叫刘枫的传人，然后那个刘枫修炼有成接替了他的位置，现在我也想找个传人，选来选去就选到你了，明白吗！”赵公明如此直白的说道。

　　“那有什么好处，仙法？还是绝世武功？还是数不尽的财富？”想了许久，夏桀竟恢复了一些心情，有些搞笑的说道。

　　“什么都没有，我也不会给你一分钱，当然所谓的仙法更没有了，只不过我会送你去一个你曾经生活过的年代，在那里你可以尽其所能的施展你的才华，展现你的抱负，如果什么时候你满足我的条件了，等你百年之后你会自动接替我的位置的，可好？”赵公明说道。

　　话落，他也没管夏桀是否同意，一双同样金灿灿的手上迅速的亮起了一层璀璨的金光，下一刻虚空中直接打开了一个泛着漆黑之色的大洞。

　　“小子，这是时空隧道，等会儿我会把你扔在里边，等你再次醒来时，便会到达那个年代了，以后能否接替我的位置就看你自己的努力了，好自为之吧！”说完，赵公明伸手一摸，下一刻夏桀的灵魂体竟然昏迷了过后，而后被赵公明在他的灵魂周围包裹了一层灿金色的光罩，扔进了黑漆漆的时空隧道当中！

　　等一切都结束了，周围又再次恢复了往昔的宁静，只有楼顶上还有些噪杂的议论声，地上又多了一滩新鲜的血液！

　　等着夏桀再次醒过来的时候，眼前已经变成了白茫茫的一片，夏桀扭动着还有些疼痛的脑袋一看，床单是白色的，屋子里的墙是白色的，窗帘竟也是白色的，甚至连自己身上穿着的一副都是白色的。

　　除此之外，他还闻到了一股奇怪的味道？怎么说，味道有些刺鼻，很有些像某种刺激性药物的气味！

　　过了不多会儿，夏桀的耳中便听到了一阵噪杂的脚步声，心里正疑惑着，下一刻他便听到了一个陌生中带着一丝熟悉的声音。

　　“医生，我的儿子真的没救了吗？求求您一定要救救他啊！他不过是从墙上玩耍，张头摔在了地上，怎么会这么严重哪？”说话的声音很明显是男人的，并且还是一位年龄不是很大，约莫二十七八的样子！

　　“是啊！医生，您会不会诊断错了，我儿子身体一向很好的，不可能摔一下就这么严重的，求求您再给看一下吧！”此时，一位焦急的女声也随着传了过来。

　　听着这道声音，夏桀越听越感觉有些熟悉，可就是想不起在哪里听到过，此时他更多的还在回味着父母的跳楼自杀，回味着自己遇到的那个神奇的自称财神的家伙，回味着自己竟然真的又活了过来……

　　太多平时接触不到的事情，在这短短的一天里竟然如同商量好了一般，一起来到了自己面前，而茫然无措的夏桀一时间真的不知道那到底是不是真的，或着说那根本就是‘南柯一梦’，只是这个梦做的时间长了一些罢了！

　　正想着的时候，忽然间头上一阵剧烈的疼痛传来，脑袋中也传来了一阵胀痛感！那样子很像是自己想的事情太多，一时间脑子有些承受不了的感觉！

　　“哎哟”

　　夏桀惊叫了一声，忙伸手摸了过去，可等着他的手在虚空中划了个半圆，落到面前的时候，顿时愣在了那里。

　　而夏桀的目光中更是充满了一种从所未有过的迷茫“这是我的手吗？怎么会这么小，如果没记错的话我应该有二十六了，可为什么这手看起来不过六七岁的样子！”想着想着他忽然一惊，忙蹭的一下跳下床来。

　　下一刻，一声惊动了整个屋子的声音从他的口中传了传出来，同时引起了屋外正争吵不休的几个人的注意！

　　“儿子，儿子你醒了吗？”

　　“我的宝贝儿子”

　　霎时间两声不同的男女声同时用着自己的方法惊叫了出来，紧接着房门如被工程车碾压过一般，被两个咋一看上去极为年轻的人装了开来！

　　“我的天哪！怎么会这么小？”

　　这是以极端方式进门的两人听到的第一句话，也是最让他们搞不懂的话！

　　“噢！我的小桀桀，宝贝儿子，你醒了啊！没事了吧！头还疼吗？可吓死妈妈了！”随即，那个女人反应了过来，忙上前伸手把正站在屋子中央的小孩抱紧了怀中！

　　眼中看着冲进门来的两人，夏桀瞬间也忘记了自己的惊讶，双眸之中尽是一片震惊之色，如果没有猜错的话，这两个人应该就是他的父亲夏宗明、母亲周青萍年轻时候的样子吧！

　　只是在他的印象中，父母年轻时候的模样早已经变得模糊了，全没有眼前看的这般真切！

　　“你是夏宗明、你是周青萍？”

　　尽管心中有着无限个疑问，可夏桀还是开口问了一下。

　　“是啊，是啊，儿子你怎么了，没有事吧？”年轻的周青萍有些慌了，看着被抱入怀中的儿子，她的心一阵阵的揪痛！

　　“噢，没事，今天是什么日子？”

　　“儿子，你真的没事吗？今天是1987年9月11号啊！你这是怎么了，医生！我儿子他这是怎么了”旁边站着的夏宗明急匆匆的问道！

　　“他可能是摔着脑袋，有些间歇性失忆吧！”听着夏宗明问的，身穿着白色大褂的医生也是不确定的问道。

　　说实话，之前他诊断的结果是这个孩子已经没救了，甚至他一而再的确认了好几遍，这个小孩早已经没有了呼吸，如今他能够醒过来自己还在纳闷哪？至于那些失忆类的症状相比较来说简直是毛毛雨的小事啊！

　　“噢，是这样吗？”夏宗明疑惑的回道，尽管他心中也是止不住的疑惑，可儿子醒了过来比什么都好，既然儿子都醒了，他还计较什么哪？这样岂不是最好的吗？


第三章 一切随缘

　　“你才失忆了哪？”听着医生有点儿诽谤的意思，此时正满肚子疑惑的夏桀，想也不想直接开口骂了一句。

　　“你……”医生木然一阵怒气上涌，他感觉如果还不出去的话，随时会被这一家人给气死！

　　“儿子，怎么说话的”周青萍眉头轻攒，扭头看向医生“柳主任，对不起，我儿子刚醒过来，说话还不经大脑思考，你别和小孩子一般见识！”

　　所谓的‘柳主任’听着周青萍有些‘恭维’的话，居然煞有其事的点了点头，毫无一点儿可耻之心。

　　可在看到夏桀小脸又扭向他，嘴巴张开又不知道要说些什么的时候，迅速的转身走出了门去，怎么看都有点儿落荒而逃的味道！

　　“呵呵”

　　“咯咯，我的儿子真厉害”

　　夏宗明与周青萍相视一眼，又默契的同时看了看‘落荒而逃’的医生，哈哈大笑起来！

　　“青萍，既然儿子没事了，咱们还是快点儿回家吧，看这个时间，琳琳也快放学了，咱们得回去做饭！”夏宗明抬头看了看屋外的天色，远处地平线的地方，太阳也只剩下了一个小头显露在地面之上，暗红的颜色，看起来有些凄艳！

　　“嗯！好啊！宝贝儿咱们快回去吧，你姐姐还不知道你出事了里！”周青萍对着怀中的夏桀说了一句，还没经过他的同意，直接抱起递到了夏宗明的怀中。

　　夏桀脸色木然一变，这算什么？

　　虽然这句身体只有不到七岁的年纪，可是不要忘记了此时他的脑袋里藏着的是一个二十六岁的成熟人的灵魂！被同龄的父母抱在怀中，他怎么想也感觉一阵别扭！

　　可实在是拗不过父母的一番关心，最后他也只能够妥协。“既然反抗不了，索性不如尽情的享受一番父爱、母爱吧！”

　　凤凰镇隶属于清平县下辖的其中一个小镇，此地地处中国地图的中下方位置，气候有些湿润，在这九月的天里，人们已经可以感受到一丝秋天的凉意了！

　　位于凤凰镇西南角上有一所用青砖砌成的房子，但凡是住在这周围的人都知道，这里是属于凤凰镇镇长助理夏宗明的家，每每看到这所房子的时候，百分之九十的人都会露出一副羡慕的表情，可也仅止于此，谁让他们最初的时候没有抓住机会，只能继续住泥巴加稻草砌成的房屋；更不要说人家的妻子也在镇上唯一的一所国有单位凤凰纺织厂上班，在大部分人看来那根本就是一个‘铁饭碗’，对于这种情况，一般人是羡慕不来的。

　　此时，背对着夕阳的路上，正有两个差不多身高的人相依相偎的走着，远远的还能够模糊的看到，其中一个人的身上还背着一个小孩子，三个人有说有笑的，咯咯的轻笑声不时的传过来，周围尽是一种温馨的感觉。

　　“宗明，你的工作怎么样了，什么时候能再往上爬一爬啊！”三个人正热闹的闲聊的时候，周青萍稍显突兀的问道。

　　“这个……”

　　夏宗明言语一阵迟疑，说真的，对于妻子的问题他真的不知道该怎么回答才好，如今上边到底是怎么想的，下一步又想着要提拔谁，他是一点儿都摸不着头脑，虽然说如今国家正是用人之际，可在凤凰镇这么个说大不大、说小不小的地方，他一个普通的平凡人，一无钱财、二无势力，还真的摸不准大政策的方向！

　　“哎！无所谓啦，反正现在你的工作那么稳定，我又在国企上班，不出意外的话咱们养这个家还是绰绰有余的，嗯！就是不知道以后会怎样，如果小桀也上学了，那个时候怕是有些……”

　　周青萍毫无避讳的说着，可没等她说完，就被夏宗明的咳嗽声被打断了。

　　周青萍不明所以，扭头看向了丈夫，看着他不时的拿着一双眼睛示意着背后的儿子时，才恍然若悟，嘴巴一开一合的不知道该说些什么才好。

　　夏桀毕竟是两世为人，尤其是身处于上一世那么个复杂的大染缸里，虽不说练就了一副‘火眼金睛’，可也差不到哪里去，一双灵动的小眼睛稍微一转，便从父母的眼神中读出来一些其他的意思！

　　“爸、妈，以后我不上学了，最起码我不上小学了，那些知识太简单，没有意思！”

　　夏桀的声音很突兀的响起，打断了正‘眉目传情’的两个人，夏宗明与周青萍对视一眼，满是惊讶的转过头去，看着已经双脚落地的儿子！

　　“桀儿，妈妈刚才说的没别的意思，你怎么能不上学哪？！”周青萍此时语气就显得慌张了许多“顶多了到时候我和你爸辛苦点儿，怎么都要送你去学校”

　　听着妻子说的，夏宗明也是忙不迭的点头，以增加可信度“就算是砸锅卖铁，我和你妈也要供你上学读书啊，更何况咱们家也没到那个程度啊！”

　　对于夏宗明说的，夏桀没有丝毫的怀疑。

　　父母两人的本事，他最是清楚不过，前一世，父亲能够爬到清河市市长的位子，根本就没有依靠过谁，全部都是仰仗着自己的本事，亲抓实干、诚恳为民得来的。

　　至于说母亲所开的‘希望’畜牧业有限公司，在清河市都是排的上号的，当然后来发生的事情，夏桀也明白如果不是有心人的作弄，他们家也不至于闹到‘家破人亡’的下场。

　　“爸，那些我都懂，我也知道你们是为我好，可是中国目前的形势你应该比我更清楚，说是国有单位，也就是好听一些，现在还不是有很多的国有单位一直在亏损着，我可是在你那个报告里看到了，现在政府收入是成赤字的对吧！”夏桀洋洋洒洒的说道。

　　也不知他是有意的，还是无意的，说这番话的时候全然没有看到夏宗明勃然色变的脸。

　　“宗明，你怎么了”

　　周青萍听到了，可对于儿子说的这些东西她同样迷惑，她并没有刻意的去了解这些东西，因此对这些东西只是一知半解，只是知道儿子说的很好，可好在哪里她就弄不明白了，可夏宗明可不这么想。

　　“儿子，这些话是谁告诉你的”夏宗明四下里看了一眼，紧张兮兮的问道。

　　“没有啊，我看报纸，看电视，看你的那些书，还有你和同事聊天的时候听来的！”夏桀自然的说道。

　　“真的是这样吗？”

　　“当然！”

　　看着坦然自若的儿子，这一刻夏宗明甚至怀疑他是不是自己的儿子，记忆中以前的儿子虽然不是很木讷的那种，可也没有如此聪明过，再加上他刚才说的这些东西，就算是一个稍有些知识的人都不一定能够这样透彻的分析出来。

　　自然，他看向夏桀的眼神充满着浓浓的疑惑。

　　可另一方面，正如夏桀所说的，凭着他刚才那番头头道道的分析，小学里的那些知识对他来说还真的是太简单了！

　　“哎！一切随缘吧！”夏宗明感叹了一声，在周青萍疑惑的眼神中，直接伸手拉着儿子的小子向家走去！


第四章 初遇杨万民

　　掰着手指头算了一下，重生到这个时代已经三天了，三天的时间转瞬即逝，对于两世为人的夏桀来说，是真的感觉到了时间的紧俏。

　　趁着这三天的空闲时间里，他总结了一下，前世他家之所以闹到了‘家破人亡’的地步，酿成了如此人间惨剧，总的来说只有两点儿。

　　其中之一就是他父亲手里的权力不够大。如果他父亲是与林跃松同等的存在，那林跃松就算是再怎么嚣张，也绝对不会像前世那样挥手之间就给他父亲定了罪名。

　　其二就是他们家的钱财还不够多。如果说真的多到怎么花都花不完的地步，那他母亲还何至于去借高利贷？以至于到了最后被林跃松、林琼峰一伙人抓住了机会，以此来陷害他的父亲。

　　所以，他总结了一番，这一生他将围绕着权力与势力来运作。

　　“哎，俗话说的好，吃穷的是在家的，富有的是走千里的，既然老古人都这么说了，我也出去转转，说不定能有什么好的思路！”想罢，夏桀收拾了一下自己的衣服，身背着一双小手，一副小大人的模样，迈着像模像样的八爷步走了出去。

　　初秋的街道上更多了几分萧瑟的感觉，枯黄的树叶在空中打着旋儿，慢慢的飘飞下来！

　　看着眼前这般情况，夏桀心里有着说不出的感慨，虽然他已经重生了三天了，可回想起来，他还是不敢相信自己真的重生了！

　　“去哪里哪？不过说起来凤凰镇就这么大，我也逛不了多少地方！”夏桀自言自语了一番，遂迈动着两条小腿如飞般向着镇北头走去。

　　记忆中那里是凤凰镇最繁华的地方，各种各样的店铺基本上都开在了那里。相比较来说，他觉得在那里怎么说都比这边有条件的多。

　　‘马头街’，是凤凰镇专门买卖猪、牛、羊、鸡鸭等动物的地方，当然这里顺带着也开起了很多的肉食店，只不过此时大部分的家庭收入并不高，理所当然的，对于他们来说能够买点儿肉都是一种奢矢。

　　可夏桀不怕，前两天因为他受伤的关系，妈妈周青萍很大方的给了他一元钱，嘱托他想吃什么就买点儿什么，不用担心别的。

　　“怎么说咱现在也是个大款了啊，就是不知道能有什么好吃的！”夏桀边走边想，尤其是想到自己兜里就揣着一元钱的巨钞时，更是兴奋的不能自已。

　　要知道现在买一斤猪肉也不过八毛钱而已，至于其他一些零食类的那就更便宜了。

　　“可是买什么好哪？买糖果吧，估计现在就只有那个大白兔奶糖，要说买肉吃吧，也不知道他们弄的干不干净……”远远的看去，夏桀一边掰着手指头数落着什么，一边还忙不迭的扭动着小脑袋，期望着能有新的发现。

　　不知不觉中他已经走到了‘马头街’的街头，看着更加荒凉的街头，夏桀心里竟是一片茫然。

　　细细数来，他居然并没有注意到这一路上有些卖什么的，干什么的，很显然这一路上他都显得心不在焉的，思想有些杂乱。

　　等着他重新整理了一番思路，想着好好看看这里的时候，猛然间的一个抬头，突然发现身前不知道什么时候起已经站了一个人。

　　并不十分高大的身材，身上穿着一件破旧的衣服，一个叠着一个的补丁，再加上他那很多天没洗，已经粘合到一块儿的头发，怎么看都像是一个落魄的乞丐。

　　“你……”

　　看着他这副样子，夏桀恻隐之心稍动了一下，想着要说点儿什么，可下一刻他便愣住了，眼睛也睁得大大的，像是发现了什么令人惊奇的事情。

　　“小孩，你有事吗？”别看此人穿着落魄，可说起话来却显得文绉绉的，显然他也是受过一定教育的人。

　　“你是杨万民杨叔叔！”长长的一个大喘气，夏桀总算是说出了一直憋在心里的话来。

　　“咦，你怎么知道，你是谁！”没错，此人正是后世在‘希望’畜牧业做副经理的杨万民。

　　只是让夏桀想不到的是，刚刚重生没有几天的功夫，居然在这里就碰到了他，这究竟是老天的安排，还是他那个所谓的‘财神师傅’特意安排的哪？

　　心里没有一个答案，不过能够在这里碰到杨万民，不管从哪个方面来说，对夏桀都有着不小的好处！

　　“你真的不记得了吗？我是那个东黄村的邻村的西黄村的隔壁的……”

　　等着夏桀一大通连他自己都弄不明白的话绕下来，杨万民早已经眼神发直的站在了一边，颇显脏乱的脑袋一点一点的，有点儿昏昏欲睡的感觉。

　　“咦，杨叔叔，你困了！”夏桀丝毫都没有意识到自己有多么啰嗦，相信如果不是杨万民突出奇招的话，他怕是会一直八卦下去。

　　“哎！好了小子，虽然我印象中没有你影子，不过看在你能够一眼就认出我的份上，我姑且交你这个朋友，不过相信你也看出来了，如今我是一无所有，要是你也像他们一样想从我身上弄点儿东西的话，怕是真的要失望了！”说完，杨万民伸手一指身后，那里正有一群人聚在一起，时而扭头看向这边，也不知道在想什么。

　　“呸！你把我当什么人了，想我夏桀堂堂七岁男儿，那也是站着撒尿的主，怎么会做那等下作之事！”夏桀极力反驳道，可眼中闪过一阵疑惑，他接着又问道：“他们究竟想要你的什么啊，我看你身无二两肉，两袖更清风，该不会是你知道什么地方有大宝藏吧！”

　　此时满脑子都是怎么赚钱，怎么才能够拥有更多财富的夏桀，开口就说出了自己最真切的想法，找个大宝藏挖出来一切都解决了！

　　“宝藏到不至于，只是他们贪图我养猪的秘诀，想方设法的要从我身上抠出来，可我也不是笨人，怎么会被他们这点儿小伎俩给刷了哪？”杨万民洋洋自得的说着，根本没有意识到自己说了不该说的，或着他潜意识中认为夏桀是那个可靠之人吧！

　　“果然是这样！”暗地里，夏桀如此说道。

　　因为刚才那一会儿，他想了许久也只是想到了这一点儿。他还清晰的记得前世他刚上东北农大的时候，母亲就经常告诉他，她们厂里有个被称之为‘养猪专业户’的人，而这个人就是杨万民，那时候只要是遇到相关方面的问题，往往他都能够在杨万民那里得到解疑，以至于后来很长的一段时间里他对杨万民都产生了一种崇拜感！

　　因为杨万民并不是像普通的养了几年、十几年猪的普通人那样，熟练了才被称之为‘养猪专业户’的，他是那种能够达到理论与实际相结合的人，如果不是后来夏桀在学完畜牧学转而又去了清华大学学习经济学的话，估计他和杨万民还真的能够深入交流、探讨下去。

　　曾经的一切，历历在目，尤其是年轻的杨万民就站在自己面前，他更是感觉到这是老天给自己的一个机会，如果他不抓住的话，怕是会遭天打雷劈的。

　　“怎么，杨叔叔养猪很厉害吗？养猪能赚钱吗？”夏桀明知故问的说道。

　　“当然很厉害，至于养猪能不能赚钱”杨万民听了夏桀的问话，复又看了看自己身上的穿着，满脸苦笑的望着夏桀，其中的意味不言自喻。

　　“这样吧，杨叔叔你相信我吗？”夏桀装模作样的沉思了一会儿才开口问道。

　　杨万民并没有说话，脸上满是疑惑的表情，看着一脸严肃、认真的夏桀，虽然不明白他在搞什么，但还是整了整身子，认真的听了下去。

　　“从你的表情我就能够看得出你并没有赚到钱，但是你又是一把养猪的好手，所以我想与你合作一番！”夏桀一副小大人的语气，说道。

　　却是他的脑袋里装着一个成人的灵魂，可是他忘记了他现在的外表不过是一个六七岁小孩的样子，而人们观察一个人的时候，往往第一眼是先看他的外表的。

　　很自然的这次杨万民直接摇了摇头，对夏桀的话选择了无视。

　　谁让老祖宗的文化传承中有着这样的一个词语：童言无忌！


第五章 打赌！

　　“小兄弟，你没有感冒吧！还是哪里不舒服啊！知道你的家在哪里吗？我送你回去！”杨万民直接无视兴奋的唾沫横飞的夏桀，插言问道。

　　夏桀停了下来，眼神微微一斜，看着杨万民，小眼中满是鄙夷之色。

　　感情后世被母亲三番四次夸奖的人，也是如同那些无知之人一般，并没有什么出人意料的地方。

　　“你真的很让我失望，原本以为你会有与众不同的地方，现在看来你也不过是俗人一个！”夏桀说完，直接转身离去了。

　　“你……”看着已经消失在视线中的夏桀，杨万民想说的话始终没有说出口，嘴角微微一抿，笑了笑：“真是个有趣的孩童，可惜了，现在就已经钻到钱眼里去了，真不知道以后长大了会是个什么样的人！”

　　闹了半天，原来杨万民感慨的是这个，而不是夏桀脑海中所想的那般不相信他，如果让夏桀知道了，真不知道该作何感想。

　　日当中天的时候，逛了一个上午的夏桀又回到了家里，下班回家的母亲已经做好了中饭，收拾好一切，正坐在饭桌旁的椅子上，看着他进门之时，眼中明显露出一抹喜色。

　　“噢，我的宝贝儿，这一上午你都干什么去了，回家没看到你我真的很担心啊！”周青萍迅速的放下手中的东西，忙跑出屋子来抱住夏桀说道。

　　“我说了多少遍了，不要叫我宝贝儿，我是有名字的，再告诉你一遍，我已经长大了，那么叫会显得我很幼稚的”夏桀紧捏着自己的小拳头晃了晃说道。

　　“咯咯，真是的，没事儿装什么大人啊，好吧！以后不这么叫你了，我的小宝贝儿！”周青萍说着，可嘴中还是习惯性的喊了出来。

　　夏桀两眼一翻，表现的颇为无奈，不过看在周青萍的眼中，却多了几许温馨的笑容。

　　吃过中饭，夏桀没再出去，一个人窝在卧室里，手中拿着一支笔写写画画的，也不知道在弄些什么？

　　等着晚上一家人都会来了之后，夏桀这才献宝似的拿出了自己忙活了一个下午的杰作！

　　“养猪计划！”

　　是的，整整一个下午的时间他就是在弄这个了。

　　“儿子，你这是什么意思！”夏宗明看着儿子递过来的纸张，尤其是看到最上边醒目的四个大字时，眼中闪过一抹惊色，可还是明知故问的说道。

　　“这是我的计划，我想养猪，但是没钱，所以我想问你们借钱，当然以后我会还的！”夏桀直白的说道。

　　“呵呵”

　　“咯咯，弟弟啊！你是不是摔了一次，就把脑袋给摔坏了，怎么净说这些不着边的胡话啊！”一旁正专门扒着碗中米饭的夏琳听了他说的，险些没有一下喷出口中的饭粒，好不容易咽了下去，她还不忘打趣的奚落道。

　　“无知”

　　夏桀微微撇嘴，回应了姐姐的话，只是这番情景落在父母眼中，更增添了几许的温馨！

　　“你想要多少钱！”夏宗明思索了一番，并没有直接开口拒绝儿子的要求。

　　“一千吧，这是最初的投资计划！”一个又一个新鲜的名词从他的口中吐露出来，然这些并没有引起夏宗明与周青萍的怀疑，他们只是皱着眉头想了一会儿，其实连他们也不知道这是儿子从哪里整出来的一些名词！

　　“不可能，你还是死了这条心吧！”周青萍夫妇还没有说什么，那边一直和夏桀对着干的姐姐先是开口拒绝了他的要求。

　　不过看着周青萍夫妇明显松了一口气的样子，显然夏琳的话也说到了他们心里去了。

　　“是的儿子，不要说我们不支持你，其实家里真的没有多少钱供你挥霍，所以……”夏宗明张口欲言，却不知道该怎么说下去。

　　“嘿，那这样的话，不管以后我干什么，你们都不能阻止，也不能过问，怎么样！”夏桀忙佷适时宜的说了一句。

　　看着他一脸兴奋的样子，不知道为什么，周青萍夫妇越发的感觉到自己有了一种被算计的感觉，似乎从一开始儿子就没有打算从他们这里弄到什么，他只不过是在等着最后的一句话罢了！

　　“你，好吧！”最终夏宗明还是无奈的答应了。

　　自从出了那次意外的事故以后，儿子好像变了许多，人聪明了，也比以前精明了，但还有一点儿他没有说，那就是不管你怎么捣鼓，这一千块钱可不是个小数目，你一个小孩子能够弄出什么来！

　　可这个世界上，偏偏就有很多的事情是事与愿违的，如若不然也不会出现那么多出人意料的天才。

　　第二天一大早，夏桀吃过早饭，告别了父母，就急匆匆的出去了。

　　周青萍张口想叫住他的时候，夏宗明摇了摇手，同时脸上也露出一副无奈的苦笑。

　　‘马头街’街道最北头的位置，夏桀又一次来到这里，远远的看到杨万民的时候，他明显的松了一口气。

　　经过了一天的思索，他还是得出了一个结论，就目前的情况，如果想要挣钱的话还是唯有借助杨万民之手啊！虽然他想着事必躬亲，可这幅过小的身板真的不允许想象中的事情变成现实，他也只能无奈的放弃了站在台前的想法。

　　“咦，小兄弟你又来了，今天是不是还给我说你那个什么挣钱的法子啊！”杨万民似开玩笑般的说着。

　　可他没想到夏桀真的煞有其事的点了点头，看着小脸上满是严肃的表情，显然不像是说笑的样子。

　　“你，你不是说真的吧！”此刻，杨万民打从心里感觉到夏桀真的没救了，这么丁点儿的一个小孩子，怎么所有的心思都放在了怎么赚钱上哪？

　　说实在的，有关于这一点儿任他杨万民怎么想，都整不出一个一二三来！

　　“这样吧，我且问你一个问题，如果我想先养石头猪的话需要多少钱？当然你知道我说的是母猪！”夏桀想都没想直接问道。

　　昨晚想了一宿，他算是整明白了，对杨万民这样的人就要下副猛药，如果是一般的药剂还真的不管什么事来着！

　　看着夏桀虽然身体瘦小，看表情非常的认真，甚至在他的眼中，此时的夏桀身上总是朦胧的闪现一抹神圣的光辉，遂想了想，才开口说道“大约需要两千块吧，当然这只是先期投入，如果你想要见到收益的话，最少都要再翻一倍！”

　　“也就是说需要四千块是吧！”夏桀说道。

　　“嗯！”

　　“那好！杨叔叔咱们打个赌吧！如果我能够弄到四千块，甚至更多的钱！那你和我合伙养猪怎么样，你也知道有些事情我来弄的话是非常不方便的！”说着，夏桀还特意的回首指了指自己的身体。

　　这个动作落在杨万民的眼中，他一副完全明了的眼神！

　　说起来夏桀确实真的很不方便！且不说身材太过弱小了，便是他这副小孩子的样貌，不管走到哪里，相信如果和钱挂钩的话，还真的没有几个人敢相信他来着！


第六章 收集废铁

　　“那我能问你个问题吗？”杨万民并没有正面回答他的话，转而一脸郑重的问道。

　　“为什么你非得找到我，别人不行吗？”

　　面对着杨万民这样一个看似似是而非的问题，夏桀非但没有说生气，脸上还露出一丝神秘的微笑！

　　“因为你是我东黄村的、邻村的西黄村的隔壁的……”

　　“行了、行了，你别说了，我都明白”杨万民脸上又露出一丝无奈的苦笑来：“说吧，下一步该怎么做！”

　　“杨叔叔，我且再问你一个问题，你说咱们这凤凰镇哪里的垃圾最多啊！”夏桀侧身伏在杨万民的耳旁，小心问道。

　　“当然是镇西垃圾坑了，但凡是咱们凤凰镇周围十里八乡的垃圾都弄那里去了，甚至远在清平县的一些厂里的废弃物也拉那里去了，如果单纯论垃圾多少的话，非那里莫属啊！”杨万民想也不想直接说道。

　　由此，夏桀更是肯定了自己的判断，这个杨万民并不是那种做事一根筋的人，相反他的观察还非常的敏锐，只是他没有遇到一个好的机会，否则这样的人稍加指点就会一飞冲天的！

　　至于说后来真正赏识他的人，夏桀理所当然的想到了自己的母亲，那个十几年后风姿卓发的女强人，正是由于她的慧眼识珠，杨万民这颗被蒙在尘埃中的明珠才透漏出了他精明能干的一层来！

　　“既然杨叔都这么说了，那咱们直接去镇西垃圾坑！”夏桀小手一挥，率先向着镇西赶去了。

　　“喂！小兄弟，你不会以为那里有钱吧，我告诉你，那里天天都有捡垃圾的，可也没有看到有几个赚钱的，你不会是真的想钱想晕了吧！”后边，杨万民张牙舞爪的大叫大嚷着，一副不敢置信的样子！

　　“爱去不去，以后别后悔！”夏桀并没有过多的理会他，两世为人，他还是练就出了一副‘火眼金睛’，从杨万民的眼中他看到了对方对钱的欲望，所以他非常的肯定对方一定会跟过来的，没有任何的理由。

　　果不其然，杨万民叫嚷了一会儿，看着夏桀没有丝毫要回头的意思，遂摇了摇头，脸上泛起了一丝奇怪的微笑，接着拔腿追了上去，此时他再也没有怀疑夏桀什么！

　　镇西垃圾坑，距离镇子过几里之外，如一座小山般横跨在那里。

　　据镇上的人相传，自中国成立之前，这里就空了一个深过三十米，方圆过百米的大坑，虽然不知道这个传说是不是真的，可夏桀却知道，这里真的有一个方圆过百米的垃圾堆。

　　盖因为这个传说中的垃圾堆就在他的面前。远远的，距离垃圾堆还几百米的时候，夏桀就闻到了一股刺鼻的酸臭味，可是为了那近在咫尺的梦想，为了那辉煌的未来，夏桀还是努力地遮掩住自己的鼻子，强忍着呕吐的欲望走了过去。

　　“我靠，真难闻啊！”站在垃圾堆跟前的时候，夏桀还是忍不住暴了句粗口。

　　而跟在他身后走过来的杨万民就显得自然地多了，并且夏桀还发现他居然时不时的耸耸鼻子，显然是非常的享受这里的独特味道。

　　“杨叔，这里的味道是不是很难闻啊！”夏桀试探性的问道。

　　说实在的，看着杨万民那副轻松自若的样子，他真的感觉很无语，为什么人与人之间的差距就这么大哪？

　　“很好闻啊！说实在的，很久都没有问道这么纯粹的香味了啊！”

　　任是夏桀再怎么想，也没有想到杨万民会说出这样的话来，这一刻他深刻的体会到自己与杨万民之间或许有一道不可逾越的鸿沟！

　　“算了，杨叔给你个任务吧！这个垃圾堆里有很多的废铁，你看到了吗？像这样的废铁咱们都给捡出来，当然捡的越多越好，等着日后时机到了，咱们就能够赚大钱的！”夏桀双手一扬，有些夸张的说道。

　　确实，在杨万民看来，此时的夏桀脸上的表情非常的夸张。盖因为他清楚的记得，从十几年前开始，这个垃圾堆里就出现了很多的废铁，甚至他毫不怀疑，如果扒开了这个垃圾堆，走到最中间的位置的话，怕是那里的废铁都已经与周围的垃圾融为一体了。

　　“这真的能赚钱吗？你不知道这些废铁已经在这里放了十几年了，也没见有谁发过大财，顶多了谁家缺个垫桌脚的东西才过来捡几块，我说小兄弟你不会是耍着我玩的吧！”杨万民急切的说道。

　　“放屁，我是那样的人吗？他们没有挣到钱，那是因为他们不懂得予取予求，合理储存的道理，另外一点儿就是他们没有等到合理的时机而已”夏桀如是说道。

　　“噢”杨万民听了，一副若有所思的样子！

　　到了后来他们两个几乎是一个说，一个干，就这么的时间在不经意间悄然溜走了！

　　等到日落西山之时，他们身旁已经聚起了不小的一堆废铁！

　　“这”

　　看到这么一堆废铁，杨万民脸上的表情有了那么一瞬间的凝固。不知不觉干了一天了，他一直都支着个耳朵倾听着夏桀嘴中如妙语连珠的诉说，竟是着迷了！

　　“放心吧，既然你都说了，这么长时间都没有人来这里捡废铁，那么我有理由相信这一堆废铁即便是放在这里也没有人来拿的，咱们现在能拿多少拿多少，先放到一个隐蔽的地方藏起来，等着以后时机到了再卖出去，杨叔你看着吧，到时候大把的钱都是咱们的！”夏桀信手一挥，脸上有着一抹令人信服的笑容。

　　“嗯！”杨万民点了点头，又扭头看了看夏桀那不大的小身板，以及他脸上那显露而出的神秘笑容，不知道为什么，杨万民心里不自觉的涌上了一抹上当的感觉。

　　摇了摇头，杨万民好不容易把心中那些乱七八糟的想法都抛了出去，趁着思绪一阵清醒，他迅速的在垃圾堆中找了个袋子，又从这些挑拣出来的废铁中选取了一些看上去成色好点儿的装入了袋子中。

　　慢慢的，向着镇子方向蔓延的道路上又多了一大一小两个人影！只是其中那个大的身影看上去，脚步有些蹒跚的样子，走路也颇不稳定！而他身边那个较小一点儿的身影就显得轻松了许多。

　　他背上不过是象征性的背了一个很小的袋子，至于里面有没有放东西，说实在的真的很让人感到怀疑！

　　看着那个较小身影不时哈哈一笑，快乐的样子，而每每此时那个较大的身影也跟着笑几声，显然不管结果如何，此时他们真的乐在其中。


第七章 小有收获

　　光阴似箭日月如梭，转眼间距离夏桀与杨万民第一次收集垃圾堆里的废铁开始，到现在已经过去了两个月了，夏桀估摸了一下，这两个月的时间里他们最少收集了超过五千斤的废铁，看着眼前这堆堆积如山的废铁，便是杨万民都有理由相信数量不止五千斤，只多不少。

　　“杨叔，咱们别收集了，这些差不多就够了。”

　　杨万民正迈步要向外走的时候，冷不防夏桀叫住了他。

　　回头看着还站在原地，没有要动作的意思，杨万民眼中闪过了一抹疑惑之色，“怎么了，今天不去了吗？”

　　“不去了，我说过了这些就够四千块钱的了，咱们收集多了也没用！”夏桀脸色一半，相当郑重的说道。

　　“呵呵，我岂会不知道，可是说真的这两个月我已经干的习惯了，如果不去拣的话我还真的不知道该干什么才好了，更何况你也说了现在时机还不到，既然如此，那咱们多拣点，到时候手里可以多存点儿钱，这样更有利于应付一些突发性状况啊！”杨万民条理分明的解释道。

　　看着初升的阳光下，映射出他脸上一抹特殊的光辉，夏桀也不自觉的被感染了，那一会儿他甚至感觉到自己的心中也有着一阵特殊的悸动。

　　“原来其实每个人都能够影响到他身边的人，只是看他影响力的大小罢了！”一个念头在他的心底迅速的划过，下一刻夏桀又迈开了自己的小腿，紧追着杨万民的脚步去了。

　　说起来有些搞笑，看着他们两人之间已经渐渐的形成了一定的默契，再不是当初怀疑对方的样子，而随着时间的流逝，他们之间的感情也在逐渐的加深着。

　　镇西垃圾坑，垃圾依然是堆积如山的样子，看起来变化并不是很大，可任谁都知道这里的变化真的大了很多。

　　随着夏桀与杨万民这种特殊的举动，如今这里已经陆续的增加了一波又一波的人，虽然他们也不知道这样做到底有什么好处，可人们总是有一个跟风的心理，白捡的东西谁会不要啊！除非是那种家底殷实，真的看不上这些蝇头小利的人吧！

　　随着杨万民手指划了一个半圆，夏桀顺着看了过去，结果也只是微微一笑，这里并不是他私人所有的，他管不住别人的动作，再说他志不在此，相对于将来的伟大事业来说，这里真的是蝼蚁不如。

　　在夏桀看来这里始终只是自己积攒第一笔启动资金的地方，有句话怎么说来着：过期不候！

　　“哎哟，杨兄弟和小哥又来了啊，昨天捡了多少了啊，你看我这里有一大堆里！”说话的人头上顶着一半的白发，尤为令人注意的是他的一双手已经长满了老茧！

　　“呵呵，刘老伯，您早啊！这不是没什么事干，今天再过来拣点吗？”杨万民自然的说道，只是连他自己都没有注意到，这两个月的时间里，想通的话他已经说了不下于三十遍了。

　　“杨兄弟，你能不能告诉我捡这些东西有什么用啊”思索了半响，刘老伯还是一脸为难的问了出来。

　　“这个！”杨万民看了夏桀一眼，直到看着他轻微的摇了摇头，道：“老伯，没事您就多拣点吧！以后会有大用的！”

　　在杨万民如此说的时候，正在附近捡废铁的几个人都不自觉的走了过来，支愣着耳朵仔细的听了起来，其实他们也不知道这些东西有什么用，可看着别人都挺带劲的捡了那么多，在家闲着没事了，他们也随着加入了这个队伍！

　　“哦”，刘老伯失望的点了点头，又埋头去捡废铁了。

　　忙碌之中总是感觉时间过的特别快，对于如今的夏桀与杨万民来说更是如此。

　　眼看着再有几天的时间就要过年了，而夏桀重生后的第一个念头便是在这种平淡的生活中度过的，而唯一给予他留下的便是那个散发着酸臭味的垃圾堆中拾取出来的一顿位计算的废铁。

　　闲暇之余，夏桀粗略的计算了一下这些废铁如果真的卖出一个好价钱的话，他与杨万民两个人最少都要收入上万元，到时候他们就是这个年代里名副其实的‘万元户’了，当然那只是以后的遐想。

　　如今这里依然只有一堆相对来说成色较好的废铁。

　　这也是夏桀留了个心眼，虽然有很多人都去捡废铁了，甚至有的人比他们两个拣的还要疯狂，可凡是都有好与坏两面性的，废铁也是如此，有的经过垃圾堆中反映出来的酸性物质腐蚀的不成样子的，当然也就有被腐蚀的较浅，稍微好一些的。

　　理所当然、在经过了夏桀的知会之后，杨万民干脆直接找那些成色好的废铁才会背回来，即便是这样，这匆匆的近四个月的时间里，他们也是弄回了相当数量的一批废铁。

　　有几次杨万民望向废铁堆的眼中都充满了金灿灿的光辉，夏桀当然明白他在想什么，每次都以时机不到为由，并没有把这些的东西处理了，不知道为什么杨万民居然也相信了他的，就这么每天看着一堆的废铁，脸上那纠结在一起的表情还是显露出一丝不甘的味道。

　　临近年关的时候，每家每户都要置办年货。

　　凤凰镇虽然很小，可把住它五脏俱全啊！这一天早上，夏桀偷偷的知会了杨万民一声，两个人拉着杨万民不知道从哪里弄来的一个木制拖排车，装载了不小的一批废铁，趁着朦胧的夜色向着清平县的路上走去了！

　　说起来这也是他们的幸运，凤凰镇离着清平县也不过是十多里的距离，当然这也是时代的悲哀，一路上两个人相当艰难的拉着个承载了几百斤废铁的车子，有说有笑的，以此来减少心中那股莫名的烦躁。

　　“要是有汽车就好了，妈的，**才干这活！”冷不防夏桀嘟囔了一句。

　　还好的是杨万民并没有听清楚，他只拿着一双奇怪的眼神看了夏桀一眼，双眼中透漏出的那种诡异神色令的夏桀颇为难受。

　　“杨叔，干嘛！”

　　“你不是说**才会干这活吗？”

　　霎时间，夏桀感觉脑袋一晕，他小心翼翼的闹了半天，原来还是被杨万民听了去！

　　过后夏桀苦笑着摇了摇头，不过令人欣慰的是这一批废铁在夏桀那张说死人不偿命的嘴巴下，还是买了一个客观的价格。

　　回来的路上杨万民还以一种更为奇怪的眼神看着夏桀，他实在是想不明白这不大的孩子，脑子里到底装了些什么，尤其是每每回想起废铁收购的老板那奇怪的眼神，他就感觉浑身发颤！

　　“杨叔，这是一百块，你先拿着置办些年货，好过年吧！”夏桀说道：“忙活了这么久，咱们总算是小有收入了”

　　语气中有着一种令人颇为感慨的无奈感！

　　的确如此，对于享受过后世奢华的夏桀来说，眼前所干的这些事不哲于一场大灾难啊！可是为了他的目标，他还是强忍着身上的酸痛，咬咬牙撑了过来。

　　对于夏桀递过来的钱，杨万民并没有拒绝，一者这些时间以来最为劳苦的是他，另一个他也算是看出来了，此时他们两个已经是一根线上的蚂蚱，共同蹦跶，其中一个享福了，另一个也必然亏待不了！


第八章 钱不多，一百块而已！

　　与杨万民互相祝福了一番，彼此相视一笑，夏桀直望着那所青砖砌成的房子赶去。

　　等着回到家的时候，首先就迎来了大姐夏琳一顿劈头盖脸的责备。

　　“臭小子，大过年的你哪里去了，不知道在家干点儿活啊！每天都早出晚回的，你当妈不知道心疼你是怎么的！”

　　别看夏琳身体比之夏桀还显得销售，可这吼人的功夫可是不次于一些达到大成之境的母老虎！

　　“别烦我，没看我累的腰酸背疼的吗？如果不是为了给你挣点儿钱花，你以为我乐意这样啊！”

　　夏桀眼神一撇，以一种‘你是白痴’的眼神看着姐姐，为此只是迎来了夏琳的嗤之以鼻。

　　如果夏桀能够挣钱，她情愿相信母猪能够爬树，公鸡能够下蛋来的实在！

　　“我的小宝贝儿，你挣了多少钱啊！”作为母亲的周青萍依然是一脸微笑的看着夏桀，并没有责备他什么。

　　听着母亲那奇异而温馨的称呼，夏桀眉头攒动，但已经不是如同以往那般排斥了，只是他还是一如既往的说了一句“我再说一遍，我已经长大了，以后别这么叫我了！”

　　“呵呵！”

　　“儿子，怎么了，挣了多少啊！”

　　手上沾满了面糊的夏宗明听着院子里的说话声，也跟着走了出来，好笑的问了一句。本来他只不过是玩笑一句，可谁都没有想到下一刻夏桀直接拿出了最令他们震撼的证据！

　　“钱不多，一百块而已，看着买点儿年货吧！咱也是个穷人！”夏桀从兜里掏出一把零零散散的纸币颇为轻佻的说道。

　　“什么”

　　“哇，这么多钱”

　　※※※

　　大人与小孩看待事物的观点总是不一样的，夏宗明与周青萍眼中有着一抹掩饰不住的震惊，而与之相对的夏琳眼中却是一副财迷的样子！下一刻她直接伸手抢过了弟弟手中的纸币，迅速的塞进了自己的口袋里。

　　“恶心，就知道你会这样，爸、妈，这里有一张整的！”话落，夏桀又再次从兜里掏出一张画着四个老人头的纸币来，尤其是上面那个大大的‘100’的数字，直晃得他们两夫妇眼睛犯晕！

　　“儿子，你没事吧！没有去干什么偷鸡摸狗的事吧！”周青萍并没有伸手去借钱，而是迅速第矮下身子来，把夏桀紧紧的抱在了怀中，上下抚摸着，看看是不是缺少了什么！

　　“我没事啦！你们的意思我明白，这些钱是我挣来的，放心吧！”夏桀小手一摆，分开了妈妈紧紧圈着的手臂，轻松自若的向着正屋里走去，边走还边摇晃着小身子，形态说不出的嚣张、自信！

　　而在他身后的夏宗明与周青萍眼睛一阵泛红、几乎是同时滴落下了几颗晶莹的泪水。

　　手中捏着那张轻若无物的纸币，两夫妇却感觉它是那么的沉重，此时他们又不由自主的想起了背着儿子从医院出来，回家的路上所发生的一幕。

　　时过境迁的一幕，此时他们却感觉它是那么清晰的呈现在了自己的眼前。

　　第二天早上两夫妇看儿子的眼神还有点儿怪异，可经不住夏桀一番头头是道的说辞，再加上后天就是春节了，在他的一番鼓动下，一家四口趁着这个特殊的时节，又再次来到了今年的最后一个集市上。

　　还别说，虽然这个时候的人们并没有多少钱，但集市上还是非常的热闹。

　　有卖果子的、卖春联的，卖桃酥的，卖肉的、卖鞭炮的、卖瓜子的、卖新衣服的……

　　正如同那句老话：麻雀虽小、五脏俱全。

　　直到夏桀看到了这样一幕，他才放弃了继续逛街的打算。

　　一个卖猪肉的摊子前，正有一位驼背的老人，身形颤颤巍巍的，手中拿着一个不小的袋子，看起来装的应该是粮食。

　　等着夏桀一时好奇走上前去，再加上周围人的唠叨，他才听出个大概的意思，那个老人的儿子想吃肉了，可家里穷，根本就卖不起，不过为了满足儿子的这个愿望，老人还是拿着家中仅够糊口的粮食，企图换取肉摊上的猪肉，可对于这样的事情，肉摊老板也是第一次见到，感觉有些辣手、遂于老人起了争执……

　　“老板，这位老爷爷的钱我付了，你给他割两斤猪肉！”

　　说完，夏桀随手扔在摊上两元钱，人又穿入了拥挤的人群中！

　　不远处看到这一幕的夏宗明两夫妇，相视一笑，嘴角上都爬满了沁人的笑容！

　　回到家的时候，看着桌子上摆的慢慢的年货，不知道为什么，夏桀心里并没有特别的兴奋，反而一副心事重重的样子。

　　看到儿子如此反常的一面，再联想到儿子在集市上那奇怪的举动，夏宗明若有所地。

　　眼神一阵转动，来到夏桀身边，“儿子，想什么哪？是不是在想那个拿粮食换肉的老人”

　　“嗯”

　　“其实啊！这个世界上总是有贫穷的人存在，如果你真的有心的话，那将来就做出一番大大的事业，这样才能够帮助更多的人改变这种生活啊！如你今天那种举动说起来真的是微不足道！”夏宗明已有所指的说道。

　　耳中听着父亲的话，夏桀稍微一想，便明白过来，确实正如父亲那样说的，他再怎么厉害，现在也只能帮助极少数的人，甚至如果他们家有个什么大灾大难的，例如后世那种的，他就插不上手，如此一想，他更加感觉到了时间的紧迫。

　　“必须想尽一切办法，再最短的时间内挣到更多的钱”紧紧的攥了攥小拳头，在父亲满是开心的笑容中，挥了挥，心中的坚定更多了一些！

　　至于说后来的春节，甚至晚上看的春节联欢晚会，再有大年初一的拜年，夏桀都感觉过的索然无味，不过与之相比，他的姐姐夏琳就显得兴奋了许多。

　　盖因为她从弟弟那里抢来的一把钱，出奇的家人并没有要回去，而是任她随意买卖东西，如此这般，她先微眯着诡笑的眼睛给弟弟买了件看着漂亮，但很便宜的衣服，接着是妈妈、爸爸都一人添置了一件新衣，轮到她的时候，那手脚就显得大得多了，直接利用剩下的钱，买了一整套！

　　看着女儿如此举动，周青萍眉头微动、但还是没有说什么训斥的话，一切随缘吧！

　　心底里她这样告诉自己！

　　就这样1987年的年关就在夏桀认为的平淡如水之中度过了，伴随着第二天一大早初升的太阳，夏桀起了一个早，顺便迎来了新年第一天的第一个初升朝阳，看着远处地平线上奋力上跃的太阳，感受着它薄薄的一层温暖，一时间夏桀心里竟然醉了！

　　“我要像这太阳一样，把光辉洒遍大地！”夏桀猛然一声仰天大吼。

　　谁知下一刻就迎来了夏琳一阵痛苦的呻吟“呸！你鬼叫什么，打扰我睡觉了”


第九章 机会来了

　　“猪，就知道睡，小心将来嫁不出去了！”猛不丁的，夏桀嘴里冒出一句令人啼笑皆非的话。

　　不等着他的话音落下，直接引来了夏琳一顿劈头盖脸的穷追猛打。

　　霎时间，还算是宽敞的小院子里到处都是粉嫩玉白的手臂挥舞，到了最后夏桀还是无奈的屈服在了姐姐的淫威之下，伸手抚弄着青一块、紫一块的面部，尽管脸上看起来很是服气，可嘴中还是止不住的念叨着。

　　尤其是看到夏琳又望向他之时，那种不善的目光，夏桀只感觉浑身如在毛毡、非常的难受，等着下一刻看准了一个时机，他迅速的从半敞开的门口窜了出去！

　　看着儿子如飞而去的小身影，一直都在目视着他们姐弟‘交流感情’的周青萍嘴角一抿，‘呵呵’的笑了笑。

　　出来家门之后，好不容易摆脱了纠缠不清的姐姐，夏桀稍稍松了一口气，可一旦想起了年关之前与杨万民的约定，他顿时就坐不住了，左看看、右看看的观察了一番，末了，又不知道从哪里掏出来一个黑色的帽子，顺手戴在了头上。

　　“唉！真不该充大头的，现在好了，麻烦来了！”夏桀颇有些耐人寻味的叹息了一声。

　　要说现在凤凰镇上谁最出名的话，怕是所有的人都会说当然是镇长助理家的那个小娃子了！毕竟人家可是豪爽的随随便便就能够掏出两元钱来……

　　“妈的，晦气，这算是什么鸟年代，两元钱也值得这么轰动，到底是小地方，这点儿钱居然成好东西了！”走了没几步，夏桀又是一阵止不住的漫骂。

　　尽管如此一副神秘的打扮，可夏桀眼角还是发现了几双善意的目光，这让的他心里咯噔了一下，‘莫非他们认出我来了，我的易容技术没这么撇脚吧’！

　　一个人迅速的在‘马头街’北街逛了一圈也没有看到杨万民的身影，遂停下身来一阵思索，随着他眼中阵阵精光闪过，复又抬脚向着镇西走去。

　　这次果然猜对了，就在他刚刚出了镇西的时候，杨万民便迎面走了过来，但看着他笑意盈盈的样子，看起来这个年过的不错，至少比自己要好的多。

　　“杨叔，新年可好啊！”

　　“还好，咱也是有钱的人了，买了一大堆的年货，能过不好年吗？”杨万民如此说着，脸上时而闪现出一抹沁人的光辉，映射进人们的心里，感觉暖暖的，非常的舒服。

　　过不多会儿，杨万民突然尖叫一声，又极为惊讶的说道：“你现在可是名人了啊！我可是听说了，凤凰镇集上有个小孩大手一挥、两元钱替一位可怜老人买肉啊！”

　　听着杨万民的话，看着他那副稍有些欠揍的嘴脸，如果不是因为自己个头小，力量有限的话，怕是下一刻他真的会飞身而起，一脚把他踢倒！

　　一双颇为灵动的双眼随即转动了两下，顿时眼中有千般想法流淌而过，看的杨万民心里直发毛，尤其是他的身体紧紧的缩在一起，以一种戒备的眼神看着夏桀，随时都防备着出什么馊注意谋害自己！

　　“杨叔，其实一直以来我都有一个疑惑，今天你能否给我个答案？”思索了半响，夏桀终于还是开口说道。

　　只不过他说的，显然不是杨万民想听的……

　　杨万民听了，神情一愣，眼中神光眨动，若有所思：“你说！”

　　“嗯，为什么你会相信我一个小孩子哪？不是当我钻进钱眼里的小毛头了吗？”

　　“这个……”杨万民一听，脸上先是露出一副开心的笑容：“因为啊！因为你是我东黄村的邻村的西黄村的隔壁的……”

　　“得、得、得，你甭说了！”夏桀一听，顿时感觉一阵头大，这个鸟什子的地方到底在哪里，说真的他都不知道，虽然说当初这句话是他说出来的，现在看起来杨万民也是一位极其精明的人。

　　心里想罢，抬头起来，恰好与杨万民的双眼对视在了一起，那一刻他们相视一笑，一切尽在不言中。

　　“或许这就是命中注定的吧！只不过这个时间提前了一些！”随后，夏桀低声感慨了一句。

　　“什么？”杨万民只是隐约的听到几个字，遂开口问道。

　　“哦，没什么，杨叔咱们再去弄点儿废铁吧！等着再过两个月，全国建设大开工的时候，咱们就把这批废铁卖了，到时候什么钱都有了，更别说那区区四千块钱了！”夏桀小手一挥，自信满满的说到。

　　“嗯！”

　　随着一小一大两个身影列成一对，向前走去！

　　镇西垃圾坑，因为新年刚过的原因，这里并没有人，如此一来，这里到是清静了许多！

　　时光流转，辗转又是一个月的时间过去了。

　　这一天感觉有些累了，正在家歇息的夏桀，一个人闲来无事，打开了电视。正无聊的换着那有限的几个台！突然间他愣住了！

　　‘清河电视台’。

　　新闻时间，夏桀就看到了一个熟悉的身影，仔细想想，这才想起他就是清河市市长娄青！眼中只见娄青两张厚实的嘴唇上下开合着，具体说的什么，夏桀没有注意到，但夏桀还是发现了每每说道尽兴的时候，他都是一阵唾沫横飞……

　　直到了最后，夏桀隐约的听到了一句：“响应国家大发展政策，开工实施……”

　　“咯噔”猛然间夏桀心里一顿：“机会来了！”

　　“啪”的一声清响，下一刻他的手掌已经狠狠的打在了自己的膝盖上。便是膝盖被这突如其来的一巴掌扇的通红，他都没有感觉到疼痛，整张清秀的小脸看起来依然是那么的兴奋！

　　等着这股兴奋劲好不容易过去了，还可以看得出他脸上那浓郁的化不开的笑容。

　　“我一定要冷静，一定要冷静，不就是几个破钱吗？等着以后我要挣的钱可是以亿为单位的，怎么能这么没出息，为了这几千、万把块的钱就失态了哪？”夏桀不停的安慰着自己，可呈现出一副奇异抽动的身体却明显的告诉了所有人，他平静不下来。

　　实也怨不得他，如果真的弄好了，这批废铁可就是他的启动资金了，虽然不多，但在这股时代里，这完全可以说的上是一笔巨款啊，尤其是在凤凰镇这么个鸟不拉屎、鸡不下蛋的地方，更是如此！

　　随后他又想到了，自己要怎么合理的利用这一笔资金，以为自己以后的蓬勃事业打下一个坚实的基础，尤其是不能够出现资金短缺的现象，因为他已经受够了‘贷款’这股词带来的痛苦，前世的‘家破人亡’便是很好的说明……

　　虽然说他的想法太过偏激了一些，可那种排斥的种子早已经在夏桀的心中生根发芽、茁壮成长起来！

　　后来跟随着夏桀打拼的人，或着和他相熟的人都很起怪一点儿，终其一生他们都没有见过夏桀贷过一次款，即便是银行把钱送到他手上，也没有见他要过，甚至几百年之后。论历史中成功人士的毕生历程，这都成了一个无解的谜题！让的千百历史学家为之掉尽了头发，也没有一个答案。


第十章 镇上的神秘来客

　　吃过早饭，夏桀随手从旁边的桌子上拿起一张纸，接着往嘴上一抹，顺手扔进了放置在桌子旁边的淡绿色垃圾筐里“妈，我出去了，中午不用等我回来吃饭了！”

　　静目看着远去的儿子，直到他的身影消失在自己的视线之内，周青萍突然发出一句莫名的感叹。

　　正细嚼慢咽的吃着碗中米饭的夏宗明听到妻子的叹息声，彷如心里引起了共鸣一般：“你就不要瞎操心了，这孩子早熟，说不得咱们老夏家发迹的希望还真的要落在这小子身上！”

　　“呸！做你的春去大梦吧！孩子才多大，你就想着算计他，是不是当个破官当糊涂了啊！”周青萍听着丈夫说的，秀眉不自觉的微攒，一副怒气上涌。

　　“妈，我也上学去了！”眼看着父母毫不顾忌自己这位未成年人‘打情骂俏’，夏琳也感觉自己看不下去了，遂‘啪’的一声放下了手中的碗筷，迅速的收拾了一下书包，‘刺溜’一声蹿了出去，速度丝毫不下于百米冲刺的夏桀……

　　夏桀出来家门之后，直接来到了当初杨万民找的一个放置废铁的院落，此处据杨万民自己说是他一个远方亲戚的，只不过如今他这位亲戚去了省城清河市，后来再也没有回来过，而这里自然也就成了杨万民在凤凰镇的第二个家了！

　　信步走到这里的时候，恰好看到门口已经洞开，夏桀侧耳倾听了一番，里面已经有了一些噪杂的声音，不用想他都知道那是杨万民在独自整理那些废铁，企图分出个三六九等来，说白了他就是闲的没事、找事干！

　　不过想想也是，让他这么一个‘理论联系实际的养猪专业户’屈尊来收集废铁，并且能看不能卖，这不免弄的他心里痒痒的，宛如千百只蚂蚁在他的心脏上不停的爬动，直弄的他心里更加痒了一些。

　　“杨叔，一大早的就在这里忙活起来了啊！”夏桀挪揄着说道。

　　看着杨万民脸上已经染上了一层黑灰的颜色，夏桀眼中闪过一抹名为感动的东西，他清楚的记得，从第一天收集废铁开始，杨万民就以他身体弱小，力量可以忽略为由，并没有让他干过多少的活计，也就是说这些废铁基本上都是杨万民自己收集来的。

　　顶多了也就是夏桀在一旁说些后世的笑话，两个人以此自娱，而对于‘多才多艺’的夏桀，杨万民到是没有再怀疑什么，在认识夏桀以后，他也曾不止一次的感叹：“这个世界上还是有天才的，虽然不是很多，貌似自己眼前就有一个。”

　　“小桀儿啊！这不是没事嫌的吗？说来也真的服了我自己了，一个养猪的，如今都快成了拾破烂的了！”杨万民莫名的一句感叹，便是夏桀都感觉心里发酸，一时间竟没有接下话去。

　　“杨叔，其实今天我来找你，是有事要给你说的！”良久，夏桀平复了一下起伏的心说道：“时机到了，咱们的机会来了！”

　　“哦，是吗？机会……”突然，杨万民停下了手中的活计，便是他的脚被一块儿小小的铁块给砸到了也不觉得疼痛，一张原本平静无波的脸瞬间涨的通红：“小桀儿，你再说一遍，刚才你说的我没有挺清楚！”

　　“我说时机到了，咱们的机会来了！”夏桀猛然一声大吼，如声嘶力竭的说道。

　　静、非常静、极度的安静。

　　下一刻

　　“哈哈、哈哈”杨万民肆无忌惮的大笑着，引得周围仅有的几只鸟雀都纷纷化作离弦之箭、远远的飞离而去！

　　紧随着，夏桀便看到了杨万民眼角上落下了几行清澈通透的泪水，泪水汩汩的流了下来，划过了他的脸庞，宛如给这样原本白皙的脸庞画上了一副简略的画卷一般。

　　“呵呵”一时间，夏桀竟也只能傻笑来应对！

　　时间就在两个人肆意发泄的时候悄然流逝了，他们谁都没有注意到，然即便是注意到了，此时也没有刻意去打破，一大一小两个各自有着前程目标的人，这一路走来，谁也不记得已经经受了多少的苦难，大约他们也只是还记得珍惜垃圾坑里那股特有的酸臭味吧……

　　这一天，伴随着初晨的几声鸡鸣狗叫声，夏桀打了个哈哈，极不情愿的从暖和的被窝中钻了出来。

　　当他柔嫩的肌肤刚刚接触到被我之外的冷空气时，皮肤条件反射性的起了一层鸡皮疙瘩，人又以更快的速度钻回了被窝之中。

　　“真他妈的冷啊，如果有暖气或着空调就好了！”夏桀感叹着，看着显得空荡荡的屋子里，他一脸的愁容。

　　而就在这一天，夏桀在被窝中满腹抱怨的时候，他们镇上迎来了一个特殊的车队，悠然间之间三辆类似解放的汽车，排气管喷出这突突的黑烟，呼隆隆的咆哮着向着镇西的方向如飞而去。

　　等到三辆车子停下来的时候，已经来到了垃圾坑跟前。

　　接着从第一辆车上推门走下来两个人，其中一位身材比较瘦小，另一位看上去就显得雄壮了许多。

　　但令很多人都为之跌破眼镜的是那个身形雄壮的人俨然是以身材瘦小之人为主，但看着他毕恭毕敬的样子就可以看出一二来。

　　紧接着那身材瘦小之人低下头去，也不知道耳语了几句什么话，就看到那个身形雄壮之人哒哒哒哒哒哒的跑动着到了离垃圾坑更近的地方。

　　好一会儿时间之后，他又再次跑回到身形瘦小的人跟前，大声说道：“老板，情况不对，这里的废铁都是些被腐蚀的不行了的，和咱们之前听到的消息不一样啊！”

　　“什么？”身形瘦小之人一体，豁然大怒，接着就看他疾步走到了垃圾堆之前，一双微眯的小眼迅速的扫视了几眼！

　　“妈的，狗胜你给我记住了，敢骗我马五爷，我必让你不会好过！”身形瘦小之人，也就是马德武、马五爷勃然大怒道。

　　“老板，我看这事透着蹊跷，您看这里有很多人们踩出来的脚印，而且离这里不远就有住人的地方，会不会……”身形雄壮之人信手一指身后的凤凰镇，已有所指的说道。

　　“德彪，你的意思是说……”

　　“没错，老板，我想十有八九是被这个镇子上的人给捡了去！”德彪一拍肌肉乱颤的胸部，说道。

　　“这可就麻烦了，本来还想着能够大干一场的，可是在这样一来的话就要赔不少了啊！”马德武脸色一阵难堪。

　　“老板，或许咱们可以以一个便宜的价格买过来也说不定，这里的人又哪里知道这东西的价格啊！”眼珠子骨碌碌一转，德彪突然说道。

　　“噢，怎么讲？”

　　“老板，咱们可以这样、这样……”紧接着，德彪低身伏在马德武的耳边，唠唠叨叨的说着，全然看不出他五大三粗、没有脑子的样子来！

　　“嗯，既然这样，德彪这件事我交给你去办了，你可不要辜负了我对你的期望啊！”马德武说道。

　　“好！”

　　瞬间，一声如雷的吼声远远的传了出去，和着凤凰镇上的鸡鸣狗吠相衔接、引起了一阵阵的共鸣！


第十一章 誓言！

　　“废铁居然都有人收购，你们听说了吗？就是垃圾坑里的那些破铁头也有人买，快拣去吧”

　　“真的假的，不是蒙我的吧，那些破烂放那里多少年了也没见有人收，今天这是太阳打西边出来啦！”

　　“呸，爱信不信，已经去了很多人了，听说有两家子人都打起来了，就是为了争取多拣点废铁头”

　　“麻辣隔壁的，真的，那这工作不要了，我也拣去”

　　“我靠他们的，怪不得那个刘老三老早的就去捡废铁了，弄了半天还有这等好事，他居然瞒着我，看我以后怎么收拾他”

　　※※※

　　一大清早的，凤凰镇的宁静便被镇中心宣传栏上的一纸文书给打破了。看到这则文书的时候，人们议论纷纷，一传十、十传百，到了后来几乎是闹得全镇的人都知道了，至此太阳已经高高的挂在了空中。

　　而整件事情的始作俑者，马德武、德彪等一伙人都纷纷坐在了临时租来的一套房子里。

　　房子空荡荡的，唯有靠近屋子门口的位置摆放了一张桌子，桌子上放着几张宣白的纸张，还有几只快要脱了毛的毛笔，一位看上去年龄颇大的老人执笔坐在最中间的位置，两眼金光咋放，时不时的看一眼马德武，嘴唇蠕动着，也不知再念叨着什么。

　　而每每此时，路过这里的人脸上都露出一副兴奋的笑容来，时而还有人议论两声。

　　“看，就是那个人收废铁，你们说他是不是傻了，收这破玩意干嘛”

　　“我看你才傻了哪？有傻逼给咱们送钱，你得瑟什么，只管去捡废铁就是了！”

　　如此这般的议论声纷纷传入了马德武的耳中，别看他一脸的平静无波，但暗地里他却是窝了一肚子火，不知道该怎么发泄才好。

　　说真的，如今他真的想再去‘天上！人间’一趟，把那个叫小梅的小妹压在身下，狠狠的压榨一番！

　　“老板，您消消火，别和这些粗人一般见识，咱们这是以最小的利益换取最大的报酬，等以后有的他们哭的时候！”德彪握握手说道。

　　马德武点了点头，侧头看了一眼德彪，心里顿时平静了许多。

　　而此时，导致这整件事情发生的始作俑者夏桀还正在被窝之中，不知道为什么今天他特别的想睡觉，当再次醒来的时候，已经是日上三竿，太阳都照到屁股了！

　　“真舒服啊！睡觉睡到自然醒，好久都没有这么爽快的感觉了！”夏桀似梦呓般的说着。

　　“儿子，起来了就快点儿吃饭，亏得你妈我今天不上班，如若不然的话你吃凉饭吧！”

　　声感叹着，屋外传来了母亲周青萍的声音。

　　“耳朵真尖，这么点儿声音都能够听得到，服气了！”听到周青萍的问候，夏桀的脸色便是一阵变幻，嘴里也嘟嘟囔囔的不知道说些什么。

　　“快点儿，臭小子，别在那里浪费时间，一会儿我还有事哪？”良久，看着儿子也没有动静，周青萍脸色一般，说话都变了声调。

　　“来了，来了，真是的，你能有什么事啊！”正说着，夏桀身披着还没有穿戴整齐的一副、睡眼惺忪的走了出来。

　　“你不知道，现在镇上的人都去镇西垃圾坑那边捡废铁去了，也不知道哪个傻啦吧唧的人来这里收废铁了，要不是为了等你，我早去了！”看着儿子终于走了出来，周青萍又埋怨了一阵，接着收拾了一番衣服，便急匆匆的向外走去了。

　　“哎……”耳中咋一听闻母亲说的，夏桀心里顿时一突，挥手想着叫住她问个清楚的时候，谁知道抬眼间她人已经跑出了门去，只留给自己了一个背影。

　　夏桀脸上闪过一抹无奈的表情，一个人迈动着脚步来回的走着，“奇怪啊！到底是谁来收废铁，这不符合情况啊！”

　　想了很长时间，也没有想出个所以然来，夏桀也只得再次无奈的回到屋子里，把身体的一副整理了一番，看着桌子上已经凉了的饭菜，更加没有了食用的欲望，几次三番的看着敞开的大门口，最终也跟着锁上门跑了出去。

　　就在他往镇西走着的时候，谁曾想半路上就遇到了向东而来的杨万民。

　　“咦，杨叔，你这急急忙忙的干什么，还是找我有事？”夏桀试探性的问道。

　　“嗯，这里说话不方便，去我那个小院！”

　　说完，杨万民前头一引路，两个人直接来到了收藏废铁的地方。

　　“你……你说着是不是咱们的机会！”突然，杨万民猛地转过身来，神情激动的说道。

　　看着全身都呈现出一种异常的颤抖，夏桀心神一动，灵动的双眼骨碌碌的转动了一圈，接着上下打量了杨万民一眼，一句话也没有说。

　　被夏桀的诡异眼神看得心里直发毛，那一刻夏桀直感觉到身上一阵发冷。“怎么了，我说错了吗？”

　　杨万民声音颤抖的问道。

　　“你说的也没有错”说完夏桀声音一顿，停了一下方才说道：“只是我觉得咱们可以缓一下，这些东西还不忙着卖，而且我觉得那些人如果是真心想买的话，到时候他们必定会来找咱们的，如果这个时候你去的话会非常被动的。”

　　“噢”听着夏桀如此的一番说辞，杨万民神情一愣，脸上刚刚闪现出的一抹不快迅疾消失不见！

　　看着杨万民脸上重又恢复了往昔的神情，不知道为什么，夏桀心里也是一松“杨叔，我知道你心急挣钱，可是你应该明白我比你更心急，而且现在的时机不对，我怀疑这些人来的目的并不是那么简单，为什么他们偏偏在这个时候来收废铁，我怀疑这里边肯定有什么值得咱们思量的东西！”

　　“呵呵，好吧！反正我是被你说服了”杨万民呵呵一笑，“真不知道你这个小脑袋是怎么长的，想法这么多，真不知道如果哪一天你把我卖了，我是不是还在为你数钱哪？”

　　杨万民搞笑中带点幽默的说道。

　　可他没想到这句话刚刚说完，瞬间就感觉到周围的空气顿时变得寒冷了几分。

　　心里一阵疑惑，杨万民转而扭头向着夏桀看去，入眼处直看到夏桀一脸阴沉的站在那里，那张原本清秀可爱的小脸上，此时更多了几分庄重。

　　“杨叔，我夏桀在此立誓，此生只要你没有违背我的大义，我必一声遵你一声杨叔！”夏桀右手食中二指高高举起，面向着苍天，神情严肃而庄重的说道！


第十二章 神马都是浮云？

　　“你这是干什么，你这是干什么？骗我眼泪吗？明明知道杨叔我感情脆弱的！”杨万民泪眼婆娑的说道。

　　夏桀这突如其来的一手让他感觉心里暖暖的，但同时也感觉鼻头一阵泛酸，就算是自己心里都有着无限个疑问，为什么自己会这么相信一个小孩子哪？此时也不好再说什么。

　　“难道这就是传说中的‘王八气质’，还是让他见鬼去吧！”杨万民忍不住yy了一番。

　　“杨叔，你没事吧！”

　　看着杨万民脸上神色变幻不定，夏桀言语关切的问了一句。

　　“嗯！既然你这么说了，那意思是不是说咱们在这里坐等他们上门啊！”杨万民答非所问的说道。

　　“唔！视情况而定吧！”夏桀略一沉吟说道：“要知道神马都是浮云？凡事都要淡定！尤其是这个时候切不可急躁，如若不然的话事情会搞砸了的！”

　　“神马都是浮云？什么意思，你是说天上那块像马的云彩吗？”

　　听了夏桀说的，杨万民若有所思，突然抬手指着天上正飘荡的一块白云说道。

　　夏桀神情一怔，脸上闪现出一抹哭笑不得的笑容，不过随之抬头一看天空，那里还真的有一块白云，从这里望去，外形轮廓酷似了白马的样子！

　　“哎！傻人有傻解啊！”夏桀怔怔的看了杨万民良久，遂摇了摇头，又双手背在身后、转身走了出去！

　　而在他的身后，杨万民依然傻愣愣的看着天空，看着那块无定漂泊的白云，心里头止不住的思索着：“神马都是浮云？难道不是这个意思吗？”

　　已经走在了镇中大路上的夏桀，心头却泛着无限的疑惑。他在思索着这些收废铁的人到底是什么来路，他们来这里的目的又是什么，难道真的是单纯的为了收废铁吗？

　　一个又一个的问题宛如汩汩流出的泉水，不时的喷吐一下，伴随着的总是一个又一个的问题。

　　不知不觉间，夏桀竟是随着人流来到了收废铁的小屋前，那里马德武已经消失不见，独留下德彪与几个看起来身形壮硕的大汉静静的站在屋门前，在门口的那张小桌子上，以为看起来饱读诗书的老人拿着毛笔在静静的记录着。

　　最吸引夏桀的却是在小桌子旁边的地上放着一个半米见方的纸箱子，箱子里放置了满满的一堆零钱。

　　“我靠，还真有这事！”看到这一幕，便是淡定如夏桀也不仅惊讶出声。“这哪里是收废铁，怎么看都像是交保护费的。”

　　眼前这一幕与他想象中的情景完全不相符，原本他以为着大建设的决策刚刚下来，还需要一段时间的缓冲期才能够迎来钢铁的高利用率，可是眼前这一幕看起来与他记忆中的一些事情完全是相违背的啊。

　　事实却是如此，哪里有收废铁的人需要四五个彪形大汉的，还摆开了桌子，这摆明了更像是集合全镇交保护费的……

　　慢慢的思索着，不知不觉间，夏桀的脚步又往前迈出了几米远，眼看着离着德彪的距离越来越近。

　　此时正百无聊赖的德彪看着这个泛着迷糊走进身边的小孩子，到也没有加以防备，嘴角微抿，很难得的笑了笑。

　　不过下一刻眼睛微微转动，在看到他身体的另一侧堆积的一大堆废铁时，眼角的肌肉还是不自觉的抽动了一下，既而眼神也变得凌厉了一些，泛着一种森冷的光泽。

　　“他妈的，这算是什么事，怎么拿来卖的废铁都是腐蚀的不能用的了，在这样下去，花这么多钱收集这些破铜烂铁的有个屁用，到底那些成色稍好一点儿的都哪里去了，许三那伙计不是说清平县的工业废铁都运到这里来了吗？可我怎么看着这里连个鸟粪都没有！”

　　“嗯，许三！”冷不防听到这么个信息，再抬头看看德彪并没有低头看自己，双眼望着一侧，显然那些话是无意中唠叨出来的。

　　尽管如此，夏桀还是对这个突然出现的名字打上了一个问号。

　　“哒哒哒哒哒”

　　突然一阵急促的脚步声传来，打断了正在烦着的德彪。

　　“小五子，有什么事吗？”看着来人，德彪问道。不过正处在他身边的夏桀还是发现了一点儿，看到来人的时候他的眼中闪过了一抹厌恶之色。

　　“彪哥，老板问问您事情办得怎么样了，还顺利吗？”来人身形宽大，但头颅较小，看起来非常的不匀称，给人一种不协调的感觉。

　　“这事啊……给老板说一切还算顺利，不过还需要等待！”德彪沉吟了一会儿，如是说道。

　　“嗯！”小五子应了一声，临走时还是有意无意的看了那些废铁一眼。

　　看着小五子临走之时那奇怪的眼神，德彪的眼神中又是一阵怒气一掠而过，随即消失不见“妈的，什么人啊，以为得到老板的赏识就可以不尊重我了，小羔子，找个机会废了你。”

　　“喂，大叔，这废铁什么价啊，我家里也有点儿”猛不丁的夏桀插了一句问道。

　　对于他这种奇怪的称呼，德彪到也没有怪罪，只不过看着夏桀那点儿不入眼的小身材，他实在是提不起说话的兴致，遂懒洋洋的说道：“没看到那里贴着的纸张吗？上面有价格。”

　　夏桀顺着他的手望了过去，这才发现在另一侧的地方有着一张写满了蝇头小楷的纸张，一双灵动的小眼赶忙着扫了一眼，心里有了个数，转而眼珠子一转，顿时又计上心来：“大叔，我不认识字啊，还没有上学里，我妈妈说了等明年就让我去上学了，你能给我说说这价格吗？我家里可是有这么大的一堆里”

　　说完夏桀双手一比划，环抱了一圈，只是他两条小胳膊抱在一起也没有多少的分量。

　　到是他那种娇声娇气的说话之声引得德彪连连侧目，看了他良久，脸上又露出来一幅善意的笑容：“如果不是看你和我儿子长的差不多，我才懒得理你这小崽子。”

　　“嗯，嗯”

　　“喏，看到了没，像这种最次的已经腐蚀坏了的废铁，一毛钱一斤，像这种稍微好一点儿的废铁就可以买到两毛到三毛钱，像……”

　　唠唠叨叨的一番话下来，五分钟的时间过去了，看着喋喋不休的德彪，夏桀眼神一阵变幻，这个大个可不是如同他表面上看起来那般粗枝大叶，分明是一个心细如发之人，如果谁要是通过他的外表去猜测这个人的话，那一定会吃大亏的！

　　心里如此想着，夏桀还是连连点头，应和着德彪说的，一副我真的很认真听的样子。

　　以至于到了后来，不知不觉中德彪已经坐在了地上，和夏桀两个人面对面，唾沫横飞的聊着，时而脸上闪过一抹笑容，咋一看起来非常的开心。

　　而他们这一特别的地方，也是引得其他人连连侧目，腹诽不已。尤其是凤凰镇上的那些人在看到夏桀的时候，脸上都露出一副和善的笑容，咋一看起来夏桀在镇上混得很得人心的样子。

　　“这么说如果是比这种成色还好的废铁，就要一块钱一斤了，是吧大叔！”直到最后听完德彪说的，夏桀又站起身来，摆了摆因为长时间蹲着有些发麻的双腿，随着从废铁堆中拿出一块相对来说成色较好的废铁说道。

　　“唔！”

　　德彪略微沉吟思索了一番，一双浓眉大眼深深地看了夏桀一会儿，遂轻轻地点了点头，不过他再次看向夏桀的眼神中却多了几许的戒备。

　　“大叔，你们收这个干嘛啊！这东西能有什么用！”夏桀好似没有感受到德彪那已经充满了距离感的眼神，依然娇声问道。

　　看起来真的像是那种不耻下问的小孩子一般。

　　可是对于夏桀已经有了一定的戒备心理，更何况德彪又不是真的犯傻的那种浑人，此时说什么他都不会再如同刚才那般什么事都与夏桀细说。

　　随后略微敷衍了一番，径自站起身来，任凭夏桀如何的撒娇也没有再透漏一些相关的信息。


第十三章 风波

　　“什么人吗？等你们来求着买的时候，看我怎么给你们涨价！”看着脸色一摆，走向远处的德彪，夏桀嘴里毫不容情的诅咒到。

　　接着四下里看了一番，看着整排队卖废铁的人群中并没有母亲的身影，想来此时她还在那里捡着废铁吧！如此一想，夏桀心里一阵的不自在。

　　“算了，我不管了，回家睡觉去！”

　　说完，人已经如同滑溜的泥鳅，转眼消失不见。

　　因为有了这一队专门儿收购这些废铁的人存在，从当天早上到深夜，整个凤凰镇上也是不得安生，卖完了废铁的人们转而回家吃了点东西又都急匆匆的跑向了镇西垃圾坑那里。

　　据后来的人说镇西垃圾坑那里，依靠着那些垃圾生存的几只野狗被这群疯狂的人所叨扰，也是不得安生，后来以至于他们之间还发生了各种各样的矛盾，最终引发的结果却是几个人被野狗咬伤住进了医院……

　　“妈，您匆匆忙忙的这事干什么去啊！”

　　已经美美的睡了一觉的夏桀醒过来后感觉有些无聊，遂打开电视无意识的翻动着那几个仅有的电台，忽然一个伸头看到母亲周青萍回家之后，急匆匆的吃了一点儿东西接着又转身欲向外赶去，不仅心头一阵疑惑。

　　“你小子什么时候回来的，刚才我回来一趟怎么没有看到你”听着身后儿子的询问，周青萍猛的一个踉跄，差点没有当场摔在地上，转而回过神来，怒声问道。

　　“我那不是出去看看了吗？家里也每个人陪着我闲得慌！”夏桀理所当然的说道。

　　“那也要给我留个条子什么的啊，现在镇上这么乱，万一出点儿什么事，你这不是让我担心吗？”周青萍埋怨了一会儿，接着又像是想起了什么，道：“在家好好呆着，别出去了，我再去拣点废铁，等再挣他个十块八块的，晚上给你买肉吃！”

　　“呃”

　　夏桀刚想感叹两句，悠忽一看，大门口早已经没有了母亲的踪影。

　　“真搞不明白，原来你也是个大财迷，怪不得后来能把一个公司发展的那么大！”

　　无声的感叹回荡在屋子里，萦绕心头，久久不息！然其中更多的却是一种无奈！

　　下午六点多的时候，天色已经渐渐暗了下来，等了一会儿，也不见有人回来，夏桀心里一阵奇怪“这是怎么了，往常这个点的时候，爸爸、妈妈还有姐姐都应该回来了啊，为什么今天这么特殊。”

　　转而又等了一会儿，还是不见有人回来，夏桀心里更感觉奇怪了，可肚子已经抑制不住“咕咕”的叫了起来。

　　“算了，还是自己做饭吃吧，天大地大、吃饱饭最大，再怎么着也不能饿着肚皮啊！”不无怨气的埋怨了一句，夏桀还是拖着有气无力的身体来到了厨房的灶台前。

　　看着炉火正烧得旺盛的炉子和旁边显得冷冰冰的灶台，夏桀眼神一动，又是一番感慨：“还好家里烧着炉子，如果是那个灶台的话，我还真不知道该怎么弄过了。”

　　信手翻弄了一下旁边放菜的厨子，里面也只是稀稀落落的放置了几样有些陈旧的蔬菜，看着都有点儿泛黄的菜叶，夏桀心中就是一阵酸楚。

　　搁着放在后世的年代里，冰箱、冰柜一应俱全，每次都能够吃到新鲜的蔬菜，又哪里是现在这般情况啊！

　　“以后我要造冰箱”，一瞬间，因为吃的原因，夏桀给自己以后的目标又加了一项。

　　而多少年以后，人们在考究全时间所有家电行业的时候，突然发现夏桀旗下的公司所产的冰箱那真是没的说，而究其根本性原因却是谁也不知道只是为了如今这么一个可笑的理由。

　　事实证明，很多时候，某些事物的诞生往往都是源于人们对高质量生活的追求……

　　下一刻，叮叮当当的声音直接在厨房里响了起来，紧接着噼里啪啦的声音随之而来，中间夹杂着几声咳嗽的声音，还有一股沁人心脾的菜香味遥遥传来。

　　恰在这个时候，夏宗明双手推着自行车，车上坐着他的宝贝女儿夏琳，跟在他身边走着的是一身灰色的周青萍。

　　“我说青萍啊！你去凑什么热闹，咱又不缺那几个钱，真是的！”夏宗明厉声斥道。

　　“我还不是想多挣几个钱，给你们买点肉吃啊，你看别人都去捡了，我今天又不上班，干嘛不去啊！”周青萍娇嗔着瞥了夏宗明一眼，心里老大的不乐意。

　　“咯咯，妈你这是撒娇吗？真好看！”夏琳突然插了一句话。

　　两个沉默的人，似乎都忘记了后面还跟着女儿的，这咋一被女儿如此一说，夏宗明还无所谓，呵呵一笑遮掩了过去，然周青萍脸皮本来就薄，尤其是被女儿这么一说，脸蹭的一下红了起来。

　　“臭丫头，敢取笑你妈，小心我搁你痒！”周青萍双手伸出，一副跃跃欲试的样子。

　　可事情偏偏不如她所愿。

　　“嘘，你们闻闻这是什么味道，真香啊！”刚好走到门口的时候，夏宗明制止了妻子的动作，悄声说到。

　　而这时不光是他，便是夏琳与周青萍也闻到了，跟着夏琳似炫耀般的说道“是菜香味，是菜香味，我还知道肯定是蒜苔香味！”

　　听着夏琳说的，夏宗明与周青萍却并没有什么欢呼雀跃的样子，眉头同时一皱，心里俱都泛起了无限的疑惑。

　　如果没有记错的话，家里好像只有儿子一个人吧，那这菜又是谁做的哪？难道是儿子吗？

　　几乎是同时的，两个人眼神一阵闪烁，又出现了一个小孩子站在板凳上炒菜的情景，冷汗瞬间自额头上流了下来。

　　“快去看看啊，还愣着干什么！”关键时刻，夏宗明还是展现出了自己的一派作风，猛的一声呵斥，对着周青萍吼道。

　　“看就看嘛！你吼什么吼！”周青萍也不是安生的主，拿着一双眼睛狠狠的瞪了丈夫一眼，遂顾不得劳累了一天，迈动着沉重的步子急忙向厨房直奔而去。

　　“儿子，儿子你在哪里！”

　　边跑着，周青萍还一边叫着，任谁都能够看得出他脸上的担心。

　　“我在这里，你们回来了啊，等会儿啊，菜就快好了！”

　　听到周青萍的话，夏桀边翻动着手里的铲子，边开口说道。说完他又把全副的心思放在了手中的锅铲上，等着菜炒好了的时候，夏桀心里才突然一愣，怎么没有听到回话啊！

　　下意识的他回头朝着厨房门口一看，那里正有三个头颅愣愣的置在那里，嘴巴大大的张开着，眼睛也瞪得滚圆，眼神中透漏着浓浓的疑惑之色。

　　“呃，你们怎么了！”身为当事人的夏桀还是不明所以的问道，咋一看起来他全然没有一点儿引发食物的觉悟。

　　“儿子，这菜真的是你炒的！”尽管刚才已经亲眼见到，但周青萍话语中还是透漏着浓浓的疑惑。

　　“对啊！怎么了”夏桀奇怪的反问道。

　　“没什么，我决定以后的饭菜都是你处理了！”

　　周青萍说完，脸上一副理所当然的表情，接着刺溜一声，她人已经消失不见，而下一刻夏宗明和夏琳也跟着消失无踪，独留下夏桀一个人脸上肌肉抽搐着站在那里，一脸的不服气。


第十四章 夏桀的愤怒

　　晚饭过后，夏宗明、周青萍、夏琳三几乎是同时仰躺在椅子上，颈部往上都歪倒了椅子另一侧去了，双手抚弄着滚圆的肚皮，脸上一副满足的神态。

　　“儿子，想不到你的手艺这么好，如果早知道你还有这一手的话，说什么我也不会在让你妈做饭的”，无意识中夏宗明嘴里突然冒出一句。

　　咋一听到这一句，夏桀的第一反应便是迅速的塞住了自己的耳朵，可想想似乎这样做不对，遂又用双手迅速的捂住了自己的眼睛，而在这个过程中，他眼角的余光已经看到了母亲周青萍正脸色铁青的站起身来，浑身充满着浓郁的杀戮气息，紧跟着一个闪身来到了夏宗明的身边，在他还有些迷惑的时候直接伸手一推。

　　“啪”“咚”“哎哟”

　　接连三声响起，现实身体着地的声音，接着是椅子桌底的声音，最后方才是夏宗明惨叫的声音传来。

　　到了这个时候，夏宗明才总算是明白过来自己说了不该说的话，看着妻子满是杀气的俏脸，心里一阵紧抽“青萍啊！我没别的意思，你是知道我最疼你的，就是怕你天天做饭累着了，再说我可是听人说天天接触油烟的话对皮肤不好的，真的！”

　　说完，夏宗明还止不住的猛点头，一副我说的是真话的样子。

　　“是吗？”听到夏宗明说的，且不管他说的真假，周青萍心里都是一阵窃喜，可面子上还是不可能立刻放下来，复又轻声的问了一句。

　　“妈！真是服了你了，一看爸说的就是假的，他那是在讨好你，哎！怪不得人们常说沉浸在甜蜜中的女人智商为零，我看你就是这么回事！”冷不防夏桀插进嘴来说了一句。

　　下一刻，一场另类的家庭大战彻底的爆发了，而此次事故的始作俑者夏桀已经身背着一双小手，再次迈着那独特的八字步、摇头晃脑的走进了自己的卧室。

　　直到第二天早上的时候，夏宗明的脸上还是青一块、紫一块的，尤其是他双眉之间那一道清晰的抓痕，任是谁看了都有一种毛骨悚然的感觉。

　　本来起的很早的夏桀，听到门外的动静时，灵动的双眼一阵转动，既而悄悄的打开了一道门缝，从门缝中向外望了过去。

　　然在看到夏宗明那充满着凌厉杀机的双眼时而望向自己的房间之时，夏桀心里顿时一阵抽搐，一种莫名的危机感涌上了心头，紧随着他赶忙着关紧了卧室的木门，甚至那道多日不曾使用的门栓也是插的紧紧的，神态显露无疑。

　　而此时门外却已经传来了夏宗明嘶吼的声音“臭小子，你给我等着，这笔账我迟早要算的，你躲也没用！”

　　说完最后的场面话，夏宗明便匆匆的走出门去了，因为刚才无意识中扫了墙上的钟表一眼，他突然发现上班的时间到了。

　　“且，当我怕你啊，虽然我治不了你，难道老妈是唬着玩的吗？”夏桀心里如此一想，方才心安理得的走出门来，意态散漫，毫无紧张之态。

　　匆匆的扒了几口早饭，与周青萍打了个招呼，夏桀便疾步走出门来。

　　也亏得在凤凰镇这里，整个镇子长也不过三五里，基本上镇上的人家相互之间大都认识，周青萍这才放心让夏桀一个人游走在凤凰镇的大街小巷里。

　　“如果他们真的是有心来收废铁的话，那么今天也应该来找我了，如果没有心的话，那我卖给他们也卖不出什么价钱来，且再去打听一番吧！”

　　心里如此一想，夏桀瞬间便感觉念头通达了一些，有一种凡事任其发展、我自外间观看的畅快感。

　　而今天也正如夏桀猜想的那样，德彪他们几个人收来的还是一些腐蚀的差不多了的废铁。

　　说真的，这些废铁在刚开始的时候夏桀甚至连看一眼的功夫都欠奉，他心里如明镜是的，早就知道类似这样的废铁即便是回收回去的使用率也非常的低，甚至能不能使用都要考虑一番，因此他和杨万民对这些根本就不予理会，只是捡了一些相对较好的废铁收集了起来。

　　如今看起来，他当时的想法是正确的，尤其是那些相对来说成色较好的废铁在那个小院里都已经堆积成一座小山了，如果再加上这些的话，夏桀真的是不敢想象。

　　“咱不缺那小钱，有那些就足够了”，看着紧随着德彪的三个壮硕大汉，忙不迭的向不知道什么时候停放在旁边的汽车上装着废铁，夏桀脸上的肌肉就有些扭曲，可以想象，如果当时他们没有放弃这些的话，如今这幅场面就是他们最真实的写照啊。

　　“咦，小鬼你怎么又来了”，德彪的眼睛随意的扫视着四周，眼角的余光恰巧又看到了昨天那个奇怪的小孩，下意识的德彪的心里一阵发紧。

　　就算是他自己都不明白，为什么自己会对一个小孩子这么防备。

　　“没事，来看看，早给你说了我家里也有一批废铁，成色也比这些好多了，可是你不相信！”夏桀依然如同昨日那般意态轻佻的说着。

　　“行了、行了，知道你家里有一大堆行了吧，没事一边玩去，我这里很忙！”说着德彪还特意的双手比划了一下，范围恰如昨天夏桀比划的那般大小。

　　看到这里，即便是心胸畅达之人都会感觉气氛，更不要说夏桀本就不是什么心胸豁达之人，如若不然的话，前世他也不会做出那种行为凶残之事。

　　如今看到这德彪接二连三的小瞧自己，夏桀的脸上也是闪过了一道怒色，不要忘记了他脑袋里装着的可是一个成人的灵魂，有着有别于小孩子的思维！

　　“爱信不信，等你来找我的时候可就没有这么好说话了！”随口甩下了一句，夏桀满腹怨气的走了。

　　看着夏桀远去的背影，不知道为什么，德彪突然之间有了一种不好的预感，那样子就像是下一刻随时都会有倒霉的事情降临到自己的头上。

　　可等着他心里头想完，再次转头看去的时候，却发现夏桀的身影已经消失在了人群之中。

　　怀揣着从德彪那里呕来的一肚子气，夏桀径自来到了杨万民的那个小院里，因为他知道此时的杨万民必定在这里。

　　果不其然，杨万民正坐在那对废铁旁边，双眼兴奋的看着废铁堆，嘴唇上下蠕动着，似乎在念叨着什么。

　　“杨叔，如果那伙人来收这些废铁的话，最低价格一块一毛钱，少一分都不卖给他们，妈的，敢瞧不起我！”夏桀怒气冲冲的说道。

　　然而此时的杨万民还没有回过神来，耳中听着夏桀那充满着怒气的话，心中一阵好笑，好在他没有表现在脸上。

　　“怎么了，他们惹你了！”杨万民奇怪的问道。

　　“嗯，他们瞧不起我”

　　夏桀如是说道，此时的他早已经忘记了自己那成人的思维，咋一看起来真的很像是受了满肚子委屈的小孩子一般。


第十五章 小鬼难缠

　　清平县会仙大道二路上，紧靠着会仙路北段有一个外表看上去非常破落的厂子。

　　俗话说的好，麻雀虽小但五脏俱全。虽然这个工厂外表看上去非常的破落，但里面正有着一批工人热火朝天的忙碌着。

　　一台台看上去破旧的机器都呼隆隆的运转着，简单竖立起来了几只排气筒，筒中突突的喷吐着一簇簇的油烟，浓重的柴油味清晰可闻。

　　在工厂最里面的位置上还有几台看上起外形较大的加工机械，周围四五个人团聚一块儿，其中一个人说出一个话题，其他人都热切的讨论着，看起来一派干劲十足的样子。

　　恰在这个时候从厂门口处跑过来一位看上去年龄不大的小男孩，约莫着也就十五六左右，身上穿着油污斑驳的工作服。

　　如果放在后世的话，这简直就是招收童工的典范，可在这么一个很多人连饭都不能够保证的年代里，还真的没有人去刻意追问这些。

　　“许厂长、许厂长门口两个人来找您了！”小男孩一脸恭敬的对着站在最中间的一个人说道。

　　“谁啊，没看我忙着吗？让他等着！”说话之人单从年龄上看已是而立之年，虽穿着一身油污的衣服，但也难以掩饰住他骨子里那种拼搏奋进的拼劲。

　　“吆喝，怎么着你许三忙的连我都不待见了吗？”突然间，身后传来一声阴阳怪气的声调，语气中难掩其愤怒的心情。

　　刚才说话之人抬头一看，顿时眼中闪现出一抹慌乱之色：“是马老板，你怎么来了，哎呀！刚才怎么不直接给他们报一声名字啊！如果知道是您来，我……”

　　来人正是在凤凰镇受了一肚子气的马德武和德彪，耳中听着许三的呱噪，再想起来自己在凤凰镇上收来的那堆已经腐蚀的不能用了的废铁，马德武心里积攒起来的火气更浓了一些：“少给我罗里啰嗦的，我就问你，之前你说的那些话可都是真的！”

　　怒气喷发之声宛如平地一声惊雷，又如同那山林中猛烈嘶吼的猛虎，顿时让许三有种惊惧、反应不过来的感觉。

　　“马、马老板，怎么了，什么事您说清楚，这搞得我有点儿混乱啊！”许三语调不顺的说道。

　　“你还好意思问什么事，**不是说那个凤凰镇垃圾坑那里有很多成色不错的废铁吗？哥几个听你一句话去了一趟，那是给你面子，可是**过来看看，我们都弄来些什么乱七八糟的东西！”一直站在马德武身后隐忍着的德彪，此时彻底被点燃了愤怒的火花。

　　话落，只见德彪强悍的身体直接一个闪身来到许三的身边，伸手抓住了他的衣领，对于他的挣扎直接无视了，身体更是干脆的直向门口走去。

　　而原本站在许三旁边的几个人看到如此情况，两两相视，面面相觑，竟是默默无言。说真的他们也不知道该怎么办才好，尤其是看到刚才他们的厂长对来人都非常的尊敬，他们更是不敢去出头、碰这个霉头了。

　　转眼不过几步路的功夫，德彪已经拽着许三的衣领来到了厂门口，此时这里正停着三辆解放汽车，车兜里满满的装载着一堆堆的废铁。

　　当许三看到这些东西的时候，下意识的捂住了自己的鼻子，紧接着眼中闪过了一抹浓重的疑惑之色：“这些就是你们捡回来的，不可能吧，原来我去倒那些废铁的时候，可是记得有一些成色都不错的！”

　　“屁的不错，成色好的连十分之一都不到，还有这他妈哪里是捡回来的，这是我们花钱买来的，许三我可告诉你，如果这件事情你不给我说清楚的话，小心以后没你的好果子吃！”

　　德彪站在他的身边，一手指着许三的头，声嘶力竭的嘶吼着，嘴中带有点儿腥臭味的唾沫四处横飞，让的许三不时皱一下眉头。

　　“什么，你们买回来的，我没有听错吧，废铁还需要花钱买？再说那个垃圾坑里、放置了这么长时间，根本就是无主之物，谁给你们要钱了！”听着德彪说的，许三越发感觉事情已经偏离了自己的想象。

　　“德彪，你告诉他怎么回事”此时马德武甚至连说话的力气都欠奉，直接开口命令道。

　　“嗯”随口应了一声，德彪张开了他那张比得上喇叭的大嘴，把去到凤凰镇开始的这整件事情都娓娓道来，其中包括了到凤凰镇开始的所见所闻！

　　二十分钟之后，德彪方才停了下来，一双虎目怒视着许三，想着看他还能说出什么话来。

　　“不对，不应该啊！我可是清楚的记得，年前那次我去的时候，那里可是还有不少成色不错的废铁来着，绝对不像是你们说的这样，如若不信的话你们可以问问小毛，当时可是他随我一块儿去的！”说着许三指了指刚才给他通信的那个小孩，意思不言自明。

　　“真的！”沉吟了一会儿之后，马德武突然问道。

　　现在看起来他的脸色好了许多，至少没有刚来时那股冷厉的让人发寒的感觉了。

　　“是真的，我随着许厂长去的，我还卸车了哪？当时我还问了许厂长为什么这些废铁不自己收着，要倒在这里哪！”看着马德武、德彪、还有许三的眼睛都注视在了自己的身上，尽管心里有点儿犯梀，可小毛还是强打着精神说了出来。

　　“好吧！姑且信你一次，可我们这些损失你说怎么办吧，如果不是接着你的话头，我们也不会去那里，平白损失了这么多钱，这笔损失可是不小啊！”

　　过了一会儿，沉默中的德彪突然话锋一转，说道。

　　在这个过程中马德武并没有说话，不过他看向德彪的眼神中透漏出一丝赞许，就知道他非常的赞同德彪的说法。

　　“马老板，彪哥，咱们办事不带这样玩人的吧，当时我也就是那么一说，更何况你们也知道我这里不过是小本经营，赚不了几个钱的！”看着事情基本尘埃落定，许三的脸彻底的垮了下来。

　　“兄弟，道上混的，是要讲义气的，话不能乱说想必你也应该知道，所以……”德彪的大手来回的挥动着，脸色也变得极其的难看，其中的意味清晰的表达了出来。

　　“这、这……”一时间许三也是急得摸不着头绪，整个人站在那里来回的转着圈圈，就是不知道该说什么才好。

　　“这样吧！废话我们也不多说了，我看你厂里还有一批成色不错的废铁，反正以后你也是要去那个垃圾坑里倒掉的，倒不如免费送给我们吧！全当是弥补了我们老板的损失，怎么样！”四下里扫视了一圈，德彪的眼睛注视在了不远处堆积在一起的一大堆废铁上，甚至其中还有一些闪耀着亮白色的光芒，一看就知道那根本就是新的，还没有用过的。

　　“哎！好吧！”许三咬咬牙，心里却如同在滴血一般。

　　形势比人强，他是没有一点儿的办法啊，眼前这伙人他惹不起！

　　“马老板，你们的损失我也赔了，但是你总该让我知道这些废铁有什么用吧，你们弄这个干什么？”转而许三眼神一转，问道。

　　凡事总要弄个明白，他不想做个糊涂鬼，被别人给卖了，还在替他数钱！这种事他还真的不想落在了他头上。


第十六章 我要成为万元户了！

　　“许三兄弟，有些事还是不要打听的好”德彪脸色一变，随即说道：“不过这事也不是什么秘密了，现在上边刚刚出台了一个政策，要大力发展经济，可是这钢铁的需求那是供不应求啊，我们老板正是听到了某些风声，这才提前收集废铁，想等着到时候大赚一笔的，不过现在看起来似乎有人比我们更先下手了啊。”

　　德彪一番感叹，落到许三的耳中，他简直连想死的心都有了，废铁放在以前你根本就是个占地方的东西，个人小资本的，便是想熔炼也熔不了，而且随着他厂子这些年来的发展，早已经不知道倒掉了多少废铁了，如今算起来他倒的那都是钱啊！

　　尤其最不可让他忍受的是，现在厂里的那一堆废铁居然又被马德武一行人给勒索去了，而照德彪的说法，他们这根本就是勒索的钱财啊，那是实实在在的票子啊！

　　“马老板、彪哥咱们……”想罢，他急忙的开口，希望挽回一些损失。

　　可没容他把话说完，德彪直接一伸大手，把他剩下的话堵在了嘴中：“许三兄弟啊，事已经给你说了，至于这批废铁哪？现在已经是我们的了，虽然说没有说很么字据，但咱们出来混的靠的就是一张嘴，话出不变，讲的就是一个信誉，你可明白！”

　　一番话下来，听的许三只感觉浑身发颤，无形的寒意侵袭了他的身体，便是心里都感觉冻得不能够跳动了。

　　“好吧！”最终许三无奈的答应了，回答的有气无力的样子，任谁看了都有种心酸的感觉。

　　“就这样吧！叨扰许兄弟这么长时间了，我们也怪不好意思的，德彪稍后你陪许兄弟喝两杯，代我道个歉，我就先回去了”看着事情差不多了，马德武应和了一声，便直接转身向着停在门外的车子走去了。

　　“哎！”看着远去的马德武，许三暗暗叹息了一声，知道事情已成定局，没有了什么挽回的余地，遂调整了一下心情，便没有在此事上做过多的纠缠。

　　而此时的凤凰镇上，正有着一群人趁着一大早很多人还没有起来的时候，双手提着一袋子废铁习惯性的赶到了往常那个收废铁的地方，可今天迎接他们的只是一个空荡荡的屋子，以及屋子门口摆放着的一张孤零零的桌子。

　　“这是怎么了，他们去哪里了”

　　“对啊！怎么没人了，难道说不收了吗？”

　　“闭嘴！就你个乌鸦嘴乱说什么，老子今天可是好不容易起了个早，捡来这么多废铁，如果他们不收的话，老子岂不是白干了”

　　“铁汉，你怎么说话的”

　　※※※

　　瞬间，凤凰小镇上难得的宁静又被这么一群人给打断了。

　　而此时的夏桀依然赖在自己那温暖的被窝里，恣意享受着这难得的一觉。

　　等到日上三竿，高挂空中的太阳把一道光束斜斜的照射进夏桀卧室的时候，感受着有些刺眼的光芒，夏桀还是不情愿的穿上了衣服。

　　“儿子，起来了啊，早上有个叫杨万民的人来找你了，说是找你有什么事，你认识他吗？”

　　今天休息在家，正忙活着收拾东西的周青萍看到儿子的房门打开了，直接开口说道。

　　“嗯，他有说什么事吗？”夏桀心里一阵疑惑，能有什么事值得他找到自己家里来。

　　“这个倒没说，不过他留了个话，让你去平时去的地方找他就行。”周青萍如是说道，转而眉头一皱，微攒秀眉，“儿子，你老实告诉我，前些时间你都干了些什么，怎么会认识这么大的人的，还有年关之时你拿家里来的那些钱……”

　　“哎呀！好了，妈！你真的很罗嗦，我都说了那些钱绝对来路正点，至于我做的事等以后时机到了我会告诉你们的，你就不要为我担心了！”夏桀脸上悠然浮现出一抹不耐烦的情绪，泛着一双白眼看了周青萍一眼，脸色颇不好看。

　　难道自己做点儿什么事，挣了点钱就这么值得他们怀疑吗？

　　夏桀如此想事没有错，因为他脑袋里有着一个成人的灵魂，考虑事情大部分也是已成人的思维去考虑的，可是他忘记了一点儿，或着说他可以忽略了一点儿，此时他的真实身份不过是以为刚刚年满七周岁的小孩子罢了！

　　“好了，好了，妈不问你了，你忙去吧！”周青萍脸色也是颇不好看，她不过是出于母亲的身份关心一下自己的儿子，可是没有想到儿子居然如此的埋怨她，说真的这让她非常的伤心。

　　随手捧了一捧水泼在了脸上，被这突然的冰凉一激，还泛着一点儿迷糊的脑袋随之清醒了许多。

　　不过因为心里想着杨万民来找自己的用意，夏桀也没有顾得上吃早饭，直接嚷嚷了一声，便迅速的转身跑出了家门。

　　“哎！这孩子”看着夏桀消失了的身影，周青萍脸上闪过几许无奈，更多的却是一种莫名的自责、心酸。

　　什么时候，家里居然也需要年仅八岁的儿子来维持了啊？

　　虽说古有甘罗十二岁为相，如今儿子也不过是挣点儿钱回家，可是他也太小了吧！

　　心里装着事情，夏桀径自来到杨万民的那个小院，入眼处只见到杨万民留给他一个略显沧桑的背影，正唉声叹息的站在废铁堆前，不知道在干什么。

　　“杨叔，你找我？”夏桀话中有浓重的疑惑之意。

　　“嗯！小桀，那伙收废铁的人走了，你知道吗？”杨万民刚一开口便直接问道，尤其是他的眼中更是有着一股莫名的味道，让看到的夏桀心里泛起了嘀咕。

　　“走了，走了正好啊，我本来就没打算卖给他们，更何况……”说着说着，夏桀突然停住了嘴，既而眼中闪过了一道诡异的眼神，复又抬头看了看杨万民，“杨叔，你不会是因为这件事才心急火燎的来找我的吧！”

　　“对”杨万民非常干脆的点了下头，“能告诉我你这样做的用意吗？就是因为那个人惹了你？”

　　真要说起来，杨万民话中更多的是一种质问的语气，其实这事也怪不得他，到底他没有经历过后世的那些事，并不如同夏桀这般知道后来发生的一些事情，尤其是此时因为一些特别的原因，他非常的需要钱，本想着这伙人来了，趁着机会赶紧把手中的废铁给处理了，可是谁曾想今天一大早的他居然听别人说那伙收废铁的人消失无踪了，谁也不知道他们去了那里。

　　如此一番心思急转，杨万民心头顿时燃起了一股莫名其妙的火头来。至于说他直接赶往了夏桀家中，也不过是希望他给自家一个说法。

　　正如同与夏桀相见的第二次开始，他就莫名的相信了他一般，此次他觉得夏桀如此做的原因肯定也是由他的想法的……

　　“呵呵，杨叔是不是心里在埋怨我，为什么我没有立刻去卖掉这批废铁的，其实这事也没有什么好隐瞒的。”夏桀顿了顿，才又继续说道“他们收的价格很低，而且时间也不对，我想他们也不过是听到了某些风声，这才来收集废铁的，如果我没有猜错的话，等着再过两个月的时间，最多两个月咱们这批废铁一出手，最少可以卖到这个数”

　　说完夏桀伸出右拳，接着又伸出了食中二指，比划了一下。

　　“你是说两万？”杨万民看了良久，方才不敢确定的说出了一个数字。

　　夏桀没再说话，而是直接轻点了一下可爱的小脑袋，算作回应了他。

　　紧接着夏桀就看到杨万民的脸上涌上了一层诡异的绯红色，眼中也充塞了一种莫名的潮红色。

　　“我要成万元户了”

　　当夏桀再次迈步走出这所小院的时候，还清晰的听到了身后传来的狼嚎声！

　　看过、走过、路过的童鞋们，留下你们宝贵的爪痕吧！


第十七章 送钱的来了

　　人生最快乐的事情莫过于四人入座，麻将一桌，抽着香烟，喝着饮料，一摞摞的票子兜里落，可惜的是逆天不会，只能在一旁干瞪眼看着，徒自伤悲。

　　逆天今天终于放假了，看着同事们打麻将，逆天只能在一旁码稿，废话不多说，下周编辑已经安排了推荐，希望兄弟们到时候帮忙顶起来！谢了！

　　转眼间，一个半月是时间就这么过去了，在这期间凤凰镇上一直都平静的很，虽然凤凰镇上的人们都翘首仰盼着收废铁的人再来一回，可是等了这一个多月的时间，也没再见过另一波收废铁的人，而且更加令他们感到奇怪的是虽然周围几个镇上及清平县里的垃圾还时有镇西垃圾坑里倒得，可是他们齐都有了默契般，就是没有了废铁。

　　这更加的让凤凰镇上的民众们感到失望。

　　在这一个半月的时间里，夏桀几乎是每天都与杨万民碰面一次，但他们谈论的不再是有关于废铁的问题，而是直接转接到了养猪上，正如夏桀自己所说的那般，钱已经是板上钉钉的事情，他们不会再为钱而发愁，现在缺少的是下一步‘畜牧业’发展的一个契机。

　　其实真要说来，这个世界上每时每刻，都有许多人在翘首以盼，希望那个属于自己的发展契机到来，可是事实偏偏是事与愿违，谁也没有得到什么好处！只能够每天继续在那里做着无聊的等待。

　　“青萍，快来看看，现在政府下了新政策了，哎！真担心这以后的生活啊！”刚刚下班回家的夏宗明顾不得身体的疲劳，语带焦急的惊呼道。

　　“什么事这么大惊小怪的，让孩子们看了笑话”周青萍不以为意，继续着手里的劳作。

　　可在旁边玩着的夏桀听了心下一动，思索了半响，方才抬起头来：“爸，你们政府下了什么政策了啊！”

　　“果然不愧是我的儿子，知道关心国家大事了，你妈不看就算了，你来看看吧！”夏宗明嘴上夸奖了一句，随着一招手，人已经先一步走到了正屋里。

　　“哗哗、哗哗”

　　随着翻动文件的声音，夏桀把全副的心神都沉浸在了手中的文件上，默默的看着上面写满了的文字，嘴中也是依依呀呀的，神态看起来很是令人耐人寻味。

　　“儿子，看出什么来了吗？”良久，正喝着茶水的夏宗明突然问道。

　　“嗯！爸，你做这个助理有多长时间了，有没有想过更上一层楼！”听到爸爸的问话，夏桀方才抬起头来，答非所问的说道。

　　听罢儿子如此一说，夏宗明神情一怔，一双眼睛也是瞪得滚圆，愣愣的看着正半伏在桌子上的夏桀，稍有些单薄的嘴唇蠕动了几次，却始终没有说出话来。

　　看着低头沉思，诺喏不言的父亲，夏桀嘴角微抿、浮现出一抹神秘的笑容“看来是这样了，我猜你心里早已经想了不是一遍两遍了吧！”

　　“算是吧！”听着儿子道出了自己心底里最大的秘密，一瞬间夏宗明仿佛感觉浑身都轻松了许多，往日里那种沉重的感觉一扫而空，迷茫的眼神也变得清明透彻了许多。

　　“正如你所说的，我也不甘心一辈子就在这么一个位子上，可是如今却没有什么机会啊，现在的国家几乎是平淡如水，根本就找不到一个向上攀爬的契机啊！”莫名的一声感叹，直接而明显的道出了夏宗明心里的所思所想，话落，夏宗明突然扭头与儿子的双眼对视在了一起，随之一抹耐人寻味的微笑显露于脸上。

　　“儿子，你知不知道，看着你的双眼，竟然让我有种惭愧的感觉，虽然不知道为什么你看事情看的这么透彻，可是我也不得不说一句，真的服你了！”夏宗明如是说道。

　　“呵呵，彼此彼此吧！我也不过是看事情看的长远一点儿罢了！”听到父亲的夸奖，夏桀面色不变，恬不知耻的回应道。

　　“呵呵，臭小子，直说吧，契机在哪里！”

　　夏桀没再说话，伸手推出了手中一直拿着的那叠文件，脸上露出一副高深莫测的笑容来。

　　夏宗明看罢，思索了一会儿，随即也就明白了。

　　当晚一家人又是吃着一如往常那般平淡的晚饭，可此时饭桌上恰有两个人的心里并不平静，甚至可以说得上心潮澎湃，似乎在他们眼前俱都展现出了一副辉煌的画卷，那里有着属于他们的未来。

　　第二天一大早，夏桀并没有如同往常那般赖在床上，麻利的穿好衣服之后，在母亲凌厉的眼神监督下，匆匆的扒了几口饭，这才辞别母亲，径自找到了闲极无聊的杨万民。

　　“杨叔，机会来了，咱们去城里一趟！”

　　还没等杨万民反应过来的时候，夏桀就急急忙忙的说道。

　　对于此时的他来说，颇有点儿与时间赛跑的意思。

　　“什么事，这么着急，你慢慢说！”看着夏桀如此，杨万民心中更是多了几许疑惑。

　　本来他还想着今天再多做些养猪前的准备来着，这一个多月以来，他对那些废铁的惦念早已经不如当初那般急切了，甚至可以说的上有些淡忘了，正如同夏桀说的那般钱已经不是问题，再加上马德武与德彪一行人的异常举动，他更是坚信了夏桀当初说的。

　　“哎呀！机会来了，咱们要联系个人卖了这些废铁，兑换成实实在在的纸币，那样才能够实现咱们的梦想啊！你就别在这里瞎琢磨那些东西了，快点儿走吧！”夏桀急匆匆的说道。

　　“噢”，杨万民下意识的应了一声，脚步依然跟随着夏桀跑了出去。

　　清平县建华五金市场，与往常的冷清相比较而言，这里已经是全然不同，到处人山人海，一派热闹的气氛。

　　夏桀与杨万民来到这里的时候，恰逢看到了如此一番景象，历经过后世那种处处人头攒动的大商场氛围的夏桀倒还无所谓，可生平不过是经历了一些小场面的杨万民看到这里顿时惊讶的眼珠子险些突出来，咋一看去宛如吊死鬼一般，好不骇人。

　　“喂！杨叔，不要这么惊讶好不好，咱们以后可是要做大事的人啊，怎么能这么点儿出息啊！”夏桀伸手拽了拽他的衣服，好意的提醒道。

　　“噢，呵呵！呵呵！没事！”尽管杨万民如此说着，可话语中还是有着一种止不住的颤抖之意，实在很难以让人相信他所说的话。

　　“哎！走吧，逛逛去，看起来咱们来的正是时候啊！”夏桀感叹了一句说道。

　　下一刻，他一双小眼睛四下里张望着，尤其是在看到挤过身边的人们手中俱都提着或大或小的麻布袋时，心里更是兴奋的没边了。

　　直到了最后，他们两人来到了一个门头上挂着‘林源废旧回收’的门店时，方才停下了走动的脚步。

　　“就是这里了！”夏桀说道，随着他自动的向后退了一步，给杨万民留出了可供行走的通道，方才跟随在杨万民的身后走了进去。

　　“嘿，林老板我又给您送废铁来了，还收不收”

　　“收、怎么不收，老李头，直说吧，你有说少我收多少，哪怕你多的把我这个门店撑烂了，我也能吃得下，怎么样！”

　　※※※

　　当夏桀随着杨万民走入店中之时，正听到如此一番话。

　　“咦，你们有事吗？需要买什么东西！”

　　或许杨万民因为紧张的关系，一双手臂抖抖索索的，也不知道放哪里好，听着店里漂亮女服务员的询问时，一时间竟是紧张的说不出话来。

　　还好夏桀及时出手解了围：“姐姐，那些人是干什么的啊！”

　　服务员颇为奇怪的看着眼前这一对奇异的组合，在这里呆了这么长时间，她还是没想到与他对话的居然是一个小孩子，反倒是那个大人更显得紧张了许多。

　　不过看着夏桀那张可爱清秀的笑脸，服务员心里倒是舒服了许多：“他们啊！来卖废铁的，最近也不知道怎么了，这些原来随便送人都嫌碍事的东西现在居然成了好东西了，而且卖的还这么红火！”

　　“废铁！”咋一听到这么个敏感的词语，杨万民倒显得好了许多，也没有了初始那紧张的神态，下意识的跟了一句。

　　“是啊！就是废铁啊！我就不明白了，老板其他的东西不卖也就算了，居然把其他的钱都拿去购买这些东西去了！”服务员摇摇头，完全不明白这其中的道理。

　　“噢，这样啊！那姐姐你能不能去和你们老板说一声送钱的人来了！”猛不丁的夏桀突然说了一句。

　　不但惊到了服务员，便是和他一起来的杨万民都被惊住了。

　　“送钱，你真的确定你没说错话！”服务员双眉微攒，挤弄到了一块儿，那张白如玉的脸上更是堆满了不相信的神情。

　　“对！送钱的来了！”夏桀猛的一声大喝，应和道！


第十八章 大买卖，过犹不及

　　“送钱的来了！”

　　夏桀猛然间的一声大吼，瞬间惊到了还在店里的所有人，便是从门口经过的行人听到这句颇为敏感的话之后，也不由自主的停下了走动的脚步，一个个拥挤着伸头往里看了看，直到夏桀那略显娇小的身形进入到他们的眼脸，一众人兀自善意的笑了笑。

　　接着该干嘛的干嘛去了，在他们看来这不过是一个小孩的玩笑只谈，实在是做不得真的。

　　不过作为‘林源废旧回收’的老板，正在于客户讨论价格的林源在听到这句话之后，却是用着一双颇有些耐人寻味的眼睛看了夏桀好一会儿，这才扭过头去，接着与客户交谈去了。

　　“小桀，你这么大声嚷嚷干什么，消停点儿不行啊！”站在夏桀身边的杨万民，幸亏没有什么心脏病之类的突发性疾病，他相信如果自己真的有那类病的话，在刚才的那一会儿指不定就交代过去了。

　　“喂！小孩儿，话可以乱说，但玩笑却不可以乱开啊！你在这样无理取闹的话，我……”漂亮的女服务员此时也有些生气了，尤其是在老板看向这边的时候，她的身体很明显的颤栗了一下。

　　“且，不相信算了，等会儿我叔叔会亲自和你们老板谈的，别拿豆包不当干粮，我们可是有很多那种废铁的！”夏桀嘴巴微微一撇，看向服务员的目光也有些不善起来。

　　“咦，小兄弟此话当真！”

　　冷不防林源插进一句话来。

　　夏桀抬头一看，原来却是他刚与那个被称作‘老李头’的客户交流完，想来是因为听到了自己说的这句话，这才惊讶出生吧！

　　“你问问我叔叔不就得了！”夏桀回复的语气相当平淡，并没有因为林源是老板而有所窘迫，反倒是杨万民在看到林源把目光望向他的时候，竟是又困窘的说不出话来。

　　看到这里，林源眼中闪过了一道诧异之色，眼前这一大一小两个特意的组合当真是奇异的很，咋一看来似乎是那个大人在主导一切，可他有一种直觉，如果真的论到什么事情上，做决定的还是那个小孩，心里想罢，遂开口问道“我看小兄弟口齿伶俐，当真是一位难得的妙人，不如你与我说说看可好！”

　　任谁都能够听得出林源的话里有一种哄孩子的味道，并且味道还特别的浓郁。

　　便是旁边的服务员与一直站着紧张的说不出话来的杨万民听了之后，也不近莞尔一笑。唯独夏桀置之不理，甚至是丢了他一个白眼。

　　“也没什么，就是家里有很多废铁，比刚才那个什么‘老李头’的成色还要好一点儿”夏桀没好气的说道。

　　“是吗？那怎么不见你们拿来啊！”林源左看右看，也没有看到那所谓的成色好点儿的废铁。

　　“拿来”咋一听到这一句，杨万民低头与夏桀目光一对，眼中俱都散发着一种奇异的光芒。

　　“怎么，你们不想卖，那来我这里干什么，当我林源是好耍着玩的不成！”

　　耳中听着杨万民与夏桀口中那略带着歧义的话，林源心思一转，脸上当即显得难看了许多。

　　“不不、林老板误会了，不是我们不想拿来，实在是那些废铁太多了一些，根本就不是一两个人能够拿得动的，更何况你看看我们两个人”看着悄然色变的林源，杨万民急忙解释了一番，接着伸手在自己与夏桀的身上比划了一番，极力的证明着。

　　“噢，果真是这样，那咱们里边谈！”听罢，林源眼珠子骨碌碌一转，接着伸手一引，率先向着门店后面的一个屋子走去。

　　紧随着夏桀就要跟上去，但看着杨万民站在原地，还没有要动的意思，夏桀的眼神一动，伸手拽了拽他的衣角，两个人这才跟了过去。

　　两杯茶水奉上之后，林源轻轻的坐在椅子上，眼神炯炯的看着夏桀，似乎在这过程中他根本就没有看杨万民一眼。

　　可此时夏桀显然令他失望了，自从进门之后，便一直表现出一副乖宝宝的样子，不言不闹的坐在那里，任凭林源怎么看，都不为所动，而越是这样，林源对他的兴趣也越发的大了许多。

　　可惜的是他林园也知道，此时根本就不是探究这个问题的时候，遂有些不好意思的笑了笑，这才与杨万民交谈起来。

　　过程说简单也简单，说复杂也复杂，尤其是当林源听到杨万民所说废铁的大约数目之时，坐在一旁的夏桀直接就发现了他眼神中闪过了一抹骇然之色。

　　“杨兄弟那里果真有如此多的废铁，那我可不可以现在就随你们去看一看！”一番交谈还没有说完，林源就显得有些按耐不住，语带焦急的问道。

　　“这个没问题，本来我们也是打算着希望请个人去看一看的，既然来到了林老板这里，自然会请您去看一看，剩下的等具体看过之后咱们再详细商量！”杨万民如是说道。

　　此时，就算是夏桀对他也是刮目相看，从刚刚进到门店之后的束缚感，到现在谈吐得体、举止大方，不论怎么看着都是两个不相同的人所表现出来的。

　　可这偏偏在杨万民身上表现了出来，夏桀心中一阵纳闷，这样的‘人才’他还真的是第一次遇到，便是前世处于‘人才’遍地皆是的清华大学里，他也不得不说一句，根本就没有见过这样的‘极品’，到了这个时候，他也才有所明白，为什么后世母亲的‘希望’畜牧业有限公司副总经理会由他杨万民担任的了。

　　“既然这样，那咱们走，事情越快办完越好啊！”听罢杨万民说的，林源眼神一阵闪烁，直接站起身来，亏得他也算得上响当当的一位个体老板，此时也有些拿捏不住。

　　私下里他偷偷的算了一笔账，如果一切真的如同杨万民所说的那样，有那么大的量的话，那么这一笔单子过后他就能够净赚一万块。

　　这可是一万块啊！

　　要知道在1988年这个时代里，‘万元户’那都是有钱人的代名词，而他只需要倒手一遍就行了。

　　兴许是夏桀也看出了他心急的原因，嘴角闪过了一抹耐人寻味的笑容。

　　“林叔，你收了多少废铁了啊，要等到什么时候才卖啊！”夏桀问的问题相当的突兀，也相当犀利。

　　本来这种问题，如果是别人来问的话，林源有绝对的理由相信，自己一定会那根棍子把他给打出去，可接触到夏桀那双清澈中蕴含着一丝深邃的眼睛，不自觉的就相信了几分。

　　遂粗略的报了个数字。

　　咋一听到这个数字的时候，夏桀也是忍不住吓了一跳，他还真的很能收集啊！，不过想到后来很多个共通的‘炒作’物品之时，夏桀心下一动，还是忍不住说了一句：“林叔，见好就收、过犹不及啊！”

　　“见好就收、过犹不及！”听了夏桀说的，林源慢慢的咀嚼着，探究着其中的韵味，一时间双眼竟是有些迷茫了。

　　另外今天早上去起来，看到了观水兄给予的评论，逆天在这里非常的感谢你的关注，对你提出的意见，再以后的时间里逆天也会大力改正！关于情节细碎的问题，逆天自己重新翻看了一遍全文，也琢磨出了一点儿味道，但前面的已经不好改正，不过逆天会在后面的情节中紧凑安排，再次谢谢你了！


第十九章 ‘万元户’

　　“这、这么多，竟然有这么多，我的那个乖乖，你们是怎么弄来的，不会是偷的吧！”

　　当亲眼见到眼前这堆积起来都成了一座小山般的废铁堆是，即便是见多识广如林源这样的人也是禁不住惊讶出声，要知道他所受到的震撼远远不止于此。

　　在没有看到这堆已经平铺满了整个小院落还高起一大块的废铁堆时，任凭他怎么去想象，也不会认为这东西真的会有这么多，仔细算来，眼前这些废铁的数量已经是远远的超过了他家里回收来的，并且相比较来说大部分的成色都比自己回收来的那些要好的多，而按照目前每日递增的市场行情来说，如果自己真的吃下了这些废铁，那所得到的利润怕是远远大于一万元啊。

　　“林老板，东西你也看了，这么吧，你看着给个价钱，合适了你全部拉走，我们绝不二话！”佷适时宜的，杨万民大手一挥，颇有些英雄豪气的说道。

　　“哈哈！好！杨兄弟这话我爱听，一口价三万块，我也不能让你们亏了，你觉得这个价格怎么样！”林源嘴里说着，可一双眼睛还是没有从废铁堆上收回来，大有直接把这些废铁塞进眼里的想法。

　　“三万？”杨万民听了之后，心头忍不住一阵惊讶，接着他迅速的低头看了夏桀一眼，看着他轻轻的点了点头，这才抬起头来，遥看向林源。

　　可他这一声惊讶听在林源的耳中就显得颇为奇怪了一些。他还以为杨万民嫌弃这个价格低了，接着眼中闪过一道痛惜之色，咬咬牙说道：“如果不行的话，我再加两千怎么样，这可是我的最高价格了，再高的话我也没有搞头了！”

　　“啊，不、不！林老板我没有别的意思，三万块钱足以了，原本我也只以为能卖个两万块就不错了，其实真要说起来你给的价格已经够高了，三万块足够了！”杨万民忙慌张的回应道。

　　此话听在夏桀的耳中，他那张小脸上是一阵止不住的恼羞，做买卖哪里有往外推钱的道理，生意做到这个份上，怕是他杨万民独一家了。

　　可此话听在林源的耳中就显得顺畅了许多。“哈哈！我一见杨兄弟就知道你是个实在人，你都这么痛快了，那这两千块我加的也不心疼，不过等这事情忙完了你请我喝一杯怎么样！”

　　说着说着，林源的声音低沉了下来，再加上他脸上那副诡异之极的笑容，怎么看都有些不怀好意的味道。

　　“这个没问题，酒钱我来出，林老板就不要推辞了！”说完，杨万民伸手制止了林源还没有说出口的话，一时间两个人之间的关系竟是直线上升，直达了一个令人难以企及的高度。

　　看到这里，夏桀再次看向杨万民的眼神就更显得奇怪了，什么时候他也这么善于交际了，到底是说他聪明过头、还是说他大智若愚的好啊……

　　两天之后，所有的事情都解决完了，小院里堆积了近半年之久的废铁也被清理一空。

　　此时，小院的大门紧紧的锁闭着。

　　夏桀与杨万民两个人静静的站在与之前相比显得空荡荡的小院落里，在他们的面前放置着一个黑色的袋子，袋子里放着三叠‘四个老人头’。大眼一扫，给人的第一感觉那是相当的震撼。

　　“呼”，良久，夏桀长长的呼出胸中的一口浊气，眼神清澈如水的看着放置在地上的黑色塑料袋。

　　“这就是三万块啊！真是好稀罕么！”

　　“呃，你这说的什么话，咱们现在是‘万元户’了，咱们现在是‘万元户’了啊”杨万民神情激动的说道。

　　此时的他比之以往的任何一次都显得要激动的多。

　　悠忽，好容易平复下激动的心情，杨万民突然眼神凌厉的看向了夏桀，神情中有着一些说不清道不明的味道。

　　“呃，杨叔，你的眼神很奇怪啊，不会是想杀了我劫掠财务吧！”夏桀那双灵动的眼珠子滴溜溜一转，说道。

　　“呸，我是那种见财起意的人吗？更何况你也说了，这不过是一点儿小钱！”，尽管杨万民如此说着，可夏桀还是发现了他的眼角禁不住抽搐了几下，显然他的内心并不是如同他说的那般平淡。

　　“嘿嘿”

　　夏桀嬉笑了一番，这才蹲下身来，从袋子中先是拿出两叠钱来，装自己兜里一叠，另一叠直接塞在了杨万民的手里。

　　神情怔楞的看着手中的纸币，一时间杨万民竟是愣的不知道该说些什么才好。曾几何时他也幻想过有钱的日子，曾经何时他也在底层苦苦的挣扎着，曾几何时他也想着风风光光的度过生活，可之前的日子一直是平淡如水，甚至可以说平淡的经不起一点儿的波澜。

　　然自从遇到夏桀之后，他都说不清为什么会这么相信他，甚是后来的捡废铁的举动，到现在他都会觉得那是在浪费时间，因为过往的一个定性思维告诉他那根本就是没人要的东西，才会被随意的扔在垃圾坑里的，可是如今哪？

　　先是挣了一百块，让自己过了个好年，接着这才没三个月的时间，又是一万块居然这么‘轻松’的到手了，是的，对自己来说哪怕是捡废铁的时候都不过是在锻炼身体罢了！

　　这一切到底是为什么？难道就因为他当初对自己说的那句‘因为我是你东黄村的邻村的西黄村的隔壁的……’

　　想着想着，杨万民的眼角簌簌的流下了几滴泪水。

　　阳光照射下，显得是那么的晶莹，过往的辛酸、未来的辉煌在那一瞬间好像都融入到了几滴普通而又显得特别的泪水之中，化作春风飘然飞逝。

　　“喏，杨叔，这一半是我的，这一半是你的，这样的话咱们就是平分了啊！”刚才那一会儿，夏桀并没有看到杨万民瞬息万变的思绪波动，也没有感受到，他依然静静的蹲在地上细心的分开了地上那唯一的一叠‘四个老人头’，语音中带着一丝的童稚之音说道。

　　但平静的语气根本就容不得别人的质疑。

　　“我……”杨万民本想着拒绝的，可看着夏桀那坚定的眼神，心里一阵触动：“好，这钱我拿了，以后但凡有个什么事，兄弟你只管说一声，我再所不辞！”

　　不知不觉中，他们之间的关系又近了一步，感情也更加的交融了许多，至少夏桀的记忆中，这是杨万民第一次叫他兄弟，虽然杨万民也不过二十多岁之人，与他也不过是大了十八九岁的样子，可以往他从没有如此称呼过！

　　“杨叔，还有一件事，明天咱们休息一天，等后来的时候就准备着手见咱们的猪场了，现在咱们手里的钱比预期的要多得多，所以我想咱们要干就干大的，如果是人手不够了咱们可以找人来干，如果是钱不够了，我会继续想办法，技术的话你比我懂得多，怎么样！”话落，夏桀声音中竟也多了几许的期盼、颤抖。

　　这是他第一次真正意义上的自主创业，虽然他的年龄小了一些，或许也将是整个历史上自主创业年龄最小的‘老板’吧！

　　“好，我全力支持你！”下一刻，空中直接回荡起杨万民简洁而干脆的回复，声音坚定、铿锵有力，令人不容置疑。


第二十章 名字也有大学问？

　　一九八八年四月二十五日。

　　天气晴朗，空中万里无云，一片湛蓝之色，太阳遥遥高挂虚空，洒下了一片片的温暖。

　　对于大多数人来说，这不过是个平常而又再平常的日子，生活没有一丝一毫的改变，该干什么的还是干什么去！

　　可对于某些人来说这是个特殊的日子，直到多少年之后，他们依然为见证了这一天而兴奋，为见证了某个庞然大物的崛起而激动。

　　当然现在说那些都为时尚早，而这个庞然大物，现如今也不过是刚刚处于待发展阶段，甚至连一个属于自己的地方都没有。

　　凤凰镇镇政府，一所老式的二层小楼，墙面上都已经掉下了斑驳的漆层，猛地看上去犹如得了牛皮癣一般。

　　此时的这里稍显得安静了一些，唯有偶尔刮过的一阵春风带起了地上的尘土，或着几片叶子，造成了沙沙声响。

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　与往日不相同的是，紧随着沙沙声响之后，从门口处传来了一连串的脚步声。咋一听上去，行走之人脚步稳健、有力，给人一种信服感！

　　“咦，真奇怪，这个时候有什么人来，小梅你去看看！”靠近门口的一个办公室里，夏宗明正坐在办公桌上，耳中听到脚步声时，头也不抬的吩咐道。

　　在他的办公桌对面正有一位面目清秀可人的小姑娘静静的坐着，两眼出神的望着远方，也不知道再想些什么。

　　当她听到夏宗明的吩咐时，轻声应了一声，站起身来，几步路的功夫就来到了门口。

　　当她看到眼前这人时，眼中顿时闪出了几许疑惑的神色。

　　“你找谁，有什么事吗？”

　　“啊，我叫杨万民，来问个事的，就是咱们镇子东南角那里有个废旧的空置厂房，我想租下来要找谁啊！”来人客气的问道。

　　此人正是杨万民，前天与夏桀商谈妥当之后，他们当即是分头行事，至于说的那个休息一天什么的云云，直接被两个人自动的忽略了过去。

　　选来选去，到了最后，两个人还是选中了位于镇子东南角那里的一个废弃工厂，厂子里除了几件破落的都要露天的屋子之外，别无他物。

　　刚刚选中了这里的时候，夏桀也是忍不住心头一阵疑惑，可在杨万民不遗余力的解说之下，他总算是释怀了。

　　根据杨万民的意思，第一这里面积够大，极为适合养母猪；第二这里远离了凤凰镇居住区，周围靠近的都是片片的田地，到时候猪排出的粪便都不用担心没有地方放置，这第三就是如果租下这里的话首先价格上就肯定便宜了。

　　据杨万民告诉他，很早之前，他对这里就了解了一番，这个厂原来是干什么的也没有几个人记得了，因为从很早之前这里就一直荒凉着……

　　本来小梅也不过是出于礼貌问了一句，他根本就没有想过杨万民真的有什么事情，可如今这一听他所说的，小梅顿时感到一阵惊奇。

　　“你说你要租东南那个荒废的工厂？”小梅再次确认了一遍，连她自己都没有察觉到声音中带着一丝颤抖。

　　“嗯，是啊，怎么了，你们不对外租吗？我是咱们镇上的居民！”杨万民生怕有什么别的原因，忙着解释了一番。

　　而杨万民如此态度落在小梅眼中就显得淳朴了许多。

　　此时一切距离‘十年动乱’过去了也不是很长的时间，虽然大城市里都有所发展了，可在如凤凰镇这般稍显‘偏远’的小地方就显得不够资格了。

　　平时他们这里有点儿什么小打小闹的都会传的纷纷扬扬的，更不要说什么租下工厂了，先不要说他租下来去干什么，但就那一大片厂区，如果租下来的话怕不得好几千块钱啊！

　　想罢！小梅又抬头偷偷的打量了杨万民一眼，看着他坚定而有神的双眼，看着他如同自己的上头领导一样略显单薄的嘴唇，看着他粗重的眉毛，最后看了一眼他那平民化的穿着，真的难以让人相信他会是‘传说中的万元户’。

　　不过想归想，事情还是要办的。

　　“你跟我来吧，这事具体怎么办，我也不是很清楚！”思索了一会儿，小梅竟是不知道此事该从哪里入手，清秀的小脸上露出一副无奈的苦笑，遂摆摆玉手，复又带着杨万民回到了自己的办公室。

　　“夏主任，来大人物了，这个人要买咱们镇上的那个荒废工厂！”刚一进门，小梅就咋咋呼呼的喊道。

　　语气中有着说不出的兴奋。

　　“嗯！注意形象！”夏宗明听了，对此置之不理，依然埋头于自己的工作之中。

　　可等了没一会儿，他仿佛察觉到了什么，再次抬起头来，看着兴奋的手舞足蹈的小梅，复又扭头看向了被小梅堵在门外的杨万民。

　　“注意形象！”夏宗明脸色一黑，又大声的叮嘱了一句，：“还堵着个门干什么，不快点儿请人家进来吗？”

　　“呃”此话说得小梅一愣，她这才想起来，貌似‘大人物’还被自己堵在门外没有进来哪！

　　有那么一会儿的功夫，小梅竟然愣在了那里，不知道该干什么好了！

　　当夏宗明与杨万民第一次相会之后，事情并没有什么起伏波折的地方，虽然杨万民曾经去过他家，可那一次见到杨万民的是周青萍，夏宗明还没有见过他，因此两个人一时间竟显得默默无声。

　　“你好，我想租下咱们镇子东南角上的那个废弃工厂，有什么需要办的手续吗？”杨万民一如刚才问的那样说道。

　　“唔，这个不难，现在国家下了政策，要搞大发展，大建设，所以对待这一块儿上都是有优惠的，只是不知道你想干什么，如果需要的人手多的话，还能够为咱们镇上解决一部分劳动力！”夏宗明如是说道。

　　整个过程中，他想都没想，似乎已经经过了千百遍的演说一般。

　　“我搞养殖，养‘母猪’，没有什么问题吧！”杨万民一听，小心翼翼的说道。

　　他生怕夏宗明会拒绝了自己，不过一想起再来之前夏桀自信满满的样子，有些紧张的心顿时好了许多。

　　“养殖啊！需要不少的投入，算了，我也不问你们其他的了，那个厂房一年租金两千块，这个是我们多次开会研究中曾经提到过的，手续的话你直接在我这里办理就行了，至于其他的，你还是要去工商那边登个记，这个没问题吧！”

　　“嗯！没问题，名字我都想好了，叫‘希望’畜牧业养殖场”，一听可行、杨万民就兴奋的不行，遂也没有在意夏宗明说的什么，直接连夏桀告诉自己的厂名都说了出来。

　　听完杨万民说的，夏宗明沉吟了很长时间，谁也没有注意到因为他这个特殊的举动，办公室里竟显得沉静了许多。

　　“‘希望’畜牧业，这是个好名字啊！希望咱们凤凰镇的养殖业能够蓬勃发展起来，也预示着咱们凤凰镇未来养殖业的希望，这真是个好名字啊！”夏宗明如是说道。

　　好半天，杨万民与小梅面面相觑，‘莫非一个名字也有这么大的学问不成’？


第二十一章 阴谋的招聘广告？

　　可是他们不知道，多少年以后‘希望’这个名词传遍了中国的大江南北，甚至曾一度享誉全球，当然那是后话，暂且不提。

　　如今，这里也不过是只有两个人而已，并且还是一大一小两个奇怪的组合。

　　“你看一下，这是手续我都办完了，下面咱们是不是就应该选取猪仔了啊！”站在这片已经被租下来的空置厂房前，杨万民把手中的一叠文件递给了夏桀。

　　结果文件之后，夏桀认真的看了几遍，发现没有什么错漏的地方，只不过当他看到最后政府签名的时候居然是自己老爸夏宗明的名字，这让他有些奇怪。遂下意识的轻吟了一声。

　　这道声音听在杨万民的耳中，他还以为文件中出了什么问题，忙问道“怎么了，哪里不对！”

　　“啊！没有不对的地方，只是让我有些奇怪为什么这里写的是我老爸的名字，杨叔你去的时候直接找的他吗？”夏桀毫不避讳，直接伸手指着夏宗明的名字说道。

　　“是啊！他还说了这事他全权负责了，不过就是后来的一些手续他让我去的工商局那边，原来他就是你父亲啊！真是失敬！”杨万民说道。

　　夏桀嘴角微微上扬，看着杨万民心口不一的样子，下意识的就想抬腿给他一脚，可考虑到自己的个头与他实在是不成正比，遂无奈的放弃了这个念头。

　　“杨叔也别打趣我了，养猪这行你比我懂得多，所以接下来这几天要多劳累你了！”右手放在下巴下摩挲了几下，夏桀说道：“还有那个猪栏要怎么弄，你多想想，设计一下！”

　　说完，夏桀好似是想起了什么，又快步围着这所工厂的外围走了起来，等着一圈下来，十多分钟的时间又过去了。

　　顿住脚步的时候，夏桀恰巧站在了杨万民的身旁。

　　“杨叔，有句话我不知道当讲不当讲！”

　　杨万民奇怪的看着夏桀，实在搞不懂他想说什么，但看着他欲言又止的样子，说真的非常的挠人心痒。

　　“男子汉婆婆妈妈的算什么事，什么时候你也有这种臭毛病了！”杨万民脸色一摆，极其的不好看。

　　“嗯！既然这样的话，杨叔我刚才看了一下，这里也只能作为咱们临时救济的地方，所以先整出个大致的来用着，等以后咱们有钱了，这里还是不要的好，毕竟这里之前并不是为了搞养殖而设计的，它存在着很多不合理的地方，再说这里毕竟不是咱们的地方，根本就没有让我静心的感觉！”夏桀如是说道。

　　听着这话，杨万民神情一怔，愣住了！

　　“那你可想好了要选什么地方了吗？”下意识的、杨万民问道。

　　“嗯！杨叔你看到这一大片的土地了吗？虽然现在上面的庄稼都长得非常的好，可是这个东西不挣钱，最起码现在不挣钱，所以……”说道此处，夏桀顿了顿，几次看着杨万民显露出一丝渴望的神情，这才继续说道：“所以，等过个一两年，时机成熟了，我会想法子把这里全部买下来，建设成咱们的根据地、大本营，到了那个时候，咱们的‘希望’畜牧业养殖场才算是步入正轨，至于说现在吗？也不过就是小打小闹，小孩子过家家的游戏罢了！”

　　如此一番慷慨陈词，尽管是从一个小孩的嘴中说出来的，杨万民竟也有了一种激动万分、热血沸腾的感觉，随着夏桀轻声的描述，虽然言语并没有什么特别激励人心的地方，可杨万民还是不自觉的描绘出了一副波澜壮阔的宏伟蓝图，正如夏桀所说的，那才是他‘最终’的梦想。

　　是想挥手间一呼百应，那等感觉是何等的爽利，人生如此岂不快哉！

　　“好小子，比你杨叔我想的远，我挺你，不过现在咱们还是先来点儿实际的吧！年轻人，尤其是小孩子还是不要幻想的好啊！”下一刻杨万民的大巴掌一伸，拍在了夏桀的肩膀上，彻底的打碎了他的一番胡思乱想，说好听了是规划未来，可说的实在了那就是做‘白日梦’。

　　“汗！”瞬间，夏桀的眉宇之间倾斜下了一缕黑线，转瞬布满了整张脸，既而整副身体也出现了一种不正常的颤抖。

　　转眼间又是两天的时间过去了，在这期间杨万民与夏桀两个人齐都用心的策划着，哪里需要什么东西、哪里需要怎么改造、需要多少人手等等……

　　当这一系列的事情都纷纷踏至而来的时候，夏桀方才感受到当年的母亲是何等的辛劳，默默的培养了他们姐弟两人，虽然最终出现了那样的结果，可这更加让夏桀认识到了母亲当年是何等的不容易。

　　“妈！放心吧！儿这一辈子必不让你难过！”心里默默的给自己发下了一个誓言，一个在平常不过，人人会说，但却没有几个人认真去做的誓言。

　　当夏桀把自己从沉浸之中拉扯出来的时候，杨万民正拿着一张宣白大纸来到自己的面前。纸上已经写上了慢慢的字迹。

　　“招聘信息”

　　‘希望’畜牧业养殖场开工在即，特招工人20到30名，注：青壮年男性优先、有过养殖经验的优先，工资面议！

　　招杂役工一名，注：二十以上、二十五以下的未婚女性优先，有会计方面经验的优先。

　　※※※

　　“小桀，你确定要这样写！”杨万民脸上肌肉抽搐着说道。

　　说真的这张所谓的‘招聘广告’，他已经看了不下十遍，表面上看起来一切都非常的简洁明了，也像是那么回事。

　　可不知道为什么，直觉就是告诉他这里面有问题，而且还存在着一个非常大的问题。

　　“是啊！没错，杨叔你只管把这张纸贴在镇中宣传栏那里，还有剩下的事都交给你办了，我一个小孩子家家的就不参与了，被别人看到了不好！”说完，夏桀嘻嘻的坏笑着，终于是忍受不住大笑出声来。

　　看到这里，杨万民岂会不明白夏桀的打算。

　　“你，你这是想让我自己来……”杨万民惊讶的张开大嘴，伸手指了指夏桀，又指了指自己，什么意思他没有说出来，但只要不是笨蛋都能够看的明白。

　　“对，毕竟很多事情我不适合出面，而且就算是我出面了，你认为依着他们的思想能够相信我吗？还是说我在他们眼中有什么值得重视的地方，杨叔你要知道一点，事出反常必为妖，所以这以后的事还是要麻烦杨叔你自己了，这也是为什么我会让你招一名‘杂役工’的原因！”说完，夏桀特意的强调了一下‘杂役工’三个字。

　　看着夏桀那挤眉弄眼的挪揄笑容，杨万民心里‘咯噔’跳了一下，直觉又告诉他，似乎在不知不觉中自己陷入了一个陷阱之中，可是这陷阱到底在什么地方，他一时间还真的搞不明白：“你招就招吧！为什么还要特意的注明这个‘二十以上、二十五以下的未婚女性’哪？你这不是搞歧视吗？”

　　“嘿！杨叔以后你就会知道了，别担心啦，这事一点儿问题都没有的！”夏桀连番点头，直到杨万民真的接受了，这才方自松了一口气，轻呼出胸中一口浊气，接着人已经从这间唯一好点儿的办公室里消失了。


第二十二章 开工建设

　　第二天一大早的功夫，凤凰镇上继上次马德武一伙人收废铁的风波之后，又一次掀起了一阵不小的风浪。

　　究其原因还是因为镇中心宣传栏那里的一张白底黑字的大纸，可如今所不同的是这上面写的是‘招聘广告’。

　　虽然大多数的人都不明白‘招聘’两个字的意思，可看着下边那些个条条框框的也知道这是个招工的信息，再看看下边一趟趟具体要招的哪些人，其中一些心思活络之人就起了心眼。

　　“哎！写一天多少钱了吗？有一块钱吗？”

　　“呸！招未婚的，还有年龄限制，咱们看起来像是再找老婆啊！有没有搞错，我要去政府那里告他”

　　“大嫂，你告人家什么啊！”

　　“你瞎了狗眼啊！没看到它在歧视我吗？”

　　纷纷攘攘的说话声，谈论的内容也是五花八门，没多长时间，这则信息就传遍了凤凰镇周围十里八乡的几个村子，当人们得到这个消息的时候，都有些兴奋的不知所以。

　　可随之而来的，却是人们共同问道了一个话题。

　　“这是国家的吗？是‘金饭碗’吗？”

　　问这个的人且先不说她有什么目的，或着想达到什么目的，但从另一个层面也看得出人们对‘国有单位’的偏好，虽然从某种意义上说，此时的国有单位并不是多么的吃香……

　　尽管如此，到了面试这一天，已经挂牌了‘希望’畜牧业养殖场的工厂门口前还是挤满了人群。这其中就包括了前来参加应试招聘的，还有相当一部分看热闹的。

　　筛选到最后，也不过是剩下了二十六个人，这还包括了其中最为特殊的一名工人，一位年轻的女‘杂役工’，据说是某名牌学校会计专业毕业的，因为家庭的原因，最终没有留在城里工作，而是回到了自己的家乡。

　　那一刻人们都记住了她的名字，方清雪，打眼一看就非常漂亮的姑娘。

　　至于另外一些被应招的人局都是一些三十岁左右的壮年劳动力，而且他们都或多或少的进行过私人养殖，这正迎合了夏桀与杨万民当初所想的。

　　原本人们以为这次的风波到这里就要结束了，可谁知道事情远远没有这么简单。

　　在第二天的时候，镇上的人们又听到了一则传言，被应招聘用了的二十六个人中，当天就直接走了五个，而后第二天又有几个人走了……

　　“你们看，我就说吧，那肯定不是个什么好地方，怎么可能比得上‘国企’吗？”这位说话的是没有被应聘上的。

　　“就是、就是，好歹咱们镇上还有那么一家‘国企’凤凰纺织厂的，他以为有几个臭钱，开个厂就可以管人家叫他厂长了吗？真不知道心长哪里去了，也不拿块镜子照照自己的模样！”这位说话之人是嫉妒杨万民年纪轻轻就已经当‘厂长’的。

　　“你们说这里边会不会有什么问题啊！我猜事情没有这么简单！”这位说话之人本着一副公平公正的原则，双眼之中也透漏着智慧的光芒，而他说话之时，还用着一副不屑的眼光看着先前说话的那几个人，显然是不屑与他们为伍。

　　※※※

　　而如果用一句话来形容的话，这可以说得上是‘生旦净末丑’，各自不同的人都有，纷纷攘攘的事不断。人性的劣质那是暴漏无遗。

　　此时‘希望’畜牧业养殖场里，却全然不像是外界人们所猜想的那样。

　　一大早哦，杨万民就满脸愁容的坐在已经整理干净的办公室里，此时这里也没有了空荡的感觉，重新添置了几张桌子，桌面上摆放了基本关于饲养方面的书，还有几只圆珠笔随意的放在桌面上，看起来一切都有了那么一点儿的样子。

　　坐在他对面一张办公桌上的是以为年轻貌美的姑娘，此人正是方清雪，此时她那张清秀可人的脸上也没看出有多么的好来，一大早就皱着眉头坐在那里，秀眉微攒，总惹得旁人想上前去给她抚平，顺带着好好怜惜她一番。

　　“杨厂长您也别犯愁了，这事本来就怪不得您，是那些人有眼无珠，私欲无度，总想着拿多少钱，可是他们也不想想自己到底有多少本事”不多会儿，方清雪站起身来义愤填涌的说道。

　　而此时正站在办公室之外的一群人看到这里，也是忍不住纷纷跑了进来。

　　“是啊！杨厂长，您给的工资已经很高了，他们走了那是他们没福，咱们兄弟都商量好了，只要您还用我们，咱们就跟着您干了”

　　杨万民咋一听到这句话，直感觉心中一阵震颤，那是一种名之为感动的东西！

　　“好、好、好，有你们这句话就够了，我也不再招人了，有什么事兄弟们多担待着点儿，苦点、累点咱们可以歇息，另外工资我再给你们加一倍，只要兄弟们都好好干、干好了，等着过年的时候我绝对给你们发奖金，怎么样！”杨万民站起身来，神情激动的说着，眼看着他一双手也是抑制不住，伸出来胡乱的挥舞着。颇有些‘挥斥方遒’的感觉。

　　“嗯”“啊”“对”“哈哈！”

　　下一刻各种各样的回应声响彻在这间不大的办公室里，不知不觉中方清雪感觉自己的眼角都有些模糊了，那里似乎正有颗火热滚烫的东西再来回的滚动着，指不定下一刻就流到哪里，但她还是强忍着没有流下来。

　　“行，既然兄弟们都同意了，那开口，咱们先把卫生搞出来，再把那边那些栅栏给我钉上，等这些都弄完了，咱们将有四十头母猪仔买回来。”杨万民道“只要兄弟们肯踏踏实实的干下去，在不远的将来你们肯定会以这里为荣的，还有他们走的那一伙人到时候就算是求着我，我都不带看一眼的！”

　　“咯咯！”方清雪笑了，看着眼前这个身形并不宽大，但总感觉坚实的背影，莫名的，她的一颗芳心在那一刻似乎跳动了一下，尽管在下一刻就平复了下来，可她再次看向杨万民的时候还是有些不同了。

　　其后的几天十几个人都纷纷卖力的劳作起来，卫生打扫出来也不过是一天的多时间而已，几间办公室收拾出来，屋顶又补漏了一下也不过是一天的事情就完结了，该买的东西也已经买全了，而要说道买这些东西的时候，还不得不提起林源这个人来。

　　对于这些五金杂件，杨万民根本就不了解，夏桀也是不甚清楚，别看他带着前世的记忆穿梭时空而来，可他毕竟不是全能的，也有弱智的一方面，而在这方面林源那可算得上是个高手了，正巧他们关系也不错，因为一些特别的原因，林源也想着继续与他们深交，不知道通过了什么途径，竟是以最便宜的价格给他们整来了一批五金杂件。

　　转眼间，又是一周的时间过去了，等夏桀再次来到这里，看到焕然一新的“希望”畜牧业养殖场时，脸上露出了欣慰的笑容，尤其是当他看到栅栏里的小猪仔时，脸上更是露出一副满足的神情。

　　不管怎么样，一切终于还是步入了正规，再不是幻想、空想的时代了。


第二十三章 你要对我负责！

　　“咦，小孩，你找谁啊！”一大早来到‘希望’畜牧业养殖场里，正忙着打扫办公室里的卫生时，方清雪抬眼一看，门口处进来了一个长相还过得去的小孩，心里一阵疑惑，貌似他们厂里没有让带‘家属’的规定吧！

　　“啊！大姐姐，你可真漂亮，我来找杨叔的，他在哪里！”来人正是几天未曾露面的夏桀。

　　听着夏桀那奇异的称呼，方清雪愣了愣：“杨叔？哪个杨叔。”

　　“就是你们厂长啊，他不是姓杨吗？你去打个报告，就说我来找他了！”夏桀神情明显的愣了愣，看着还在疑惑的方清雪，破不耐烦的摇了摇手，一脸的不情愿。

　　“哦！”还有些思维混乱，而没有恢复清明的方清雪下意识的应了一声，举步又走回了办公室里。

　　可紧接着她又走了出来，脸上显现出一副不好意思的表情：“杨厂长今天不在，如果你有什么事情的可以告诉我，等他回来了，我替你转达怎么样？”

　　说实在的，方清雪的嗓音真的非常的甜美，说话之时，唇齿吐字宛如玉珠落盘，响起一阵叮叮脆响，给人一种非常舒适的感觉，可惜的是夏桀毕竟经历过非人所思的一生，更是曾经有过‘杀人复仇’的经历，对于这些还真的没怎么在意。

　　“算了，过些天我再来找他吧”，说完，夏桀扭头便走。

　　傻愣愣的看着远去的夏桀，方清雪只感觉心头憋屈的要命，这是哪家的孩子啊！怎么这么不讲礼貌啊！

　　而这边夏桀刚刚走出门来，没有多长的时间，就看到了不远处正踱步走来的杨万民。

　　可杨万民好似是没有发现他前面正有人在等着他，一直低着个头迅步走着，看起来非常的焦急，夏桀思虑了半响，信步迎了上去。

　　“杨叔，你这是再搞什么啊！还是有什么事吗？”

　　“嗯！是啊……”杨万民下意识的答应了一声，可不过一会儿，他就感觉到了不对的地方，猛的抬起头来，看到眼前站着的居然是夏桀时，他的脸上明显的闪过了一抹狂喜之色。

　　“你怎么才来，都等你好几天了，快去办公室里坐坐吧！”杨万民兴奋的说道。

　　“算了，我看杨叔你好像有什么问题解不开，何不说出来，俗话说一人计短、二人计长，说不定咱们能有什么解决办法哪？”

　　耳闻着夏桀所说的话，杨万民的脸色稍稍变幻了一下，神色有些复杂的看了夏桀一眼，也不知道他在想些什么。

　　“咱们先去办公室里，等会儿我给你说，这大热天的在这里晒太阳可不是个很好的选择啊！”杨万民抬头看了看空中高挂的太阳说道。

　　“也好！”

　　夏桀应了一声，遂举步跟在杨万民的身后，来到了你所谓的办公室里。

　　“简单，真的很简单！”当看到办公室里仅仅只有两张桌子时，夏桀眼神一阵闪烁，嘴中低语着说道。

　　“咦，杨厂长回来了啊，刚才有个小孩……”刚刚这一会儿的时间，方清雪也不知道做什么去了，看到正坐在椅子上的杨万民，不知道为什么，脸上直接闪过了一道绯红之色，接着她想说些什么的时候，悠然间一个转头，又发现了站在办公室一角的夏桀，脸上更是连连闪现出一抹惊讶之色。

　　“嘿嘿，漂亮姐姐，咱们又见面了啊！真是有缘哪？”夏桀眨了眨眼睛，面现俏皮的说道。

　　“咳咳、咳咳”可这边夏桀想说的话还没有说完之时，那边坐在椅子上的杨万民却先是一阵咳嗽起来。

　　夏桀回头看看，发现杨万民的脸色正常，面部也是显露出非常健康的润红色，不像是感冒的样子，看到这里，随着他眼中的疑惑一闪而过，又再次把头扭向了另一边方清雪的方向，看着她脸上也是如此一副表情。

　　到底是经历过许多事情的人，虽然前世的夏桀唯一有所遗憾的是因为学业的关系并没有经历过什么惊天动地的爱情，可依着一个重生人士的眼光，这点儿基本的事情他还是能够看得出来的。

　　“感情我叫姐姐还叫错了，这招聘工人还招来情人了啊！”下一刻，夏桀挪揄着笑道。

　　“你……”方清雪秀眉一瞪，看向夏桀的目光顿时变得不善起来。

　　“对对，以后叫婶婶，叫婶婶！”冷不防夏桀直接冒出如此一句话来，顿时让的办公室里的另外两个人脸蹭的一下又红了起来。

　　处于这么个年代里，能够自由谈恋爱那几乎是一种奢望，更不要说这种被当着双方之人的面摊到桌面上的事情了。

　　“小子，还乱说，小心我扭你”看着夏桀说话之时显得肆无忌惮的样子，杨万民便有些坐不住了，尤其是在方清雪一双美目频频望向他的时候，眼中带着几许的愤怒，更是让他有种如坐毛毡的感觉。

　　“哎呦，看不出来，这还一个未娶、一个未嫁的，就管的这么严了啊，啧啧，这以后的日子可怎么过啊！”夏桀彷如一切都未曾看到，一脸恬不知耻的继续挪揄道。

　　“臭小鬼，嘴巴放干净点，小心我抽你！”耳中听着夏桀一次更甚一次的话语，方清雪起先还能够忍受一番，可到了后来她直接忍受不住了，恰巧手中正握着一根扫把，眼看着急红了眼的她就要挥动起来向着夏桀横砸过去。

　　如果这一下子砸实了的话，那可是结结实实的一下子，绝对的让人不可承受。幸好杨万民眼疾手快，再紧要关头挡在了夏桀的身前。

　　“清雪，你冷静点儿，他没有恶意的！”杨万民轻声呵斥道。

　　而藏身于杨万民身后的夏桀看到这一幕的时候，脸上的笑容显得更加灿烂了一些，如果仔细看的话就会发现其中更多的给人一种坏笑的感觉。

　　“行了，杨叔，婶婶，嘿嘿”刚开口叫了两声，夏桀又不自觉的笑了起来，随之当他看到方清雪那阴沉如水的面容时，心里不自禁的打了个突，忙条件反射性的闭住了嘴巴“那个你们继续聊，我有事就先回家了，先回家了”

　　说完，夏桀已经麻利的蹿了出去，等着杨万民想起来他找自己似乎是有什么事情，再忙着追出去的时候，夏桀却早已经消失的无影无踪了。

　　看到此，杨万民也唯有无奈的摇着头，嘴中时而发出几声叹息，轻移步子复又走进了办公室，静静的坐在椅子上，抬头看着眼前正站着的方清雪。

　　恰巧这个时候方清雪也拿眼望向了他，两个人宛如心有灵犀一般，四目相视，接着又迅速的分了开来。

　　“清雪，你、你没事吧！”杨万民结结巴巴的说道。

　　“没、我能有什么事，不过姓杨的我告诉你，今天这事咱们没完，如果你不给我一个交代的话，姑奶奶我绝对饶不了你”

　　瞬间方清雪的话如晴天一声惊雷轰在了杨万民的头顶上，致使他很长的一段时间里都傻愣愣的看着方清雪，脑袋一片混乱，双眼也透漏出一丝迷茫，实在是他也不知道该怎么办才好了！


第二十四章 离奇的死亡

　　时间过的很快，总在人们不甚在意的时候便已经悄然流逝。

　　而当人们又回过头来仔细核算自己要做什么事情的时候，才发现所剩下的时间却已经显得不够用了！

　　矛盾，是人们此时所能够想到的唯一的词语。

　　七月的天是非常炎热的，慢慢的随着时间的流逝，辗转之间又是两个月的时间过去了，眼看着这七月初夏的时候过去了，等着八月份来临的时候，那绝对是一年当中最难熬的一个月份了。

　　一大早，热的睡不着觉的夏桀麻利的穿上了一条短裤，接着跑到院子里，接了一盆凉水。

　　在早已经起来的周青萍和夏宗明疑惑的目光中，‘唰’的一下从头顶上浇了下来。

　　“哇！真爽啊！凉快，太凉快了！”夏桀猛然大喝道。

　　看着儿子童稚般的举动，周青萍与夏宗明两两相视一笑，一切尽在不言中。

　　“妈，我出去了啊，可能中午不回来吃饭了！”等着身上的水渍干的差不多了，夏桀又穿戴了一番，这才对着周青萍说了一声。

　　周青萍看着儿子眼中那抹带有着一丝祈求的目光，心中始终是有所不忍，默默的看了他一会儿，“去吧！记得别回来太晚了啊！”

　　“嗯！好嘞！”夏桀爽快的答应了。

　　可周青萍知道，那不过是儿子的一种托词，印象中自从儿子去年那次玩耍摔了脑袋之后便已经变的有所不同了，怎么说？那感觉更像是从里到外的换了一个人似的，如果再综合其他合方面原因的话，周青萍甚至可以直接肯定了这个听来显得有些荒诞的猜测。

　　可是理智告诉她，那就是她的儿子，一个从她身上掉下来的一块儿肉，一个连心的孩子！

　　一溜烟的跑出了家门之后，夏桀没再过多的去细想母亲的感受，因为他现在有更重要的事情再等待着他去解决。

　　昨下午出去的时候，恰逢碰到了忙完回来的杨万民，当时隔着还有一段距离的时候夏桀就发现他的脸色并不是很好看，浓厚的眉头也是紧锁着，显然是有什么事情让他困惑了，或着说是为难了。

　　等着夏桀来到‘希望’畜牧业养殖场的时候，瞬间就感受到了这里的气氛有点儿不对，甚至可以说得上是相当的奇异。

　　“咦，小桀来了啊，你杨叔还在办公室里哪，去吧！”厂里的一个职工说道。

　　这两个月来，几乎是有时间的时候，夏桀就往这里跑，如此这般，他与这里的十几个人也就混的滚熟的，只是这些人不知道他们眼中的这个小孩也是他们的老板，从某种意义上说这还是‘大老板’。

　　“杨叔，你怎么了，厂里发生什么事了吧！”夏桀也没敲门，直接跑了进去，刚刚停住脚步的时候才发现方清雪也在，而且看起来她还非常勤奋的样子，一个人埋头在桌子上，手中拿着一支笔写写画画的，似乎是在忙碌什么。

　　“婶婶，忙着啊！”夏桀右手在胸前一甩，看起来非常绅士的问候道。

　　“没事别打扰我，没看我正忙着吗？”尽管在工作中，方清雪还是回了句，只是态度看起来显得不咸不淡的，给人一种冷冰冰的感觉。

　　“呃”，夏桀极不好意思的摸了摸鼻子，这事臭大了，自从那一次他戏耍了两个人之后，虽然看起来他们两个的关系好了许多，可是与自己的关系就显得不是那么回事了！

　　“算了，好男不和女斗，杨叔，厂里是不是发生什么事了，我怎么看着厂里的气氛不对啊！”疾步来到杨万民身前，夏桀眼神一紧，发问道。

　　“嗯！说来这事也用不着瞒着你”看着夏桀那严肃的神情，杨万民心中兀自一突说道“最近这两天不知道也不知道怎么了，已经有两头母猪无缘无故的死去了，我这不是着急，再想办法吗？”

　　边说着，杨万民还顺手拿起放置在身后椅背上的毛巾，在额头上擦了一下，那样子真的很像是因为没有丝毫的解决办法，急出了汗水，咋一看起来工作非常认真的样子！

　　“嗯！”夏桀听了，先是一阵奇怪，接着他那双灵动的双眼一阵转动，几圈之后方停了下来，抬眼看着杨万民头上再次渗出来的汗水，接着他的眼中一道如雷霆般的光芒一闪而逝。

　　“带我去看看！”说完，夏桀伸手直接把他从椅子上拽了起来。

　　“哎呀！真热啊！妈的，这是什么鬼天气啊！”

　　“是啊，是啊，这么热的天还怎么干活啊，别说这人了，就是这猪他也受不了啊！”

　　※※※

　　等着夏桀随着杨万民出来的时候，如这般类似的语言俱都纷纷踏至而来，听在夏桀的耳中，更是让他坚定了自己的猜测。

　　“喏，你看吧，这里还有一头猪看起来也快要不行了，可是我也是没有丝毫的办法啊，一般的病症我也能够看得懂，再说这药我也给它吃过了，可就是不关事啊”杨万民低头一叹说道。

　　对于他的话直接不予理会，夏桀径自走到这头看起来快要不行了的母猪前，也顾不得猪身上的脏臭味，蹲下身来。

　　下一刻只见他伸手在猪身上探手抚弄了一下猪的肚皮部位，空空如也，显得非常的空当。

　　“有多久没有给它吃过‘饭’了”，猛然一个回头，夏桀问道。

　　“唔，一直在喂，不过它不怎么吃了，你看这槽子里还有不少的饲料哪？哎！看起来这头猪也是不行了，真不知道这算是什么病啊！我怎么就拿他们束手无措哪？”杨万民自责的说道。

　　这一刻，他的脸上肌肉连连抽动，嘴角也是微微颤抖，挤弄着，看起来情况并不是很好。

　　良久，夏桀又站起身来，查探了一下四周，之后又沉吟了半响，这才对着不远处的几个人说道：“拿水来，凉水最好！”

　　不多会儿，就有两个身形壮硕的大汉提了两桶水过来，下一刻在夏桀的指挥中，两个人纷纷提起那一桶水泼在了它的身上。

　　“吱吱吱吱、哼哼哼”不过一会儿的功夫，原本瘫倒在地上，显得半死不活的母猪顿时显得活泼了许多。

　　尤其是它看向夏桀的目光中更多了几分感动。

　　“哈哈，果然是这样，杨叔，你只管吩咐下去，每头猪身上都泼上两桶凉水，另外再给它们吃些植物纤维，再加些含活性益生菌多的事物来，给他们吃了，我保证它们第二天就能全部好起来，甚至比原来的时候还要活泼！”两只手伸在空中，拍了两巴掌，夏桀这才说道。


第二十五章 解疑

　　“咦，这是怎么回事，怎么着转眼间就好了！”杨万民看着重又变得活泼起来的母猪仔，双眼顿时变得滚圆，脸上更是充满着疑惑。

　　“嗯，怎么说才好哪？据我估计那两头已经死了的猪应该是猝死的，也就是说它们属于突发性死亡，可对”夏桀问道。

　　“对啊！起先我们都没有发现一点儿的病症，也没有发现什么不对劲的地方，可是那两头猪就这么离奇的死了，而且我还检查过了，那两头猪的身上并没有什么明显的病症瘢痕，说真的，我正为这事烦闷着哪”杨万民娓娓道来，嘴中更多的是一种迷惑、不解。

　　说完他便把眼睛转向了夏桀，略显单薄的嘴唇蠕动了几次，咋一看起来是想着问出其中的答案，但又有些不好意思的感觉。

　　“嘿！其实这也没什么，杨叔你说这天热不热。”

　　“废话，如果这还不热的话，那怎么才叫热”

　　“是啊，你也知道天热，你再想想如果天热了的话，人会怎么着？”

　　“人？你是说中暑”

　　“对！你也知道天热了人会中暑，如果咱们再反过头来想想，你说天热了的话，是不是这猪也受不了！”

　　办公室里，夏桀与杨万民两人纷纷落座，尤其是在夏桀感觉有些受宠若惊的接过了方清雪给倒的一杯水之后，这才循循善诱的解说道。

　　听他这么一说，杨万民接着便是一声惊咦，脸上也显现出一副恍然大悟的表情，显然他也想到了这其中的原因，只不过随着过了一会儿之后，他眼角的肌肉又急颤了几下，显然还是有不明白的地方。

　　“那你给我说说，为什么你刚才说要给他们吃些含植物纤维丰富的食物”

　　听着杨万民问出了如此一个问题，夏桀猛的伸手拍了一下自己的脑袋，其中的原因却显得不明确。

　　“杨叔，你真的不知道？”夏桀伸头问道。

　　与此同时，他还挤眉弄眼的看着杨万民，表情颇为滑稽。

　　“呃！”杨万民愣了一下，心里却是七上八下的不知道是个什么滋味。莫非自己就一定要知道这个问题吗？

　　看着杨万民如此一副表情，本来夏桀还想着要继续逗弄他一番的，可忽然间他突然感觉到一阵如刚钢针般的目光直直的投射到了他的身上，心里一阵惊异，下意识的侧头看了一眼，入目处却是方清雪一双愤怒的眼神。

　　“哎呦”，猛然间，夏桀吓得浑身一个哆嗦，险些控制不住直接跑出去了。

　　“算了，为安全着想我还是说了吧”冷不防夏桀低估了一句，顿时又惹得杨万民一阵尴尬，而方清雪在听到这句话之后，一张于脸上也显现出了继续尴尬的神色。

　　“杨叔，是这么回事，这天热了，猪就不太爱吃食物，自然它也不会喝多少水，可是不喝水的话就极容易中暑，造成猝死现象。而植物纤维本身就有吸水性，所以如果你给它吃含植物纤维丰富的食物的话，自然而然的它的吃水力就上去了，这样就会保证它充足的用水，也可以有效的预防猝死现象！”

　　夏桀说的非常透彻、也非常清楚，杨万民听的也很认真，在听完之后，他又思索了一会儿便也明白了过来。

　　把前后所有的事情一起想了一遍，他忽然略有所悟，其实这件事情本身是非常简单的，而造成的原因也非常的简单，可就是因为这个结果太过于让人难以接受了，因此在自己从结果往前推理的时候，就想的过于复杂了一些！

　　“哎！养了这么长时间的猪，学了这么多畜牧学的知识，到头来竟不如一个小孩子懂的多，小桀，你给我说这些东西你都是从哪里学来的啊，我也去学习学习！”杨万民感慨了一声说到。

　　“这”这一回夏桀是真的愣住了，他上下牙齿胶合着，就是说不出话来。

　　难道告诉杨万民自己这是重活了一回，其实自己上一辈子的时候是畜牧业学类的研究生，难道要自己告诉他其实在畜牧业养殖方面，自己的实践经验也非常的丰富，可如果这话真的要说出来，且不说杨万民是不是相信了，就夏桀自己来说，那简直就是两步路没有买好，扯着蛋了！

　　“哎呀！杨叔，这时间不早了，我就先回家了，以后有什么事再找我啊！”思索了半响，也没弄出个过得去的答案，到了最后，夏桀干脆直接跑出了办公室，留给了杨万民一个背影。

　　“呸，这是什么孩子啊！”方清雪看着夏桀说话藏头露尾，极不诚实的样，不知道为什么心里就是来气，遂狠狠的往地上啐了一口。

　　“算了，你也别为难他了，兴许他真的有什么难言之隐也说不定！”杨万民慢步走到办公室门口，抬头望着蔚蓝色的天空，若有所思的说道。

　　※※※

　　夏桀回到家的时候，夏宗明已经坐在了正屋里的椅子上，一个人默默的喝着茶水，嘴里时而叹息一声，咋一看来，愁容满面的样子。

　　“咦，爸，你怎么回来了，这还没到下班的时间吧！”夏桀问道。

　　“哎！”夏宗明又是一声叹息，这才抬头看了儿子一眼“我有事，就提前回来了。”

　　“什么事，难不成高镇长他还交给了你什么不可能完成的任务不成！”

　　听着儿子带有些歧义的问话，夏宗明难得的笑了笑，嘴角微微扯开，“他哪里有为难我了，说起来他这还是给了我一个天大的好处，只是你爸我不知道该怎么办才好哪？”

　　听着夏宗明说的，夏桀却越发显得迷糊了，一双小眼中也满是浓浓的迷茫。

　　“什么事，你干脆说清楚，这有一句没一句的，我听着都难受！”

　　“怎么说，高镇长他要高升了，现在哪？他已经提议让我去当这个镇长了，可是我怕干不好啊……”

　　夏宗明还没有说完，便直接被夏桀伸手打断了。“老爸，你就是为了这个在这里坐着犯嘀咕！”

　　夏桀脸上的表情极其的不可思议，印象中父亲是一个敢想敢干，只要是他认定的事情，哪怕是皇亲国戚、权贵大阀之辈他都敢捋其胡须，任是他怎么想也没有想到如今他在这里沉默、竟是为了这么一个听起来感觉有些可笑的理由。

　　可惜夏宗明还没有认识到这一点儿，依然坐在那里，双眼怔楞的看着儿子：“你也知道这位置越大，相应的责任也就越大，我实在是怕万一承担不起这个责任，到时候也就辜负了高镇长对我的信任，辜负了国家对我的……”

　　“屁，你说的都是狗屁，小小的一个镇长你都不敢做，还说什么怕承担不起，辜负了高镇长给你的信任，这也就罢了！你居然还有脸说怕辜负了国家对你的信任！我说夏宗明你这么一个狗屁大的官，什么时候又牵扯到国家了，原来的时候我都不知道，你居然会这么为自己的脸上抹油啊！真是、真是恶心的我想吐啊，你知不知道！我真他妈为有你这么个爸爸为耻……”兴许是真的神情激动了些，或着是夏宗明这般畏首畏尾的做法真的触到了他心中的某一点儿，这一刻夏桀说起话来更显得彪悍了许多。

　　而这样的事实所造成的结果便是，下班回来的周青萍已经来到了他的身后，他都没有察觉到！


第二十六章 双喜临门？

　　耳中听着儿子的怒斥，双眼看着刚刚进门的妻子，不知道为什么，夏宗明突然感觉整个天地间只剩下了他自己的存在，此时他更多的是羞于见到妻子、儿子！

　　原来他在儿子的心目中竟是如此的卑劣不堪，也不知道什么时候，自己的人生居然混到了被亲生儿子鄙视的地步。

　　静

　　安静

　　非常的安静。

　　良久，夏宗明突然站起身来，嘴中毫无征兆的发出了一声呐喊，吼声中似乎是要喷吐出那些积压在心中的淤积之气，更多的却像是给自己找回一份信心。

　　“行了，这个镇长我做了”吼声之后，夏宗明又大声喊道。

　　等着一切都停了下来，他再次向儿子与妻子望去，才发现不知道什么时候，或许是上一个瞬间，笑容又重新爬上了他们的脸庞。

　　“爸，这才是好样的，这才是我的好爸爸”夏桀开心的说道。

　　“嗯，嗯，宗明我相信你！”既而周青萍那婉转悦耳的声音也响了起来。

　　听到母亲的声音，夏桀转头望去，这才发现她不知何时已经站在了自己的身后，净白如玉的脸上更是挂着两行晶莹的泪水。

　　看罢如此情况，一时间夏桀竟然愣在了那里，不知道该说什么好了！

　　说真的，本来夏桀根本就用不到如此紧张的，就算是他夏宗明没有本事，可夏桀还是相信凭借着自己的能耐、再加上上一世的记忆，整个几十亿、几百亿的钱供他养老都没有问题。

　　可是有一点儿，夏桀对于上一次那些父亲再上一层的权贵们逼死他们一家的事感到非常的抵触，尤其是对于他们这帮特权阶层更是有一种憎恶感！可是在中国这么一个特殊的地方，有钱有些时间真的不一定能够代表一切，而唯有当手中抓住了权力的时候，让权力与势力想结合，这才真正的能够纵横一方。

　　而夏桀这一辈子打的也就是这么一个主意，势力方面他去培养，根本就用不着其他人来插手，但要说到权力方面的话，他还是把这个希望放到了父亲的身上，他相信到时候有着自己的帮衬，父亲必定会必前世爬的更高……

　　中午早早的吃过了午饭，夏宗明就急忙骑上了他那辆二八大梁的自行车上班去了。过不会儿周青萍也跟着上班去了，到了这个时候，夏桀才发现偌大的一个家里，怎么看都显得孤寂了一些。

　　“要是有个弟弟或着妹妹的就好了！”看着四下里无人，夏桀方才感慨了一句。

　　可是他知道这个事根本就是不可能的，上一世直至‘家破人亡’的时候，他也只不过有一个姐姐夏琳，可夏琳在二十二岁那年因为与母亲之间产生了一些思想上的纠纷，一个人孤零零的去了国外，从此以后再没有回来过。

　　“不过说起来这事也不是绝对的，至少我都能够重新再活一次了，那有个弟弟、妹妹的似乎更是一件简单的事情吧！”屋子里，夏桀边无聊的看着电视，边自言自语的说道。

　　下午五点多的时候，背着个书包的夏琳衣衫凌乱的回来了，紧随着没过半个小时，母亲周青萍也回来了。

　　与往常有所不同的是，夏桀发现母亲的脸色并不是很好看，准确的说有些惨白。看到这里，他的心猛然一紧，脸上悄然爬上了一些不同的意味！

　　“妈，你没事吧！是不是身体不舒服！”而这个时候，就算是平素大大咧咧的夏琳也看出了不对劲的地方，急忙抢到周青萍身前问道。

　　“没事，就是肚子难受，可能是吃坏了东西！”听到女儿关切的询问，周青萍一手扶着小腹部位，嘴里连连说道。

　　“是吗？可是妈，你的脸好白哦，真的没事吗？”夏琳难得的关心道。

　　“呵呵，妈能吃能喝，还能上班给你挣钱，能有什么事啊！就是不知道吃坏了什么东西，闹的我一直想吐”刚说着，周青萍眉头一皱，脸色一变，接着在夏琳与夏桀的眼皮子底下又跑到一变呕吐去了。

　　在一旁静静看着的夏桀，看到这里也是眉头一皱，一双小手抚弄了一下肌肉抽动的嘴角，一双明亮的大眼睛思索着，半响，他的脸上方才露出一副奇怪兼且诡异的笑容。

　　“不会真是这样吧！”下意识的，夏桀轻声说了出来。

　　夏琳听到了，还感觉一阵疑惑，遂问道“什么不会这样吧，夏桀你在说什么啊！”

　　“唔！没什么、没什么”，听着姐姐的文化，夏桀连忙摇头否认道，心里猜想的事情没有落实之前，他是不敢随意的说出来。

　　“呸，连我都瞒着，真不是好东西！对了时间也不早了，你快点做饭去！”夏琳如是命令道。

　　此话说得夏桀一阵郁闷，他这是招谁惹谁了，什么话没说还愣是招来一身骚不成。

　　不过最终夏桀还是无奈的屈服在了姐姐的压迫之下，精心烹制了几个小菜。

　　眼看着时间已经到了八点，高空中的圆月已经高挂了相当长的一段时间，可还是不见夏宗明的身影。周青萍想了想，遂命夏桀特意留出来一部分菜肴，一家三口有些索然无味的吃着。

　　然而吃了不过几分钟之后，周青萍又是忍不住一阵剧烈的呕吐，最终她也没在吃饭，与夏桀、夏琳两姐弟交代了一声便早早的休息去了。

　　“喂，你说妈这是怎么了，一直呕吐个不停，是不是……”夏琳侧头探过一张清秀的小脸问道。

　　看着她欲言又止的样子，夏桀心里一阵好笑，不过与此同时，他也越发的肯定了自己的猜测，只是这件事情太过于诡异了一些！一时间竟让他患得患失的，不知道该怎么办才好。

　　“也不一定，或许妈真的只是吃坏了肚子，姐你可别乱说话，小心妈知道了扭你嘴啊！”最后，夏桀叮嘱了一声，匆匆的扒了几口饭，也走进了自己的卧室。

　　这一天夏桀在一种复杂的患得患失的心理中，早早的就入睡了，至于爸爸夏宗明是什么时候回来的，他也不甚清楚。

　　但有一点儿他还是知道的。

　　早上，初晨的太阳刚刚升起来的时候，夏桀随着打了个呵欠，一双手无意识的伸展了两下，伴随着门口一阵稀稀落落的念叨声醒了过来。

　　“青萍，我现在是代理镇长了，嘿嘿！高兴吧！”这是夏宗明的声音，声音中有着说不出的兴奋。

　　“嗯！宗明，可能、可能我有了”这是周青萍的声音，话语中竟有着一丝窃喜的意思！更多的却是一种切切诺诺，不甚清楚的意思。

　　※※※

　　木门的另一侧，夏桀听到爸爸、妈妈各自说的话，心里却不知道是一种什么滋味，过了好一会儿，才张口说道：“难道这就是传说中的‘双喜临门’？”


第二十七章 妈妈怀孕了？

　　“噢，卖糕的，这究竟是冥冥中注定的，还是个意外，难道说老天听到了我的祈祷，特意给我送来了个弟弟或着妹妹不成！”

　　当天下午，刚刚升任代理镇长的夏宗明陪着妻子周青萍从县城清平县县医院回来，刚到家的时候就宣布了周青萍现在属于‘特殊人群’，需要加以严加看护。并且还特意叮嘱了夏桀，要每天都及时做好饭菜，别累着了妈妈。

　　对于这个‘艰难而又痛苦’的叮嘱，夏桀也唯有打碎牙齿和血吞，不过几句抱怨还是免不了的。

　　“嘿嘿，你就认命吧！我想做，爸爸还不让做那，小样！你现在美了吧！”旁边夏琳面现‘羡慕’的说道。

　　可是不管夏桀怎么看，都发现他这个姐姐的脸上更多的却是一中被称之为幸灾乐祸的表情。

　　“算了，我好男不与女斗，看在未来弟弟的份上我姑且不与你计较了！”夏桀小手一摆，大方的说道。

　　此话以出，顿时惹得夏琳‘仇视’的目光望了过来。

　　“是妹妹”

　　“是弟弟”

　　“我再说一遍，是妹妹”

　　※※※

　　不知不觉中，夏桀已经越来越像是一个童稚的小孩一般，尽管他脑海中还有这一个成熟的灵魂！

　　平淡的日子总是过的飞快，转眼间又是过去了三个多月的日子，此时周青萍的肚子已经可以清晰地看到突出来的部分，相对应的周青萍显得更加慵懒了许多。

　　在一个月前的某一天晚饭时间，就因为她说了一句‘最近上班好累啊’，便直接被夏宗明勒令在家休养，至于说上班挣钱，貌似在去年的年关上夏桀拿回来那一百多块钱以后，家里就没怎么缺过钱。

　　再加上周青萍现在这番情况，就算是为了未来的弟弟或着妹妹着想，夏桀也舍不得让母亲受一点儿苦，基本上每个月都会往家里拿个几十块钱，虽然数目不多，但这可比之当初周青萍的工资还要多出好多啊！

　　反正在夏琳的印象中，她喜欢吃的鸡肉，家里每个月都能吃上个四五回；她喜欢吃的鸡蛋，每天早上都能够吃上一个……

　　“哎！这生活变好了，却是因为托你的福，妹子啊，等你出生了，我可得好好感谢你”

　　一大早的，夏琳嘴里吃这个鸡蛋，就对着母亲那已经突出的肚皮说上了。

　　只是她这话让别人听着，怎么想都感觉有些歧义！

　　这不，旁边正炖着‘香菇炖鸡’的夏桀顿时就不干了，手中的勺子啪的一下放在了旁边的桌子上，嘴唇一撇，双眼微扬，斜看着夏琳，眼中有着抑制不住的怒气。

　　“行了，儿子快点儿做饭吧，我可感觉饿了”看着如斗鸡般的姐弟，周青萍嘴角微抿，满意的笑了笑。

　　“哦，好！”听着母亲说的，夏桀少有的一丝慌张爬上了脸面，转而又把全副的心神放在了火炉的锅上。

　　此时的夏宗明已经是坐实了凤凰镇镇长的位子，三个月的时间转瞬即逝，当然他并没有什么惊天动地的政绩，看起来不出意外，一直按照这么个情况发展下去的话，他也会向前任镇长高松然一样苦熬个十年八年之后，被意思性的上调一下。

　　可是那样的情况可能发生吗？理所当然的那是不可能的。至少夏桀不会让那样的情况发生。

　　而响着职位快速提升的唯一办法就是要政绩，要大政绩。反过来说能够出政绩的唯一方法便是求发展，要有大发展，可凤凰镇这么个雷打不动的地方，发展又从何而来哪？

　　更不要说凤凰镇人民的记忆中，最近两年的发展中好像就出了一个杨万民，办了个‘希望’畜牧业养殖场。

　　没错，夏宗明的第一步政绩就直接落到了他杨万民的身上，当然这也是夏桀授意了的。

　　清晨，‘希望’畜牧业养殖厂里，自从上次那十几名工人之后，又陆续的招来了一批，当然随着招聘的人越多，厂里的规模也越发大了起来。

　　其实从刚开始的时候，夏桀就没想着光靠养殖母猪求发展，毕竟那只是片面的，向其他的肉猪、牛等等都是很好的发展项目，可发展之初，他们的资金本来就不是很多，受制于资金的限制，刚开始的时候他们也只是在考虑到了养殖母猪的可承受范围之外，又养猪了几十头肉猪。

　　而在杨万民与夏桀合伙商议，共同研制了效果尚可的精品饲料以后，这几十头肉猪在工人们的眼里，那就是‘疯长’。几乎是每天一个样，而体重每天都有所增加。

　　到了上个月的时候，经过了四个月的时间，当初的肉猪仔已经成长为了二百多斤重的大肥猪！

　　当然这一批肉猪，他们想都没想便直接卖了。而加上这第一笔的收益之后，他们又接连购进了百十头肉猪，继续着看起来有点儿重复性的职业。

　　“杨叔，那些母猪怎么样了，这养了快一年了，是不是也到了时候了，不行的话咱们就给它们配种吧！”办公室里，只有杨万民与夏桀两个人坐在这里。

　　本来方清雪也在的，可是在夏桀暗地里知会了杨万民一声后，杨万民也只得强忍着不去看方清雪那幽怨的眼神，狠狠心把她赶了出去。

　　“嗯！你说的这个问题，我不是没有考虑过，可是小桀，有一个问题你考虑过没有，等着再过些日子就又要进入寒冷季节了，说句不好听的，依着咱们现在的条件，到了那个时候，对于已经配种的母猪来说真的不是一个好兆头，所以我的意见是，咱们先缓一缓，等着再过个二三个月的时间，你觉得怎么样”思索了许久，杨万民才把自己心里的一番话娓娓道来。

　　听罢他如此一说，很明显的可以看到夏桀眼神一阵悸动，接着他又上下打量了杨万民很长时间，一直都冷着的脸上露出笑容来。

　　“杨叔，不是我想催你这事，其实你这样考虑也没有错，可是有一点儿，这母猪多养一天，咱们的成本就要上去好大的一块儿，依着咱们目前的情况来说的话，已经有些吃紧了，所以哪怕情况再困难，咱们也要想办法克服了，我想等着第一批猪仔下来的时候，也就是咱们事业蓬勃向上，搞大发展的时候了啊！”夏桀眼中精光一闪，脸上更是连连闪现兴奋的神色。

　　“既然你这么想了，也不是不可以，大不了等过些日子，咱们给栅栏里点上炉子，浪费点儿就浪费点吧，真要说起来这些细枝末节也无所谓的，只要整个环节能够周转起来，咱们就什么都不怕！”最后杨万民总结性的说了一句，让的夏桀频频点头，赞叹不已。


第二十八章 ‘联合养殖’

　　说完正题之后，杨万民脸上就显现出了一副不耐烦的情绪来，时而扭头向着办公室外面看上一眼。

　　夏桀心里一阵疑惑，顺着他的目光看去，才发现方清雪一个人正孤独的站在办公室外面，一头乌黑的长发被拂过的秋风一吹，纷纷飘散开来，就像诗句中写的那样，‘犹抱琵琶半遮面’，给人一种唯美的感觉。

　　“喂！杨叔，你们什么时候结婚啊！我可是等着要红包哪？”夏桀轻笑了几声，问道。

　　“结婚？”听到这个词，杨万民直接愣在了那里，却不知道该怎么回答才好。

　　“怎么，还在犹豫吗？杨叔你看清雪婶婶多漂亮啊！你可要记得一句话，过了这个村就没这个店了，小心到时候让别人得了去就有你的好果子吃了！”夏桀挪揄着说道。

　　脸上的神情似笑非笑，给人一种怪异的感觉。

　　“嘿！先不说这个了，小桀最近你有什么打算没有”杨万民并没有正面回答他的问题，转而答非所问的转移了话题。

　　“怎么说！”

　　“我算了算，光养猪的话咱们根本就赚不到什么大钱，至少现在是这样，所以我琢磨着咱们是不是可以搞个猪肉深加工什么的，你说哪”想了一会儿，杨万民才说道。

　　听闻此话，夏桀直接愣住了，一双眼睛放在了他的身上，双目与之相对，各自抿嘴一笑，一切尽在不言中。

　　等待着所有的事情都谈完了，夏桀临走的时候还是被方清雪给逮住，狠狠的收拾了一顿。

　　不远处杨万民看着夏桀脸上青一块、紫一块的样子，噗嗤一声笑出声来，方清雪再仔细看了一眼，也是忍不住轻笑了几声，咯咯的脆笑声宛如玉珠落盘，给人一种悦耳动听的感觉。

　　其后的日子倒显得更加的平淡了一些。

　　虽然这个时候夏桀与杨万民都有着无穷尽的想法，但考虑到手中的资金并不是十分的充裕，因此那个关于猪肉深加工的项目也一直都没有上起来，然而事情并不是就此完结。

　　到了这个时候，有些银行里已经可以申办贷款，就这个事，杨万民也是多次曾找夏桀探讨过。

　　可令杨万民感到疑惑的是，每一次他刚刚提起‘贷款’这个事，夏桀的脸色就变得极不好看，甚至可以说得上是极为的难看，用一句通俗的话来说，就好像死了亲娘是的。

　　而最终，夏桀也只是死咬着嘴唇，说什么都不让杨万民去搞什么‘贷款’的事情。

　　“杨叔，给你直说了吧，我就是不发展，也绝对不会去搞那个什么‘贷款’，如果以后你还不死心的话，那么我只能说声对不起了”杨万民的记忆中，每每都回荡起这几句简单、但很有力的话来。

　　很多个时候，连他自己都有些搞不清楚，究竟是不是他多想了，他总觉得夏桀的话里对‘贷款’这事有着说不出的憎恶、愤恨。

　　“怎么了万民，‘贷款’的事还是不行吗？”坐在杨万民对面的方清雪看着杨万民这几天都显得愁眉不展的样子，柔软的内心深处更多了些微的疼痛。

　　“哎！”杨万民听了，双眼无力的望着外面，嘴中发出了一声无奈的叹息。

　　他只能够用这种拙劣的理由来敷衍对面这个不知从何时起就深爱上了他的女孩。

　　“小桀，你究竟在想什么哪？为什么我就猜不透你的想法哪？”

　　与此同时，回到家中的夏桀也是愁眉不展的样子。

　　杨万民的想法，他完全可以理解。可理解并不代表着他就认同了他的想法。说实话，对于如今的夏桀来说，‘贷款’那绝对是深恶痛绝的，凡是和他的产业有关的东西，他是绝对不允许有人去打‘贷款’的注意。

　　因为每次提到这个词的时候，他总是不由自主的想起了前世的那些事情，心里便是一阵止不住的厌恶、呕吐。

　　“怎么了儿子，脸色不对啊！”

　　刚刚忙完了镇政府里的工作，夏宗明回到家中还没有坐下的时候，就看到了儿子的脸色变得有些难看，遂问道。

　　“没事，就是有点儿烦，爸！你们最近有什么政策没有！”夏桀开口问道。

　　自从夏宗明当上了这个镇长之后，夏桀每天必定会这么问一句，他总觉得如果能够弄到第一手的政策资料，那么他的发展将绝对不落人后。

　　“嗯，到是有，不过好像与你没有什么关系！”夏宗明想了想，方才说道。

　　“什么政策啊！”夏桀一听有门，遂又急声问了几句。

　　“上边说是要发展城乡特色，建立特色农业示范单位，我也没搞明白这是个什么意思！”

　　“什么，这不可能吧？”听到爸爸说道，夏桀当即反问道。

　　“谁知道，现在城市都还只是处于刚刚发展阶段，又哪里来的钱发展这些啊”夏宗明撇撇嘴，显然对于这种现象持着发对的意见，表现出来更多的是一种不屑的目光。

　　“让我想想啊！”

　　夏桀说道，随之他坐在椅子上，转而更是闭上了眼睛，咋一从外表上看去，他跟多的却像是再睡觉一般。

　　许久之后，夏桀才睁开眼睛，而此时他的眼中突然多了一些矛盾的神色。

　　因为他突然记起了一件事，大概也就是这个时候吧，历史上的1988年下半年正是发生了近代以来的又一次经济危机。

　　而且夏桀还记得正是因为那一次的经济危机，方才确立了先发展城市工业，后发展城镇周边农村的政策，让其中一部分先富起来。只不过那次经济危机持续了相当长的一段时间，直到1994年以后才被平息下来。

　　“好像那个经济危机并没有什么坏处啊”夏桀喃喃自语般的说道。

　　“你说什么哪？”夏宗明问道。看着儿子一个人在那里神神叨叨的样子，他脸上瞬即表现出一副担心的表情来。

　　“哦，爸，你有没有心大干一场！”听到父亲的问话，夏桀眼中一亮，问道。

　　“什么？”

　　“就是联合咱们凤凰镇周边所有的农户都搞肉猪养殖，当然这个肉猪会有我们……会有人人去专门收购的。”

　　夏桀信誓旦旦的说出了自己心里的想法，而他刚才的时候语速一顿，险些没有说出这些肉猪我们回去收购的这句话来。

　　不过看起来夏宗明并没有注意到，他正被儿子这个新奇的想法而吸引，全副心神都放在了这上面。


第二十九章 另辟蹊径

　　“儿子，你刚才说的那个办法我觉得可行，‘联合养殖’，然后把这些肉猪都统一卖给加工单位，这样也可以最有力的保证他们的收入，使得劳动大众们不至于有什么后顾之忧”夏宗明慢慢的咀嚼着，频频点头。

　　可过了没多长时间，他的脸色又变了：“不对啊！咱们光说养殖了，可是这个加工单位去哪里找啊，再说咱们这里也没有啊！”

　　夏桀看到此处，暗地里一笑，脸上还是显得不露声色“爸，今天我去那个什么‘希望’畜牧业养殖场完了，那里有个漂亮的姐姐给我说他们要搞什么肉猪深加工，可是苦于资金周转不灵活，一直没弄起来，如果你能够给他们行个方便的话，我估摸着这个事十有八九就靠谱了！”

　　夏宗明脸现异色的看了儿子一眼，不知道为什么，他总觉得自己好像是无意中钻进了一个套里，还是亲生儿子专门为自己设计的，更让他不可忍受的是，明知道这是一个套，可自己还是不得不去钻。

　　“怎么了，爸！这事不可行吗？”夏桀突然问道，表面上看起来他小有一点儿紧张的样子，可实质上他心里已经是笑翻了天。

　　但看着老爸脸上的表情，他就有把握这事已经成了，至于其他的不过是细枝末节，还轮不到他这个‘大老板’事事操心。

　　“等我明天开会研究一下吧，别看这事说起来简单，可真正的操作起来可是有相当难度的。”夏宗明沉吟了一番，说道。

　　“难度？”

　　“嗯！你想过没有，那些庄稼地里的老农民们是什么想法，他们为什么就要相信这事是有保障的，万一到时候冒出个什么灾难来，这种后果他们是承担不起的啊！一辈子耕作在土地里，他们手里能有多少钱，如果真的一下子投入到肉猪养殖中，而又赔本了的话，那简直是要了他们的老命啊！”夏宗明一番感叹，顿时让的夏桀目瞪口呆。

　　说真的，这些他还真的没有想过。

　　不管是上一世，还是这一世到目前为止，他走的是相当顺利，便是想着创业，也没想到会碰到那等巧合的事情，有现成的废铁让他去捡。可对于庄稼地里的那一套，说真的他就是两眼一抹黑，瞎子看路啥都不知道！

　　“竟然是这样，竟然是这样”，一时间夏桀双手抚弄着自己的脑袋，陷入了无边的苦恼之中。

　　原本一切他都构思的很好，预想的各种细节也是非常的合理，按照他的考虑，到时候即便是有什么困难的话，只要不是太大了，‘希望’畜牧业养殖场都有能力承担下来的，可是如今爸爸提到的这一点却瞬间打破了他所有的预想。

　　是啊！如果凤凰镇周围的这些农民们感觉肉猪养殖根本就没有保障，他们又凭什么去劳心费力的干这个啊！如果真的有个什么三灾五难的，到时候除了问题谁来承受这个损失啊！

　　这些庄稼地里出来的人手里根本就没有多少钱，说的好听一些，现在能够吃的上饭就已经不错了……

　　看着坐在那里冥思苦想的儿子，看着他紧皱眉头的样子，夏宗明心中就是一阵止不住的伤痛。

　　两个人坐下的那一刻，他就感觉到对面再不是一个八岁的孩子，再不是他那个可爱的儿子，更多的却像是一个先知的智者、指导他前进的哲人。尽管这种想法很搞笑，可事实偏偏是如此！

　　慢慢的，时间一分一秒的过去了，夏宗明两父子依然是静静的坐在屋子里。

　　而此时，这间正屋里却非常的安静，安静的给人一种极端诡异的感觉。

　　眼看着日头西落，到了吃晚饭的时间了。

　　忽然间坐在椅子上的夏桀猛的一巴掌拍在了前面的桌子上。

　　‘啪’的一声脆响顿时打破了这难得的宁静。

　　“怎么了”夏宗明也被吓了一跳，不过看着兴奋不知所以的儿子，他没有在说什么，言语关切的问了几句。

　　“嗯！爸，我问你个事，既然先知国家设立了大发展的政策，那是不是上边有什么补贴资金啊！”夏桀如此问道。

　　听着由儿子嘴中冒出来的话，夏宗明瞬间愣在了那里，浓黑眉毛下的眼睛也是眨呀眨的，一刻不停，眼中有着一抹抑制不住的惊讶之色。

　　“你怎么知道！”

　　下一刻夏宗明脱口而出，等着说出之后，他才发现自己似乎是说错了话。

　　“嘿”听罢，夏桀咧嘴一笑，笑容相当的灿烂“既然有这么个资金，那就好办了。”

　　夏宗明强忍着心中的疑惑，看着更加兴奋的儿子，原本平展开来的眉宇之间却多了几条深不见底的沟壑。

　　“什么好办了，你说说看！”

　　“嗯！爸！是这么回事，既然你们政府有这么个资金，那你看是不是可以指定一个政策，由你或着说你们凤凰镇政府指定一个项目，规划好这其中的条条框框，然后在注明了谁参与其中的话，将会得到国家相应的一部分补贴，这样以来我想那些人肯定会被吸引过来的”夏桀兴奋不知所以的说着。

　　全然没有顾忌到旁边正‘满脸惊骇’的夏宗明。

　　“这真是你想出来的！”夏宗明一脸惊讶的问道。

　　“当然，这里除了你我之外，还有第三个人吗？”夏桀双手一摆，道。

　　“当然，难道你老妈我就不是人了吗？”恰在这个时候，挺着个大肚子的周青萍漫步走了出来。

　　听到这个声音，夏宗明与夏桀两父子俱都齐刷刷的望了往来，只见到她正一手扶在自己的腰后，一手放在已经明显挺起的肚皮上，脸上尽是一副慈爱之色。

　　“妈，您怎么出来了，不多睡会？”

　　“是啊！青萍，反正也没事，你还是再多休息一会儿吧！”

　　挺着丈夫与儿子的关怀声，周青萍脸上的笑容显得更加灿烂了一些，双眼中也满是满足的神色“你们看看外边都什么时间了，我都饿了，还不快去做饭！”

　　听到这话，夏桀伸头向外一探，方才发现时间果真已经很晚了！

　　却不知道他们两父子一番刨心腹的交谈下来，时间过的竟是这般的快！

　　“我先去做饭了！”

　　伴随着嗖的一声轻响，夏桀已经跑到厨房去了。


第三十章 集思广益，方案可行

　　第二天一早，被初晨这略带着湿气的秋风一吹，便有一股凉意扑面而来。细细体味其中的那丝清明，使人们因为早起而显得混乱的脑袋也清明了少许。

　　因为心里装着事情，一大早起来的夏宗明，也顾不上吃几口早饭，便早早的来到了镇政府办公楼。

　　看着眼前这所两层高的小楼，打量着墙上那刻录着斑驳的痕迹，莫名的，他感觉到了一种沉重的责任感！那是眼前这所经历了风风雨雨，依然屹立不倒的二层楼所告诉他的。

　　“咦，镇长您来的真早啊，这是太阳打西边出来了不成！”

　　小梅刚刚停下疾奔的脚步，便看到了站在那里一动不动的夏宗明，遂开口调侃道。

　　这也就是杨万民与如今政府里的这般工作人员相处的关系好，如果是换了前任镇长在这里的话，任是谁看到了他那副冷厉的面口都得退避三舍。

　　“这心里装着事情，人就起的特别早，小梅啊，一会儿等大家都来了，你通知他们一声在会议室等候，说我要开会研究个方案！”

　　“好嘞！”

　　小院里响彻着小梅宛如风铃般动听的声音。随着夏宗明升任镇长个，相应的，这位以前在他手下帮忙的小梅姑娘也成为了新一任的镇长助理，正因为如此，但凡是夏宗明交代下什么事情来，她都会尽心尽力的去办好。

　　等着时间到了上午九点钟的时候，一间二十平米的会议室中已经坐满了人。

　　约莫看去，有二十多人的样子，一些相熟的、关系好的人各自三五聚成一堆，纷纷讨论着这次夏宗明要开会的原因、目的。

　　可讨论了半响，也没见弄出一个合理的答案来。而这个时候有心思活络的人已经把目光瞄向了正独自一人坐在那里的小梅。

　　“嘿！小梅，你知不知道镇长给咱们开会是干什么啊？”说话的是个面皮白净的奶油小生，咋一看起来不足三十之数，可认识他的人都知道，这家伙已经三十有五了，只不过平时他保养的好，再加上天生一副好皮肤，使得他的生理年龄看起来比真实年龄小了许多。

　　“我怎么知道，他有没给我说，你们等着就是了，胡乱猜测也不会有什么结果，是不是！”

　　下一刻，小梅的一句话瞬间传遍了整个会议室，而正在讨论的人们听她这么一说，再一番思索琢磨着，正是这个理，遂也不在讨论了，一个个正襟危坐，偶尔双眼向着门口望上几眼。

　　转眼间，又等了约莫一刻钟的功夫，就在人们等的有些昏昏欲睡的时候，伴随着“咔嚓”一声轻响，夏宗明手中拿着一叠文件走了进来。

　　“同志们，对不住，让你们久等了，废话我也不多说，今天让你们来，是想着讨论一个方案”，夏宗明开口直奔主题，顺道扬了扬手中的文件“小梅，给他们发下去，大家互相看看，这里面有我临时草拟出来的几条计划。”

　　等着文件都发到了人们手中，已经人手一份的时候，夏宗明还是坐在那里，并没有起身说明的意思。

　　而下边的一众人俱把所有的心思都放在了手中的文件上，慢慢的细心观看着。

　　因为这不得不让他们引起重视，记忆中这貌似是夏宗明上任以来第一次这么郑重的开会。

　　俗话说的好，新官上任三把火！

　　这是每个人都知道的一句话。而在他们这一群人心目中就已经开始臆测开了，显而易见的这是夏宗明上任以来的第一把火，到底他会有什么‘惊人’的举动哪？印象中前任镇长高松然的在位期间可以说是相当平淡到，甚至都激不起一点儿的浪花，而他们其中的某一批‘老人’们也早已经被消磨了个性，正期盼着能有一个‘拼劲十足’的人带领着他们大干一番的时候，貌似手中的这份文件又再一次点燃了他们心中那把快要熄灭了的火苗。

　　看着等待的时间也差不多了，夏宗明这才伸手一拍，说道：“文件想必你们也都看过了，今天咱们就事论事的说，大家对我这个想法有什么意见！”

　　夏宗明说完之后，台下依然一片静悄悄的，没有一个人要说话的意思。

　　看到这种情况，夏宗明脸色一如平常，丝毫没有动怒的意思，只不过他的眼神已经放到了小梅的身上。

　　仿若是感受到了他眼神中的鼓励，小梅慢慢的站起身来，嘴角微微上扬，有些苦笑的看了夏宗明一眼“镇长，这个事您心里有谱吗？”

　　小梅这一句说出，瞬间形成了一股小型的风暴，席卷了整个办公室。

　　地下的二十几个人也都是纷纷攘攘的，拿着一双不敢置信的眼睛看着小梅，谁都没有想到她第一句开口并不是说出自己的针对意见，而是直接质疑了夏宗明的这个想法。

　　在他们想来这绝对是在‘领导’的头上扣屎盆子，为智者所不取的行为。

　　“呵呵，很好，很好！实话实说，那么其他人还有什么要说的吗？”夏宗明笑笑，看起来全然不在意，一双眼睛又期盼着看着下面的人。

　　忽而又一个看着二十出头的小伙子站了起来。夏宗明认得他，这个人是前任镇长提拔上来的，叫高延安，和镇长同姓，想来应该是他的什么亲戚子侄一类的人吧！

　　“延安，你有什么意见，尽管说！”夏宗明微微一笑，到。

　　“嗯！镇长，你这个想法没错，可是咱们不能够保证当这笔补贴发到下边人手里的时候他们就会按照咱们指定的项目去做，另一方面很显然的，咱们也没有那么多的人手去一一监督，所以我想如果这事真的要做的话，咱们是不是可以先给予其中的一少部分人作为重点来培养，先让他们看到好处，然后在这种模范带头的作用下，我想都是后就算是没有这个补贴了，其他看到实惠的人也自动去做的”高延安想了一会儿，似是在组织语言，随后说道。

　　听着他这番话，起先夏宗明并没有觉得什么，可到了最后，他的一双眼睛顿时又瞪圆了起来，迅即又上下打量了高延安一番，眼中满是止不住的笑容。

　　“好！非常好，你的意见我会采纳的，小梅，刚才这番话你要记下来，容后咱们再慢慢研究！”随着他叮嘱了一番。

　　或许是因为高延安起了个好头，或许是看着以为不如自己的小伙子都能够提出这种针对性的意见，得到了‘领导’的赏识，剩下的一众人都纷纷提出了自己的意见，约莫看来，到了最后，这里俨然成了菜市场一般的存在。

　　而看到这一情况的夏宗明却并没有制止，干脆他也走下台来，跟着加入到了其中，大家你一句我一句的相互讨论着，那情形好不热闹。

　　转眼间一个上午的时间过去了，夏宗明抬头看了看外面的天色，复又听到了少数人腹中‘咕咕’的叫着，只见他嘴角微微一抿，脸上露出一副了然的神情。

　　“同志们，讨论咱们可以继续，但饭还是要吃的，今天哪！情况特殊，我破例一次请你们大伙一块儿吃个饭，等着下午咱们再继续讨论可好”夏宗明问道。

　　“好”接着回应他的是一片叫好之声。

　　不知不觉中，他与下边的人们关系又拉近了几许。

　　然而下午的时候，他们最终也没有再讨论什么，因为夏宗明请客的原因，有相当一部分酒量特别大的人都纷纷敞开了肚皮，喝了个底朝天，不过对此，夏宗明并没有制止！看着他们脸上那股子兴奋的神情，在凤凰这一亩三分地上呆了这么长时间，夏宗明能够理解他们。

　　以前一直甘于平庸那是因为没有一个绝好的机会，而如今他为这些人们带来了一份激情，过往的苦闷挤压心头，如今他们也不过是接着这场酒散去心中的激愤罢了！

　　看罢这些，夏宗明心里头也早就明白了，方案是可行的，至于其他的，他还需要去顾虑这么多吗？


第三十一章 怪异的条件

　　这顿饭一直吃到了下午近三点钟的时候，而此时地上已经提前倒下了几个人，看着他们横七竖八的躺在地上，远远走过来的饭店老板看了都是一阵心惊。

　　心里正琢磨着‘政府’这帮混蛋，会不会接着醉酒的名义又给自己打上个白条、或着欠条什么的，等着再过些时间的时候，这些白条和欠条又成了废纸一张。

　　可是他没想到下一刻夏宗明已经摇摇晃晃的走了过来，手里还捏着张百元的纸币。

　　“老板，算账”，夏宗明如是说道。虽然他说话的时候舌头已经有些麻木了，可看着神智还是非常清明的。

　　“嗯嗯”饭店老板心里头那个高兴啊！他还是头一次看到政府吃饭的时候直接付现款的！

　　再后来，夏宗明直接利用手中的权力徇私了一回，放了他们半天的假期，自己也随着身形摇晃的走回了家去。

　　等着来到家的时候，恰好看到一家人都坐在屋子里等着他，桌在上摆放着一桌已经冰凉了的饭菜。而且夏宗明还发现今天的饭菜相当的丰盛，荤素搭配给人一种赏心悦目的感觉。

　　“咦，今天这是什么日子，你们怎么都不吃饭啊”夏宗明略显惊异的问道。

　　“爸，今天是你生日，妈说了要等你回来才能吃，我都等了好长时间了，肚子好饿哦”听着夏宗明的问话，夏琳心直口快的直接说了出来。

　　“我的生日？”夏宗明一愣，眼神怔怔的看着妻子随之脸上浮现出一抹歉疚的神色。

　　“青萍，对不起，我……”

　　“哎！什么都别说，我知道你现在事情多，要忙的事情也多，再不能向以前那样待在家里了，不过你要记得家里还有我们在等着你就行了！”周青萍几乎是硬咽的说道。

　　说完话的时候，她还特意的低下头去看了看已经很大的肚皮，那里还有他们的另一个孩子也在等待着他吧！

　　随着夏宗明再次享用着一顿丰盛的晚餐之后，由着夏琳收拾了一下碗筷。夏桀却早已经迫不及待的跑到了父亲的面前。

　　一双眼睛一动不动的看着他，眼神中透漏出一种极度的渴望，却什么都没有说。

　　“怎么了儿子，眼睛有问题吗？”夏宗明挪揄着看了他一眼。道。

　　“行了，爸！你知道我想问的是什么，昨天那个方案怎么样了啊，能行不！”夏桀并没有理会父亲的取笑，心急的问道。

　　“方案是通过了，不过还需要深入研究一下，因为这其中还有一些具体实施上的特殊情况。还有啊！今天有个小伙子提了个意见，我感觉非常的好，按他说的，要先选取其中的一部分人给予他们这种补贴支持，等着他们发展起来后，其他的人即便不给予支持也会加入到其中来！”夏宗明说话之时，眼睛中还是有着一丝模糊，看起来不甚清明。

　　“呃！不就是先小富一部分人吗？不过能想出这个法子来的，也算是个人才了”夏桀正说着，却发现父亲已经躺在床上睡着了。

　　遂摇了摇头，留给了他一个安静的空间。

　　第二天上午，夏桀又再次来到了‘希望’畜牧业养殖场，与几个相熟的人打过招呼之后，夏桀就直奔办公室而去。

　　而在他走后不久，身后的几个刚来的人看着他的背影，还在纷纷议论着“那是谁啊，敢直闯厂长办公室，有什么关系”

　　“嘘，小李啊，该干什么干什么去，不该你知道的问那么多干什么！”

　　当夏桀来到办公室的时候，发现只有杨万民自己在这里，至于方清雪却不知道去了哪里。

　　“咦，杨叔，我婶婶哪？”夏桀习惯性的问道。

　　对于杨万民这个‘未来的婶婶’，他是一门心思的认定了，任是杨万民怎么改正都没有办法。

　　“她今天休息了，怎么，你到底是来看我的还是看她的，说吧有什么事情！”杨万民笑着说道。

　　“嗯！对了杨叔，咱们现在手里能有多少钱啊！”没多长时间，夏桀直接问道。

　　“钱？怎么你现在需要钱么？”杨万民一阵奇怪“所有的钱都算上的话，也有个十万左右吧，够不够”

　　尽管心中疑惑着，可杨万民还是直接说了出来。

　　“这样啊！容我算一算！”夏桀沉吟道。

　　没过多长时间，夏桀又再次抬起头来，道“这些钱也差不多了，杨叔，你有没有信心干一票大的买卖！”

　　看着夏桀那一脸神秘的样子，杨万民心里就想笑，不过他还是强忍着没有笑出来，问道“说吧，什么事情！”

　　“我想现在组建肉猪深加工工厂，不过这方面也需要你的支持，最起码你比我在这个行业里混的时间长，总会认识那么几个有这方面才能的人！”夏桀如斯说道。

　　“真的！”杨万民脸上表现出一副惊喜莫名的样子。

　　说实话这个项目早已经在他的心里酝酿了相当长的一段时间，可因为资金的问题，迟迟不能够动工。如今既然夏桀这般直爽的说了出来，想必事情是有了着落了。

　　“小桀啊，不说杨叔我给你吹，其实人手这方面我早已经找好了，只不过因为上次你拒绝‘贷款’那事，我给耽搁了下来，不过现在也不晚，只要咱们干好了，相信这其中的利润那可是非常可观的啊！”杨万民兴奋的说道。

　　耳中听着杨万民说的，夏桀复又悄然看了他一眼，他怎么都没有想到这个表面看来显得单纯的大龄青年居然也有着如此细腻的心思。

　　“行，杨叔，以后有什么想法你只管说出来，有什么项目，只要资金充足了你尽管上就是了，但有一点儿我要提前落下了，就是‘贷款’的事咱们坚决不能弄！”话落，夏桀眼中寒光一闪而逝，给人一种森寒的感觉。

　　“这个没问题，可是我还是不明白，为什么你这么拒绝‘贷款’哪？”杨万民终究还是忍不住问了出来。

　　“这个我自由考虑，杨叔你就不要管了。”沉吟了半响，夏桀始终没有说出理由来。

　　“对了，杨叔，明天咱们去趟城里，去市场上转转，顺便了解一下目前的具体行情，另外这个深加工方面的设备也要打听一下的！”随后夏桀嘱咐了一句。

　　“好！我算是看出来了，那咱们就大干一场！”杨万民神情激动的说道。

　　而在当天下午的时候，凤凰镇中心宣传栏那里又贴上了一张白纸，处于纸张最上面的是一行醒目的大标题。

　　‘关于肉猪养殖具体补助的原则’

　　咋一看上去，这个标题就非常的吸引这些长期耕作在地里的农民们，尤其是那些家中正搞着养殖的。

　　随着下面的具体条规被一条条的翻译了出来，而直到最后一条的时候，人们才有些了然事情并没有如此的简单。

　　因为在这张纸的最下边正写着一条：但凡肉猪买于‘希望’畜牧业养殖场的人，都可在此厂另外领取二十元的肉猪补贴。


第三十二章 仁者见仁、智者见智

　　不要小看了这二十元的肉猪补贴，要知道在以后到了二零零八年的时候，国家所下的肉猪、母猪补助津贴中也只不过是以每头一百元的价格补给的。想想那个时候的物价，再算算现在的物价，自然就能够清晰明了的认识到这其中的差距。

　　真要说起来，现在这个二十元的补贴已经很高了。

　　虽然如此，但还是有些不服气的人大声嚷嚷了起来。

　　“喂，你们说这个‘希望’畜牧业养殖场与政府是不是有什么‘勾结’啊，要不然为什么必须是卖到那里去的才有贴啊！”有家里什么都没有的，一脸嫉妒的说道。

　　“谁知道啊，自古官商勾结，这种事情已经是屡见不鲜了，你知道就好，闷在心里别说出来，要不然你会倒霉的。”有见多识广的，慢慢劝道。

　　自然还有表现默默无闻的人，双眼漠视的看着争相辩论的两拨人，脸上的神情也显得默然。

　　姑且不说他们最终能够讨论出一个什么样的话题来，毕竟事实已经是不可改变的，所谓‘政策’只是需要你去实施的，感觉不合理，可以！没人逼着你非得去做。

　　与此同时，在第二天早晨天刚蒙蒙亮的时候，夏桀便携了在他家门口等待已久的杨万民，两个人背着天地间最后一抹朦胧的月色踏上了去清平县的早班车，而此时夏宗明、周青萍、夏琳等人都还沉浸在甜美的梦想之中。

　　“怎么都感觉现在很像是在做贼一般，小桀你确定咱们这样做只是为了争取时间，而没有别的意图”杨万民脸色奇异的问道。

　　“呃”被杨万民这么一说，夏桀抽空又扫视了四周一眼，发现天真的有些黑，准确的说来现在正在黎明之前的最后一抹黑暗，据说还是天地间最黑暗的时候。夏桀思量一番，伸出手去，果然有一种伸手不见五指的感觉。

　　不过被杨万民说的他还是有些恼羞的神色“杨叔，不要怀疑我的决断，虽然我偶尔也会犯个错误，可是你也知道我毕竟不是圣人，不是吗？”

　　越听这话，杨万民越发感觉不是那么回事了，不过都已经出来了这么长时间了，总不能再钻回到被窝里去躺着吧！

　　心里如此一想，这才感觉好受了许多。

　　88年的汽车咋一看上去非常的破旧，车体空间里基本上没有什么修饰，尤其是柴油发动起来的车子本身就有一股浓重的油烟味，再加上发动机那呼隆隆如春雷扫过的声音，使得他们两个再很远的距离上就知道了远处黑夜中跑过来的车子。

　　“县城”，这是夏桀上车之后说的第一句话，也是整个路程中说的最后一句话。

　　车上根本就没有几个人，夏桀发现除了他们两个之外，还有一位穿着有些破旧的中年人，不知道是干什么的，但即便是在这不甚光明的情况下，夏桀还是看到了他满头的白发。

　　“未老先衰，必是可怜之人”此时夏桀心里给他下了如此一番评价。

　　其后的路程稍显波澜不惊。

　　虽然凤凰镇距离清平县的距离不是很远，可来到这里的时候，也早已经是一个小时以后了。

　　而此时东方的天际、地平线上已经出现了红彤彤一片，映射的周围的云彩都是一片火红，最原始的火烧云，也是不经污染的一片火烧云便直直的映入了夏桀的眼中。

　　“真没啊！都说最美不过夕阳红，可在我看来，如今这番景象更美，这绝对是大自然鬼斧神工的杰作啊！”莫名的一番感叹，夏桀身上竟是又多了几许少有的朝气，随之而然的，他身上那种似遮遮掩掩的不切实际的气息又变得淡了几分。

　　“咦”，时刻都站在他身旁的杨万民突然惊咦出声，一双眼睛紧紧的盯着眼前的夏桀，眼神中总是带着疑惑的神色。

　　“怎么了，杨叔”夏桀问道。

　　“不知道，总觉得你变得不一样了，更像个小孩子了”

　　听到如此一番话，夏桀心里顿时有些哭笑不得的感觉，这是什么意思，难道说他原来的时候就不是小孩子了吗？

　　看着夏桀不善的脸色，杨万民像是明白了他心里再想些什么，遂说道“原来的你太过于神秘了，让人有一种看不透的感觉，明明看起来你就是个小孩吧，可我更感觉像是在看一位饱读诗书的智者、看一位漠视人生的哲人，看一位与世长存的贤者。可是现在不一样了，看上去你就是一个小孩子”

　　杨万民唠唠叨叨的一番话，夏桀搞了半天也算是明白了怎么回事，嘴角微抿、一笑了之，并没有与他有过多的纠缠。

　　“走，杨叔，咱们找林源去！”下一刻他的小手一挥，人已经迈出了脚步。

　　“找他，也对，这清平县咱们人生地不熟，唯一有所联系的也就是他了，再加上他处于的那个行当，说不得真知道点这其中的门路”杨万民砸吧了一下嘴巴，若有所思的点了点头。

　　差不多八点钟的时候，两个人愣是凭借着各自的一双腿走到了建华五金市场。而此时这里很多门店都还没有开门。

　　对于这些，他们两人并没有给予过多的理会。径自迈步来到了‘林源废旧回收’的店面前。

　　可等着他们两人抬头一看才发现这里已经改了名字，叫‘林源五金机械’。

　　看着如此一副牌匾，杨万民笑笑，不知其所以，但夏桀一双灵动的双眼转呀转的，令人一看就知道他想法很多。

　　“约莫是他也挣到钱了，这都改行了，真有先见之明”良久，夏桀嘴里猛然迸出一句话来。

　　恰逢林源正有远处走来，看到是他们两位的时候，忙着快跑了几步，尤其是看到夏桀的时候，脸上显得特别的兴奋。

　　“哈哈！杨兄弟，还有这位小兄弟你们怎么来了，恕林某人起的晚了一些，让你们在门口久等了”，说着他的动作丝毫不满，急急忙忙的拿出钥匙打开了店门。

　　夏桀进门之后的第一反应就是这里果真已经大变样了，当初稍显凌乱的布置此时已是不复存在，还之而来的是几台崭新的机械，其中有大有小，功能各不相同，便是如夏桀这般近乎全才的人也不得不承认一点儿，他一台机械都不认识。

　　可杨万民就没有夏桀那么多的心眼了，搭眼一看，复又说道“林老板这是改行了啊，可是发财了？”

　　虽是发问的口气，言语虽有些唐突，可与他相熟的林源随之笑笑，两人酒桌长谈的时候，他就明白了杨万民天生如此一副性情，不是随便就能更改了的。

　　“对了，两位今天来我这里有什么事啊，如果是再卖废铁的话我可就不收了啊！”林源微微一笑，打趣着说道。

　　“哪里的话，废铁买卖，无非就是一锤子的投机买卖罢了，多则不宜，再说现在的废铁市场行情想必林老板你比我更清楚吧，便是你想收的话我还不愿意费那把子力气了哪？”夏桀如此回敬道。

　　在林源的面前他到是没有再遮遮掩掩的，尤其是今天他还有事情需要林源的帮助，本来他对自己所求之事还有些不甚放心的，可在看到林源这里如今的大变样之后，他算是彻底的放下了那颗悬空而挂的心。

　　“果真是仁者见仁、智者见智，小哥的智慧非是我能够企及，说起来我还要感谢小哥来着，如果不是你的那番话，我也只会是向旁边的那些老板一样积压了一堆的废铁，如今也卖不出个好价钱，如今我有了这番成就，说来这一切都是拜你所赐啊，小哥但有什么要求，只要我能够办得到的，必不推辞！”

　　下一刻，另谁都没有想到的是，林源居然朝着夏桀躬了躬身，脸上所表现的神态中居然有着说不出的恭谨、尊重。


第三十三章 敢问一句，我能入股吗？

　　令杨万民怎么想都想不通的是，夏桀竟然生受了林源这一礼，甚至杨万民还发现他的脸上更是表现出一副本该如此的表情来。

　　这由不得杨万民不疑惑万分。

　　要知道在乡下这种消息闭塞，一切风俗都还处于半封建化的地方，一个小孩子生受了大人躬身一礼的话，那可是要折寿的，与人于己都没有好处，而眼前这幅场景恰恰是他所想不通的。

　　林源抬起头来的时候，恰巧看到了杨万民如此一副百思不得其解的表情，心下了然，嘴中说道“杨兄弟可是奇怪我为什么这样，对吧！”

　　“嗯，没错”杨万民应了一声，眼中还泛着无穷的迷惑。

　　“刚才不是说了吗？如果不是得了小哥的指点，如今的我也要像周围的那些个老板一样，破尽家产都不够赔付的”林源眼神一阵变幻，说道：“当初在你们镇上，小哥告诉了我一句‘过犹不及’，如今每每思来我都有种如梦初醒的感觉，而恰恰是这短短的四个字，却让我在这短短的不到一年的时间里如神迹般的挣下了二十万元的现金，这才有了今天这副光景，你说我如何能不对小哥感恩戴德。”

　　听林源这么一说，杨万民顿时了然，脸上也表现出一副恍然大悟的样子，可越是知道了，他心中就越发显得震惊了，确切的说当初自己跟着这么一个小孩的屁股后面，究竟是为了什么，到如今连他自己也说不清楚了，而已经有了如今这番成就的他对于当初的那些事也就不予置之理会了！可任他怎么想也搞不明白，夏桀的一句话竟然为别人捞来了如此一笔巨款收入，而照目前的这个光景来看，实际的好处还远远不止于如此吧！

　　想罢！他看向夏桀的目光更加热切了一些，其中更有一些疯狂的意味！

　　尽管夏桀的身上并没有什么所谓的‘王八之气’，可杨万民还愣是在他的身体周围发现了一丝不同的东西，如梦似幻，如雾里看花，给人一种难以企及的神秘感。

　　“喂、喂、杨叔你可不要这样，貌似想吃了我似的，再说我也不是唐僧肉啊！”看着杨万民显露出来的样子，夏桀笑了笑，顺带着开了个玩笑，打破了这有些沉闷的场景。

　　“对了，小哥刚才说有事找我帮忙，不知道是什么事啊！”站在旁边的林源突然问道。

　　“嗯，我想买几台机械设备，关于肉猪深加工一类的设备”夏桀特意强调道。

　　“噢”林源又是一阵惊讶，随之他眼珠子一转，又浮想开来。

　　到是杨万民心直口快，说出了其中的缘由“我们现在想开个肉猪深加工工厂，因此这些硬件设备是必须要买到的，林老板有没有什么门路，至于这个价格嘛……”

　　就在杨万民沉吟的这一会儿，夏桀直接挥了挥手：“放心！价格不是问题，只要林老板你能够拿得出货来，我就有钱付给你！”

　　被夏桀抢了话头，杨万民并没有显得不高兴，只是长大了嘴巴站在那里，任他怎么想都搞不懂，夏桀为什么吹这样的牛皮，要知道他们手里所有的钱加起来都不过十几万而已，还不如眼前这位这一年来挣得多。

　　“呵呵，我林某岂是那种斤斤计较的人，只是我也不甚明了这个肉猪深加工需要什么设备，小哥能不能给我一份详细的表单啊！”林源一开口，顿时揭过了刚才那无形中的尴尬。

　　夏桀若有所思的看了他一眼，道“大型绞肉机、蒸煮设备、灌汤设备……”

　　顿时七八个名字不同、功能不同的设备被一一报了出来，其中关于他们各自的功用，夏桀更是说的清清楚楚，要知道这可是他趁着前一段时间心情好，好不容易查阅各种书籍而得来的。

　　“竟然要这么多设备”，不但是林源、便是杨万民都被震住了，在这之前，他实在是没有想到过竟然需要这么多的东西。

　　“嗯，是啊！现在讲求一个半自动化，合理利用人力资源，所以咱们要干就干大的，干先进的，至于那些古老的不入流的烹制之法，咱们可以借鉴，但不可原搬照旧！”

　　随着夏桀如此一番话说出来，杨万民的脸上竟流露出了一丝惭愧的神色。

　　林源看了有些奇怪，不过他还是走到一旁盘算去了。

　　至于说杨万民此时，心情如此复杂却是情有可原。按他想的，肉猪深加工这个项目最初是他想到的，可是当时他也不过是想着随便找几个人按照古老的传统技术烹制出各种各样的美味就可以了，混没有想到过这其中竟然还有这么多的门门道道。更令他想不到的是，对此一直都显得默默无闻的夏桀竟然已经想到了如此深远的地方去了。

　　“杨叔，想什么哪？”夏桀亦真奇怪，怎么看杨万民的脸色都显得不怎么好看。

　　“哦！没什么，我只是再想一些事情，小桀，你说杨叔我是不是很笨啊！虽然有点儿想法，可总是考虑不周全，什么事都需要你来操心”杨万民眼神一变，看起来有些灰败。

　　在夏桀看来，这可不是什么好现象，究其原因这都是信心丧尽的表现。

　　“哪里的事，只不过我经历的多了，如果杨叔你要是有我那些经历的话，那么咱们倒换过来，即便你是三岁孩童，我都可听你一言，呵呵！”夏桀笑笑，言语模糊的说道。

　　对于他说的话，杨万民是怎么想都想不明白，可有一点儿他算是明白了，在夏桀身上有着太多神秘的地方，有时候他甚至都在想，夏桀是不是如同那些神话传说中的那样，重生而来，或着如同那些寺庙里的和尚一般是转世重修的。

　　可惜的是杨万民终期一声都不知道，在他人生的某个阶段上，竟然猜中了夏桀的本质，只不过对于这样的一个怎么看都不过是笑话一类的事情，他打心眼里不相信，如果非要他相信的话，索性他不如相信这个世界上真的有‘天才’，要不为什么古有甘罗十二为相。

　　而这个时候，在旁边盘算了一番的林源终于走了过来，只是他并没有直接说出设备能否弄来、以及它们的价格。

　　反而是面有难色，不时挤眉弄眼的，就是不知道怎么开口为好。

　　“呵呵，林老板这是怎么了，是不是有什么为难的地方，如果真是这样我们可以另找别家的！”夏桀说道。

　　“没有、没有一点儿为难的地方，只是小哥，我能否问件事情！”咋一听夏桀说的，林源脸上顿时露出一副慌张的表情来，人也显得手足无措，不知道该怎么才好。

　　“既然没有为难的地方，那林老板有什么话就直说，我也不是那等神神秘秘的人”夏桀又道。

　　不过他此话一出，顿时引来杨万民与林源一阵默契的白眼，如果你不神秘的话，那感情这个世界上就没有神秘的事了。

　　“好！既然小哥都这么痛快了，我也就不在矫情了，敢问一句，我能否入股啊？”

　　耳闻如此一句话，不管是夏桀、还是杨万民都稍稍显得有些意外。

　　两双眼睛上上下下的打量了他一遍又一遍的，眼神中尽是挪揄之色。

　　而他们越是这般，林源心里越是显得焦急万分，恍如千万只蚂蚁在心里攀爬，弄的心里痒痒的，“小哥给句痛快话，能行不能行，也别让我老林在这里难受了，当然就算是不行的话，小哥你要的设备我也会想法设法给你弄来，价格也保证不高于市场价！”

　　听到他如此说的，夏桀并没有直接回答他的话，而是看了杨万民一眼，两人四目相视，又是一阵传说中的‘眉目传情’，交流过后，夏桀才轰然应道“好！但林老板也要答应我一个条件！”

　　“你说！”，一看这事可行，林源心里顿时高兴万分，如喷发的万花筒般，五彩缤纷，兴奋的不能所以。

　　“就是林老板的入股只是局限于我们这一个肉猪深加工项目，不涉及与别的！”夏桀如是说道。

　　如此一番直白的话，顿时让的林源神情一愣，不明所以的看着夏桀，眼睛一眨不眨！


第三十四章 渐行渐远

　　看着林源神情怔楞、不明所以的样子，杨万民心里也稍显愧疚，遂扭头看向了夏桀“用不到这样吧！”

　　“呵呵，杨叔，你尽管放心，咱们在一起这么长时间，我是什么为人你也应该清楚，总之我是绝对不会做对不起你们的事情的，也不会说无缘无故的坑害了你们”夏桀脸色一正，说道“林老板尽管放心，就算是这一个项目，相信在不久的将来你也会看到千百倍的回报，我夏桀想干什么事情，那怎么可能是小打小闹那么简单的！”

　　一句话说完，随着夏桀小手猛然自虚空之中划过，顿时一股蕴藏着澎湃如潮的豪情迸发而出，宛如大海中蜂拥而来的百米大浪一般，给人一种势如破竹、勇不可挡的感觉。

　　“好！”受夏桀一激，林源心中所有的担忧顿时都一扫而空，直接爽利的答应了下来。

　　遥想当初自己不过是因为他的一句话在不到一年的时间里就赚了二十万块钱，早在那个时候他就看出来了，夏桀他日绝非是池中之物，正因为如此，他也刻意的与杨万民交好，每次杨万民有什么需要的，只要是知会一声他都办的妥妥当当的，虽然从其中并没有赚到什么钱，可他还是感觉自己赚了！

　　“嗯！林老板咱们答应了是一回事，不过这其中的细节咱们还是要谈清楚的，稍后我会拟一份合同给你，如果你同意的话咱们再深入交流这个合作的问题，现在我且问你，这些设备……”

　　夏桀话语还没有说完，林源便直接打断了他的话“设备不是问题”

　　“噢，那感情好，是不是神马都是浮云”夏桀搞笑的顺嘴接了一句。

　　顿时又引得林源一阵侧目连连，而身处一旁的杨万民却只是喷笑连连，小眼中满是挪揄的笑意。

　　“嘿！且不管其他，我看二位应该是还没有吃早饭吧，正好这附近有一个非常有名的‘老羊汤’，怎么样，我带二位去尝尝”下一刻林源说了一句话，顿时引得夏桀的肚皮一阵‘咕咕’乱叫。

　　说起来，上一世的夏桀非常的喜欢喝羊汤，像什么‘功夫羊汤’‘羊汤无忌’‘清真纯羊汤’……

　　各种各样的羊汤美味他都尝试了一个遍，只不过重生回到这个年代，他就再没有喝过一回羊汤，虽然凤凰镇也算得上一个镇子，可真要说起来也不过是比较好点儿的农村罢了，连一个像样的餐馆都没有，如今这咋一听林源说的，他脸上直接表现出一副意动的表情来。

　　“走、走，我他妈很久没喝羊汤了，真想念那个味啊”夏桀说道。

　　话落，他已经蹿了出去，跑的比谁都快。

　　林源无奈的看了一眼，刚开了没多久的门店又再次关上了。

　　“咦，林老板这是何意，你这里不是有个帮忙的吗？”杨万民看了一阵奇怪。

　　“她啊！那是我远房侄女，现在已经上学去了，再说我现在这个店，一个人也就能够忙活过来了，再找别人的话也不过是徒增浪费罢了！”林源边解释着，两个人快步跟上了夏桀的脚步，由着他一路相带，总算是找到了那传说中的‘老羊汤’。

　　一顿早饭吃饭，夏桀嘴中连连夸奖了一番，说这个‘老羊汤’果真是名副其实，实至名归，当得上这个称呼，真有那么点儿祖传的味道，引得夏桀回味连连。

　　甚至在走到时候，杨万民都发现夏桀更是频频回头，舌头伸出也是连连添邸着嘴唇，颇有些余香回味的感觉。

　　再次回到‘林源五金机械’门店里，夏桀直接伸手从林源那里要来了纸币，坐在椅子上思考了一会儿，便挥动手中的笔刷刷刷刷般写下了慢慢的一张字迹。

　　好不容易等着他写完了，还没容他审视一遍的时候，林源便直接伸手抓过了那张写满了字的纸。

　　接着又是十几分钟的时间过去了，林源已经不记得自己前前后后的翻看了几遍，以至于到了最后站在一旁的杨万民都被勾起了莫名的好奇心，遂伸长了脖颈看了过来。

　　“小哥，这是不是有些不合理啊！”良久，林源抬起头来伸手指着一处说道。

　　而那里正是他们股份比例分配额度的地方。

　　经由他这么一指，便是旁边的杨万民也看了个清清楚楚。不过夏桀还是佯装着问了一句“怎么不合适了，这样不是很好嘛？除了平分我想不到其他的方法了啊！”

　　杨万民起先一听，也觉得非常的合适，如此她也没有什么意见，盖因为到现在为止，他与夏桀之间的钱财还都是平分的，不管这其中谁出的力多，谁辛苦了多少，他们都未曾改变过。

　　依着以往的习惯，杨万民觉得这样的分配是无可争议的，如果不这样分的话，他才会觉得有问题。

　　“是啊，我看这样分配的话也是无可厚非的啊，林老板是嫌分的少了还是多了”杨万民到没有多想，直接爽利的问道。

　　“多，当然是多了！”林源惊讶了一声，“既然是股份额度分配，咱们总是要整出个一二三来，像这样平分的话根本就是毫无道理可言的，虽然林某不才，可这点儿小道理还是理解的！”林源说话的同时，更是一脸的愧疚，看起来他真的有些不好意思。

　　而咋一听他这么一说，夏桀看向他的目光更是有所不同了，至于杨万民再看着他的时候，眼中也是闪过了一抹赞许的目光。随之他也似想通了一般，也把目光对向了夏桀。

　　“但不知林老板以为如何分配才算是合理！”夏桀嘴角含笑着问了一句。

　　“这个，二三五的比例你看可好，我拿两成，杨老板拿三成，小哥你拿五成”林源自然而然的说着，神态全没有一点儿的做作。

　　经他这么一说，杨万民的脸色也变得极其的好看起来，静静的侧目看着林源，而后又看向夏桀，一时间竟不知道怎么才好。

　　“哦，为什么是我拿五成，林老板不觉得很奇怪吗？我一个小孩子……”

　　“行了，小哥，咱们明人面前不说暗话，难道你还瞧不起我林某人这双眼睛吗？”林源呵呵的笑着，直接打断了夏桀待要分辨的话。

　　“好、好、好，林老板，以后但凡有什么需要的只管说一声，稍后我会差人送来十万块钱，算作这批设备的先期投资，至于那个股份额度分配，我与杨叔各拿三成半，你拿三成，咱们就这么说定了，如果看得起我你就爽快点儿接下了，如果还是要推脱的话，那么恕我不奉陪了！”夏桀双手抱拳，置于胸前，脸上一片坦荡。

　　“真当得起少年英杰，定金的是你们也不用操心，十万块我林某人还出得起……”

　　还没等林源说完，夏桀直接一伸手，“林老板都这么说了，我又岂是那等小人。十万块一定要送到，至于用不用那是你的事情，虽然是合作，但咱们还是要公私分明，哪怕是以后我个人送你个千八百万的，那是我个人送的，与咱们合伙开的这个厂可是无任何关系的，所以以后有些事情，还是要弄清楚的为好，林老板以为如何！”

　　“对，小桀说的对，林老板这个钱我们是一定要送过来的”等夏桀说完，杨万民也跟着加了一句，表明了其心迹。

　　“啪！”林源一巴掌狠狠的拍在了面前的桌子上“杨兄弟，小哥你们就是痛快，和你们合作，我放心！咱们就这么定了，不过你们以后也别叫我林老板了，托大你们叫我一声杨哥或着杨叔都成！”

　　“哈哈”“呵呵”※※※


第三十五章 不一样的爸爸

　　太阳处在东边半空中的时候，夏桀与杨万民辞别了热情的想要留他们再喝一杯的林源，遂又转了几个商店，买了些东西就回来了。

　　不知道是受了刺激还是怎么的，杨万民刚刚下车、踏足了凤凰镇的地皮时就匆忙的赶回了厂里，看他那火急火燎的样子，不知道的人还真的以为发生了什么了不得的大事情了。

　　“喂！杨叔，你等等我啊！”身后手里提着大包小包的夏桀连声呼喊着，紧跟着，看起来一派焦急的样子。

　　“你慢慢来就是了，我先忙去”杨万民回首说了一句，转眼间人已经跑的没了踪影。

　　“呸，这都是什么人啊！欺负我年少力轻不成，如果我有功夫在身就好了，说不得一个轻身纵跃，眨眼间就能超过你许多，可惜啊！可惜！”

　　越是到了后来，夏桀的速度越是慢了下来，索性到了最后在经过凤凰镇镇政府的时候，他眼珠子骨碌碌一转，直接转身进了镇政府的大门。

　　“咦，小孩，你这是找谁送礼来了，有什么事吗？”恰逢小梅刚刚出来，看到夏桀身上大包小包的挂着，也不知是想到了什么有趣的事情，忍不住咯咯笑出声来。

　　“呸，你才送礼的哪！我生平最恨干那种事情的人，你去找夏宗明来，就说他小祖宗来了，让他快点儿来这里接我！”夏桀到是不客气，直接颐指气使般的说道。

　　感情，他真的把自己当成凤凰镇这一亩三分地上的‘皇太子’了。

　　“噗嗤”小梅再也忍受不住笑出声来，随之她又使劲的掩住了喷笑不断的唇齿，脸色一变，寒声说道“你是哪家小孩，这么没有教养，我们镇长的名讳也是你胡乱叫喊的么，还这么不客气的指使，你以为你是谁，‘皇太子’么！”

　　“你还就答对了，去叫他过来，给他说他儿子快要累死了！”夏桀撇撇嘴，面不改色的应道。

　　“你、你真的是”小梅心中小小的震惊了一把。

　　仔细的看着眼前的夏桀，她还真的发现了他与镇长之间有极多相似的地方，尤其是那脸型的轮廓简直就是一个模子里刻出来的。

　　“咳咳”看吧，小梅一阵轻咳，顺带着掩饰了自己的尴尬，“呵呵，原来是小太子，来来来，姐姐帮你拿东西，累着咱们小祖宗那可就不好了！”

　　“呃”夏桀一阵惊叹，看着变脸比翻书还要快速的小梅，此时他是彻底的无语了，便是心中刚刚酝酿好的一点儿火气却也提不上来了。

　　两人一前一后，由着小梅带路，转过了几道弯就来到了夏宗明的办公室。

　　“砰砰”

　　“进来”

　　伴随着房门打开的咔嚓声，小梅伸手一引，身后的夏桀蹭的一下蹿入了房间之内。

　　“破落、陈旧、不上档次”

　　任是谁都没有想到夏桀开口说的第一句话不是叫‘爸爸’，而是如此一番评价。

　　“呃”听着如此贬低的评价，正埋头工作的夏宗明心里也是一阵气闷，嘴上不自觉的闷哼了一声，忽而他又察觉到声音是那么的熟悉，匆忙抬头一看，可不就是自家那位神龙显首不现尾的小祖宗吗？

　　“你个臭小子，没事不在家里好好呆着，来我这里干什么，你说你来就来了吧，还这么贬低我，我这里就真的有那么不堪吗？”夏宗明气恼万分。

　　“当然，我刚去了一趟现成，这不是给你和妈妈买回了一点儿东西吗？说真的，看看人家那布置，在看看你这里，哎呀……”夏桀连连摇头，话中意味不言自明。

　　“你还说”夏宗明彻底的气恼了，尤其是这里还有小梅这么个‘外人’的存在，自家的儿子居然没给自己留一点儿的面子，这让他的自尊心大受打击。

　　“噗嗤”，小梅又再一次忍不住笑出声来。随之她一阵‘咯咯’的轻笑声，宛如风铃一般，声音清脆、悦耳动听，给人一种非常舒服的感觉。

　　“那个小梅啊，你看看你是不是还有什么工作没有做完，就先去忙吧！”如此情况下，夏宗明更感觉难堪，遂直接下了逐客令。

　　“哦”小梅应了一声，颇有些不情愿的出去了，临关门之前她又再次迅速的瞄了夏桀一眼，仿若要把这个特别的小男孩记在脑海最深处的地方。

　　“说吧小子，你来到底是有什么事情，‘你老人家’那是无事不登三宝殿啊！”看着屋子里就剩下了自己父子俩，夏宗明突然开口问道。

　　声调、语气全不像是生气的样子，看起来颇有些睿智的味道。

　　“嘿，果然不愧是我夏桀的老子，还是你了解我，爸！今天我去县城了，这不是给你买了些东西来吗？另外就是那个‘希望’畜牧业养殖场的杨叔叔还买了一些设备，准备干肉猪深加工的，我这不是过来给你说一声的吗？”夏桀嘿然一笑，眼神平淡的看着自己的父亲。

　　“嗯！”夏宗明沉吟了一番，又认真的打量了儿子一番“你和那个杨万民是什么关系，为什么我总感觉你最近这三番五次提到的事情总是与那个‘希望’畜牧业养殖场有关，是不是……”

　　“爸，你猜的真准，这里边还有我百分之二十的份额哪？要不然我凭啥这么卖力啊！”没容夏宗明说完，夏桀就悄然接过了话头。

　　“呸，鬼才信你，这种话你也就对和你同龄的人吹牛去吧！”被夏桀这么一插诨打科的，夏宗明也就顺带着没有再问他们之间的关系。

　　看着儿子的表现也就知道了他是不会说的，至少暂时是不会说的。

　　“其实这方面的事情你一个小孩子也不用瞎操心了，有空不如回家多陪陪你妈妈，你也知道她快要生了”夏宗明话题陡然一转，继续说道“如果这个‘希望’畜牧业养殖场真的想要大发展的话，你可以给那个杨万民带个话，让他来找我仔细谈一谈。因为这次的政策制定其中就有关于到他那一块儿的！”

　　夏桀一听，砸吧着嘴巴琢磨了一会儿，遂一双灵动的双眼又再次认真的看了爸爸一眼，一时间也搞不懂他的葫芦里卖的是什么药。

　　“噢，你还不知道？”夏宗明话里有着浓重的怀疑味道，接着伸手递过来一张写满了蝇头小楷的纸张。

　　夏桀顺眼一看，尤其是最下角的那一条：凡肉猪卖于‘希望’畜牧业养殖场的，可另外拿去二十元的肉猪津贴。

　　看到这里，且不管夏宗明是出于何种目的，他的心里都是一阵暖暖的，有一种置身暖炉烘烤，随暖而不热的舒服感。

　　“行，话我会带到，爸，能说说你为什么这样指定政策吗？”夏桀还是问出了心中的疑惑。

　　“嘿，既然这个政策与畜牧有关，那必定要找这样一个有实力的合伙人，本来这个合伙人应该找个更大的为好，可是你也知道咱们这是自己指定的政策，上边的根本就没法弄，因此这周边在这方面最有实力的也就是这个‘希望’畜牧业养殖场了，再加上你那些天老是提到什么肉猪深加工……”

　　听着夏宗明说了有几分钟，夏桀渐渐的明白了这其中的道理，而他再次看向爸爸的眼光顿时变得有些不一样起来。

　　那其中还有着些许崇拜的目光，似乎自己这个爸爸真的是很不简单，目光看得也太远了一些。


第三十六章 有条不紊的发展

　　从镇政府出来之后，看了看天色已经日渐中午，夏桀想了想，也就没有再去‘希望’畜牧业养殖场，直接又再次把大包小包的东西挂在身上，接着人坐在夏宗明的‘二八’大梁自行车上，父子两人有说有笑的向着家里赶去。

　　“爸，说真的你这镇长当得有些不称职，我可是看到县城里那街上都有好多车了，你大小也算是个副科级干部，怎么连个车都没有给你配上哪？”夏桀又是一阵埋怨。

　　“呵呵，这样不好吗？自行车还锻炼身体来着，再说从咱家到工作的地方又这么近，我又何必弄那份奢矢哪？”夏宗明摇摇头，看着儿子的目光中更多了几许温情。

　　到家的时候，夏桀便看到母亲正挺着个大肚子，颇有些艰难的站在门口，翘首仰盼着他们的归来。

　　“妈，你看我给你买了什么好东西了！”夏桀边跑，边手里摇摆着一些小包裹，嘴里还兴奋的尖叫着。

　　“呸，小兔崽子，以为这样我就可以饶过你了吗？一大早起来就发现你人已经不见了，你知道这样让我多担心吗？真是的”周青萍目光一瞥，声音中略带着一丝埋怨。

　　尽管如此，她还是看了一眼儿子手中炫耀般摆动的包裹“咦，雪花膏，宜家化妆品，小子算你有心了，这次我就不收拾你了！”

　　周青萍灵动的双眼一阵扫动，脸现愉悦的说道。

　　夏宗明看到，笑了笑。

　　中午的饭菜自然还是夏桀下的厨，不得不说随着时间的流逝，夏桀的手艺却是越来越精湛了许多，如果因为个子不够高，力气不够大，他还真的想拿着铲锅戏耍一番。

　　此后的一段时间里，夏宗明的工作也总算是上了轨道，各种各样的政策从他的手里制定出来，被一一执行下去，而这其中或多或少的都有夏桀的一番提点。

　　依着他那超越了现在这个岁月近二十年光景的知识，以及超前的见识，可不是夏宗明这个从最初发展的社会中过来的人所能够比拟的。

　　而凤凰镇镇政府的一般子领导、干部、职员们也在夏宗明的每一个宛如天马行空般的政策下，干的都非常有劲，而且每每总是有一些或大或小的政绩表现出来，同时也给予了周围的村庄、农民们一些看得见、摸得着的实惠。

　　正因为如此，这些人平常在看到他们这一班子人的时候都表现的和善了许多，再也不复之前那种沉闷的气氛。

　　在这种氛围中，政府下发指定的各种政策的执行力度也是大大的加强了一番，就比如说刚开始指定的那个肉猪补贴的政策，短短的几个月里，着实让其中的一小波人看到了实实在在的实惠。

　　正如当初的高延安所说的那样，其他人看到这一小波人拿到了实实在在的实惠之后，也都纷纷响应了这个政策，对此夏宗明也只是一笑了之，到是因为如此，他对高延安却越发的看重了许多，直接把他调到了自己的身边，平时帮着自己处理一些事物。

　　其实有一点儿非常有必要说明的是，在最初施行完那个政策之后，上边所拨下来的那些款项早已经发放完毕了，毕竟上边下拨的这种费用是非常有限的，而镇政府那边也不过是帮‘希望’畜牧业养殖场开了一个良好的开头罢了！

　　以至于到了后来的时候，所发放的那些补贴都确确实实的是‘希望’畜牧业养殖场自己出钱发放的。

　　为了这件事，杨万民还曾特意的找夏桀详谈过，不过依着夏桀的意思这是小事情，杨万民尽可以自行做主，而且就算是继续给他们发放津贴，对‘希望’畜牧业养殖场来说也不过就是毛毛雨的东西，全然到不了伤筋动骨的地步。

　　最后夏桀送了杨万民一句话“取之于民、用之于民。”

　　此番他们的肉猪深加工项目已经是走上了正规，而这其中最大的贡献者莫过于那些把家中的肉猪卖给他们的人们，如果不是有他们的支持，依着‘希望’畜牧业那边所养殖的那些肉猪，那是绝对不够他们每天所消耗的。

　　另外因为这个项目的开工，夏桀还特意给杨万民出了个注意，专门组建了一个类似后来的‘销售部’的部门存在，只不过就现在而言就是他们的工资相对高了一点儿，但也谈不上有提成的存在。

　　正是因为有着这样一票人存在，‘希望’养殖场下属肉猪深加工项目所产出的‘希望’火腿肠，正如它的名字一般成为了肉食品加工中的一朵奇葩，也在短短的几个月之中彻底的响遍了整个清平县。

　　到了这个时候，几乎是每个人都知道在清平县下辖的一个镇子上有这么一个肉食品加工厂，厂里所生产的‘希望’火腿肠那真称得上好吃二字。

　　正是在这般形势一片大好的光景中，夏桀又迈步来到了‘希望’肉食品加工厂。

　　此时这里已经被正式挂牌独立了出来，当然‘名义上的老板’还是杨万民，只是谁也不知道除了他之外，这里的老板还有这另外两个人的存在，而那两个人也确实够神秘的，从头到尾都没有出现过。

　　或着有一个几乎是隔几天就出现在他们眼前一回，可是他们却全然没有想到那就是其中的一个老板，主要还是因为他的年龄也太小了，以至于人们都忽略了他其他的方面。

　　正如同现在。

　　夏桀进门的时候，有熟悉的员工看到他来了，直接亲热的打着招呼“呵呵，小哥来找你杨叔叔啊！”

　　“嗯，你忙！”

　　“小哥真帅啊”

　　“嘿嘿，是吗？其实我一直都是这么认为的”

　　※※※

　　几次三番，如此没有营养的对话时刻响彻在厂区上空，给这里带来了一份另类的温馨。

　　“呀，嫂子在啊！赚多少钱了！”夏桀刚熟门熟路的走进办公室，就看到了方清雪正坐在办公椅上，认真的核算着手中的账目。

　　“几十万吧，还没有算出来，怎么？咱们的大老板来查账了”听着夏桀的声音，方清雪头也不抬，直接回答道。

　　“看你说的，我是那样的人吗？这不是看着快要过年了，咱们好总结一下钱物，顺便打点一下关系吗！”夏桀据理以争，神态有着一种说不出的感觉。

　　“也是，真想不到咱们的肉食品加工发展的这么快，这才几个月是时间就已经占据了清平县肉食品的半壁江山，另外根据估测短时间内极有可能打入到清河市下属其他几个县区的市场上，便是清河市的市场咱们也可以占有一席之地啊！”随着夏桀引入了话题，方清雪的话也渐渐的多了起来。

　　然自始至终他都没有抬头，依然目不转睛的看着桌子上的账目，右手边的一个算盘也是打得噼里啪啦作响不断。

　　“啪”随着随后一声轻响，方清雪总算是抬起了头来，迷人的双眸一眨不眨的看着夏桀“如果不是你杨叔告诉我，我怎么都不会相信这两个场子的‘幕后老板’会是你，小子你真的很能耐啊！这么算下来你也算是‘百万富翁’了啊，真想不到咱们凤凰镇这么个穷乡僻壤的地方居然有如此一个‘财主’的存在！”

　　方清雪正面看着夏桀，那颗可爱的小脑袋却摇晃个不停，看起来非常之惹眼！

　　“别埋汰我了，等你和杨叔结婚的时候，我送你一件大礼可好！”夏桀撇撇嘴，看着方清雪的目光中却多了一股说不清、道不明的意味。


第三十七章 过年！

　　“咦，小桀来了啊，有什么事吗？”刚刚进门的杨万民看到夏桀正在这里，不仅奇怪的问道。

　　“哦，没什么，我就是过来看看，这不是快过年了吗？我就过来转转！”夏桀如此应道。

　　“是吗？”看着夏桀说话之时那双直溜溜乱转的眼睛，杨万民心里就感觉好笑，嘴里说出话来之时也表现出了浓厚的怀疑味道。

　　“得了吧，人家大老板今天是查账来了，你快点儿详细报告一番！”旁边的方清雪似乎是感觉到自己被忽略了，刻意阴阳怪调的说道。

　　“嘿嘿”，听罢方清雪如此的一番说辞，杨万民微微一笑，全然当做没有听到一般。

　　夏桀是什么性格他最是清楚，他哪里会在乎什么钱啊，更何况从头至尾所有的钱财他们两个都是平分的。

　　“行了，我婶婶和你开玩笑，杨叔我今天过来是想给你说声，这快过年了，咱们是不是给员工发点福利什么的，另外镇政府那边也给他们送点礼品，算是咱们对他们帮忙的答谢。”

　　“你说这事啊，很早之前我就考虑了”杨万民神情一怔，既而说道“对了，镇长那里还给他送不送，送什么，你给我个意见”

　　看着杨万民一脸贼笑的样子，夏桀只作没有看到，嘴角微微一撇“他那里送不送的你自己看着办，不过如果下边的小干部们都给了的话，镇长那里不给好像又不是这么回事，是吧！”夏桀回道。

　　“呃！”杨万民神情一愣，没想到夏桀又把这个踢给了他“既然你这样说了，那就按我之前想好的，把咱们刚刚研制出来，准备明年投入市场的产品送去一些，当做新年的礼品，这样即上档次，也显得咱们很用心！”

　　“就这么办吧”夏桀点了点头，接着伸头附耳过来，低声说道“林源那一份子别忘记了给他算出来，怎么说咱们当初都是说好了的！”

　　“行，提前算明白了也好！”耳中听着夏桀说的，杨万民一想也是这么个道理，遂点头答应了。

　　随之杨万民由自己的抽屉中拿出来几张报表，上面清晰的记录了一笔笔的账目。

　　夏桀心有所思的看了他一眼，也就没有仔细看前面的部分，只是大眼扫了一下最后的几行，其中犹为让他注意的是1988年所得总收益为一百九十八万九千六百五十四元整。

　　“真是暴利啊！”良久，夏桀感慨了一番，再次看了一眼那个数字，还是感觉恍如梦里。

　　这是他自己亲手挣下来的钱啊，尽管前世他见过比这些多得多的钱，可从根本性意义上来说毕竟是不一样的。

　　“怎么样！”杨万民随后问了一句“有什么想法没有！”

　　“嗯！表面上看起来这肉猪深加工的利润是很高，可咱们还是不能够忘了它们的根本，畜牧业养殖这一块儿咱们是绝对不能够丢掉的，另外有了这笔钱咱们明年完全可以去买下一块儿属于咱们自己的地皮，到时候甭管是继续扩产、还是搞别的那都是咱们以后的事情，怎么样！”

　　“与我相的简直是不谋而合，不过买地皮这件事我觉得咱们现在还不着急，咱们现在的任务应该是以发展为重中之重，等到整体经济上去了，那买块地皮也不过是毛毛雨的事情，小桀你以为如何？”

　　待夏桀说完之后，杨万民思索了一会儿便直接回应道。

　　听杨万民这么一说，夏桀合计了一番，他说的也不是没有道理，最起码记忆中最近这几年里地皮的价格到没有什么大幅度的增长，想罢，夏桀就要开口答应下来，可转而他又想到了另一个问题，瞬间惊出了一身的冷汗。

　　“不行，杨叔你还是抓紧问一问咱们现在租赁的这个厂房，镇政府那边到底多少钱想卖，如果合适的话还是直接买下来吧，虽然说现在市场没有什么大的变动，可我还是感觉有些不对劲，咱们还是以防万一为好啊！”夏桀回道。

　　究其原因，却是他刚才想到了这几年正处于一场另类的经济危机当中，正是在这几年之后物价开始呈现出了一定程度的增长。

　　只不过暂时来说这个幅度并不是很大，因此并没有引起多么大的重视，可夏桀还是不放心！东西还是到手的为好。

　　随后他与杨万民又商量了一些细碎的事情，遂忙着向家中赶去。

　　普普通通的衣着，平平凡凡的打扮，认识夏桀的人总感觉他非常的普通，或着说善于隐藏。正如方清雪说的，如果没有人爆料的话，谁会想到这么一个顽童之龄的小孩竟然是一位新一代的‘百万富翁’。

　　“妈，我回来了”远远的刚靠近大门的时候，夏桀就张嘴大声喊了起来。

　　正站在屋门口晒着太阳的周青萍闻言，清秀的脸庞上瞬间爬上了一抹温馨的笑容。

　　“回来就回来吧，你鬼哭狼嚎的干什么，差点儿吓了我一跳”

　　“嘿嘿，我这不是想您了吗！”夏桀小嘴微微一张，甜蜜的好似是抹上了蜂蜜一般。

　　“妈，快生了吧！是不是我快有个弟弟了啊！”

　　“这个、还真不好说，万一是个妹妹哪？”周青萍清秀的眉头一皱，脸上浮现出一抹贼兮兮的笑容来。

　　“嘿嘿，无所谓了，反正我是哥哥！”夏桀如此说着“对了，我姐还没有回来吗？”

　　“她啊！应该快了吧，小学二年级应该是快要下课了”

　　他们这边正说着的时候，门口又传来了一阵鬼哭狼嚎之音“我回来喽，哇哇哇，终于放假了，好舒服啊！”

　　“呵呵，真是的，你们姐弟啊！”周青萍摇摇头，脸上更多了几许浓郁的化不开的笑容。“琳儿，快点儿做作业去，要不然等着快开学的时候你又要哭鼻子了！”

　　“妈，您说什么哪？我是那样的人吗？您怎么可以随随便便的就污蔑您聪明、可爱、伶俐乖巧的宝贝女儿哪？小心我和您过不去啊！”听周青萍这么一说，夏琳顿时不干了，上前两步抓住了周青萍的衣服，扭动着身子说什么也不放手。

　　“嘿，你是不可能，而是一定就是那样，你自己不想一想，哪一次快开学的时候你不是哭着喊着求我帮你做作业吧！”站在旁边的夏桀嘿然一笑，笑眯眯的说道。

　　“臭小子，你给我滚！”听着弟弟如此‘清晰’的‘污蔑’，夏琳顿时火冒三丈，张嘴就吼了起来，看情形怎么都有了向着‘母老虎’进军的可能了。

　　※※※

　　玩玩闹闹的日子总是过的特别的快，眼看着再过三天就又到了过年的时候，镇子上有限的几个场子也都陆续的放假了，而真要说起今年最让人感觉不可思议的事情，那还真的又与‘希望’畜牧业挂上了钩钩。

　　据他们内部的工人们说，临放假的前一天厂里又给没人发了五十块钱的过节费，这可是比他们一个月的工资还要高，而即便是一些国有企业单位也没有他们的过节费高啊！

　　这让的镇长许许多多没有能够进入到‘希望’畜牧业工作的人顿时眼红起来，更有甚者，说些令人感觉难以入耳的话，以至于一时间‘希望’畜牧业这个刚刚发展起来的新兴产业又一次进入到了人们的视线当中。

　　而另一个与之相关的事情就是凤凰镇镇政府今年也算得上是破天荒头一遭发了一些福利，而且每个人分到手的福利还真不算少，最主要的是这些据说都是‘希望’肉食品加工厂那边最新生产出来，准备明年投入市场的产品，这让的他们饭后之余又是一阵闲谈。

　　随着年关的加进，过年的味道是越来越浓了，而此时的夏桀也感受到了浓浓的年意。

　　“好快啊！转眼又是一年了！”斜阳落下最后一抹余晖的时候，夏桀望着天际，复又感慨了一句。


第三十八章 除夕夜里的意外来客

　　“哇呜！又该过年了，我就可以买新衣服了！”

　　依旧是那所院子里，夏宗明正忙活着准备过年时该用的、该吃的东西，在他的身旁正站着挺着个大肚子的周青萍，两夫妇时而相视，四目相对，脸上尽是显露不尽的幸福感。

　　相比较与一个人沉闷的坐在正屋里的夏桀来说，夏琳就显得活泼、兴奋了许多，看着她又蹦又跳的，不时还尖叫两声，看起来真的很高兴。

　　忽而她停下了所有的动作，脸上也看不出一丝奇异的地方。

　　耳中正听闻着女儿嬉闹的夏宗明与周青萍夫妇突然感到一阵意外，遂伸头看了过来，这才发现女儿正静静地迈步向着屋子里走去。

　　看到她这番奇异的举动，两夫妇只感觉一阵莫名其妙，可是下一刻夏琳给了他们虽好的答案。

　　“喂！臭小子，是不是忘记了给什么东西了！”悠然间只见夏琳静静的走到夏桀面前说道。

　　这且不算，她的一双细嫩柔滑的小手也随着伸到了夏桀的面前。

　　“什么东西，没事别来烦我，没看我正忙着吗？”夏桀先是一阵迷惑，看着手已经伸到了自己面前的姐姐，他还真的没搞明白姐姐这是想干什么。

　　“钱啊，零花钱啊，去年你给了一百，今年怎么都要给两百吧！”看着眼中泛着迷糊的夏桀，夏琳觉得作为他最最亲爱的姐姐，自己还是有必要提醒他一下的。

　　“我……”咋一听到姐姐口中爆出这么个近乎于无耻的理由，夏桀气的直想骂娘，可跟着想了想，似乎那样做不怎么对啊，这才好不容易止住了已经‘滚到’嘴边的几个字，一双充满了愤怒的双眸直接怒视着夏琳，眼神中透漏着无尽的愤慨。

　　“呵呵”“哈哈”

　　夏宗明两夫妇看罢如此一番场景，再也忍受不住，尽皆笑出声来。

　　转眼间到了腊月三十这一天，有夏桀亲自下厨，夏宗明在旁边打着下手，父子两人其皆上阵，随着锅碗瓢盆一阵噼里啪啦的爆响声过后，一桌丰盛的年夜饭已经呈现在了收拾干净的桌子上。

　　荤素搭配，错落有致，鸡鸭鱼肉、一样不缺，尤为令人瞩目的是放置在桌子最中央的一大盘外表泛着黑红之色的肉块，这正是‘希望’肉食品加工厂最近新开发研制的‘翁中肉’，外表看起来好不显特异之处，可提前尝试着吃了一些的周青萍和夏琳对此却是赞不绝口，口中垂诞欲滴，显然这‘翁中肉’遂其貌不扬，但内里那绝对是一流的。

　　“爸，是不是说点什么新年寄语啊，好歹你现在也是一镇之长了，下面怎么说都还是管着十几个村长来着，按照国家的职位排列，你也算得上是排在第二位的‘大官’了啊，虽然说这个第二是倒着数的”，夏琳刚想下筷子的时候，夏桀眼疾手快，伸手制止了她，接着扭头看向了笑意满面的夏宗明。

　　“臭小子，就你注意多，好吧！首先我希望你妈妈肚子里的这个孩子能够顺利降生，不要再给你妈妈带来痛苦了！”夏宗明开口之前，双目直接转向了坐在他身旁的妻子身上，双眸中透视而出一股浓浓的关切来。

　　周青萍默默的回给了他一个微笑，咋一看来颇有些一切尽在不言中的意味。

　　夏宗明微一点头继续说道“再次哪，就是你们两个了，主要是你这个臭小子，明年你说什么都要给我上学去，在这么上蹿下跳，让你妈妈担惊受怕的，小心我咋断了你的腿”

　　夏宗明突然间变幻了一副呲牙裂嘴的样子，咬牙切齿的说道“还有你，琳琳，明年就是三年级了吧！你可要给我好好学习，咱们老夏家可就指望着你出个大学生了啊！”

　　“且，爸你太小看人了，她能不能考上大学那还是两说来着，可是你儿子我如果拿出一半的精力来学习的话指定能够完成你这个心愿！”听着夏宗明说的，夏桀老大一阵不服气，撇嘴说道。

　　“是啊，你能够拿出一半精力的话就能够考上大学，可是我都不知道你这一半的精力给使哪里去了，你让我怎么才能够相信你啊！”夏宗明恨声说道。

　　看到父亲似乎要生气的样子，夏桀顿时蔫了，正如父亲所说的那般，他不可能再拿出过多的时间去浪费在已经学习了一遍的东西上，顶多的到了时候去走个过场，给父母一个交代，可是他心里清楚的很，那种放下一切、无忧无虑学习的日子早已经与他绝缘了。

　　“光知道说我们，也不说说你自己，爸！，明年你有什么打算啊，这镇长的官可真是算不得大！”早在一旁撇着嘴巴，生闷气的夏琳此时也是毫不相让，大声问道。

　　“我啊”夏宗明一愣，这才说道“爸爸唯一的目标就是好好工作，努力做出更多的政绩，争取早日当个更大的官，这总行了吧！”

　　“这还差不多！”如此，夏琳才总算是放过了父亲。

　　“行了，别耍嘴皮子了，我都饿了半天了，咱们快点儿吃饭吧。”双眼微眯，看着丈夫逗弄了一双儿女一会儿，周青萍脸色一般，率先拿起了筷子，她是真的饿了。

　　可惜的是，事情总有不顺心的时候，哪怕是你想吃顿安生的饭，可老天爷总会给你送来一些意想不到的事情。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　周青萍已经夹起了一块鸡肉刚想着放进嘴里的时候，大门口处又传来了一阵急促的敲门声。

　　闻听声音，周青萍眉头不自觉的一阵紧皱，脸色也显得颇不好看“大过年的，谁这个时候来啊，真是扫兴！”

　　说完，周青萍把手中的筷子往桌在上一放，脸色越发的难看了许多。

　　这个时候夏桀还有所了解了为什么相关的书籍中总是提到一句‘孕期的妇女脾气特别容易暴躁’。而眼前的母亲已经给了他很好的答案。

　　“我去看看吧，兴许是什么人来串门的，在不就是有什么急事？”嘴上如此说着，便是连夏宗明自己都有些不相信这种不像样的理由。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　夏宗明正要起身的时候，门口的敲门声又传了过来，而且听声音，来人更显得急促了许多。

　　“是夏镇长家吗？您快开开门吧！”紧随着一阵呼喊声也传了过来。

　　“这”听罢如此一番话，夏宗明却做了下来，看他的样子是不忙急着开门了。

　　而且夏桀还发现老爸父亲脸上的肌肉在灯光下能够很明显的看出阵阵抽动的迹象。

　　“来者是什么人啊，真是有些奇怪，这大年三十的又找来了，这是何意”一个又一个的疑问涌上了心头，夏桀心里思索着，小小的身板已经站了起来“爸，我去开门吧！”

　　说着，人已经走了出去。

　　“宗明你跟着看看！”周青萍看着刚刚走出屋门的儿子，还是有些不放心遂对夏宗明说道。

　　“嗯”满肚子疑惑的夏宗明跟着又再次站了起来。


第三十九章 传说中的‘上访者’

　　‘吱呀’

　　伴随着大门与门梁之间的摩擦声，夏桀打开了紧闭着的大门。

　　入眼处站着一位看上去约莫五十多岁的中年人，穿着一身破旧的棉袄，有些地方都已经露出了极尽灰色的破棉絮。只见他脸色冻的酱紫，双手互抄在袖子里，浑身瑟瑟发抖。

　　尤其是一阵寒冷的北风刮过之时，夏桀竟能够清晰的听到他牙齿急速碰撞的脆响声。

　　“咦，你是……”看着来人竟然是这样一幅打扮，夏桀心里更加的奇怪了。

　　莫不是这大年三十还有来要饭的，可是听他刚才所说的那句话明显不是要饭的啊，这到底是怎么回事？

　　“你找夏镇长有什么事吗？他今天不方便接待你”随后赶来的夏宗明如是说道。

　　言语中表现的非常之诚恳、客气。

　　他确实不方便接待陌生人，好不容易赶到大年三十，可以与家人吃个和和美美的年夜饭了，谁想在这个时候碰到些不愉快的事情啊，尤其是看着眼前这人的穿着，在这样的特殊日子里他还是一副如此打扮，怎么能够不让夏宗明多想啊！

　　“扑通”

　　冷不防来人突然跪倒在了地上，被这刺骨寒风吹拂的裂开了一道道口子的头也以迅疾的速度磕在了地上。

　　夏桀当时就有些懵了。

　　夏宗明还稍微好一点儿，可是也好不到哪里去，看着眼前这人如此的举动，他眉宇间直接挂上了几道深深的沟壑。浓黑的双眉紧紧的皱在了一起，双眼之中蕴满了迷惑之色。

　　“老伯你这是干什么，这大过年的你先起来再说！”夏宗明忙上前两步，扶住了还要再磕头的来人，劝道。

　　“求求您，求求您让我见见夏镇长吧，我可是好不容易走着赶了二十多里路才来到这里，又问了好多人才找到镇长家里来的，今天你们无论如何都要让我见到夏镇长啊，呜呜！”说着说着，来人竟然哭了。

　　看样子哭的还非常的伤心。

　　听着他言语不清的诉说，夏桀心中一动，双眸示意着看向了父亲，接着两人之间来回几个莫名的眼神，又是一番‘眉目传情’，一时间这里竟是充满了一股莫名的神秘感。

　　“行了，老伯，我就是夏宗明，您要找的夏镇长，有什么事情您站起来慢慢说行吗？”夏宗明低声说道。

　　“啊！”听到夏宗明说的，来人明显一愣，神情一怔，紧接着一双眼睛又仔细的打量了夏宗明一番“镇长竟然这么年轻。”

　　听到来人这般低声细语的自语声，夏桀紧随着翻了个白眼“感情当官的都必须是年龄大的，这算是什么道理啊！”

　　“爸，你看是不是请这位老伯进屋里说，这外边大黑的天，也怪冷的！”夏桀小声提醒了一句。

　　夏宗明点了点头，遂直接伸手拉着还有些不好意思的来人向着屋子里走去。

　　等周青萍与夏琳看到来人竟是这样一幅打扮的时候，两位的眉头几乎是同时的皱在了一起，看起来就是一副极不情愿的意思。

　　“宗明，有事你们先聊，我累了就先休息去了！”周青萍在夏琳的帮助下，很废力气的站了起来，顺带着在女儿的搀扶下向着自己的卧室走去了。

　　来人看到这样一幅场景，自觉其中也是有着自己的问题，更显得不好意思起来，神情有些紧张的站在那里，双手也是下意识的摆动着，不知道该怎么才好。

　　更甚着，夏桀还发现每每当他把目光望向了放置着饭菜的桌子时，嘴唇总是一抿一抿的，充满了浑浊的双眼也是几次三番的看了一眼又一眼，“老伯是不是饿了，要不您先坐下吃点儿，有什么事可以一会儿再说！”

　　“不、不，我不饿”老人一摆手，连忙拒绝道“夏镇长，您可要为我做主啊！”

　　紧接着他似想起了什么痛苦不堪的事情，双眼一红，眼看着又要来一场‘洪水爆发’前的征兆。

　　“唔！老伯，有什么事您慢慢说，我就在这里听着！”夏宗明脸色一摆，无奈的说道。

　　他真的很无奈，本以为可以与家人吃个来之不易的年夜饭来着，谁曾想会碰上这样的事情。

　　“哎！我叫梁大伟，是咱们凤凰镇下边的东黄村里的住户，我家里还有一个年近八十的老母亲，下边还一个儿子和儿媳，他们又生了个三岁的小孙儿——”

　　听到如此一番前言不搭后语的说辞，夏桀顿时感觉一阵头大，夏宗明还稍好一些，努力的耐着性子听了下去。

　　半个小时之后，经过了一段相当长时间的言语折磨，这位叫梁大伟的老伯总算是停住了嘴，紧随着还伸出舌头舔了舔嘴唇，看起来过多的话语直接导致他嘴唇有些干裂了。

　　良久，夏桀在脑海中努力的整理了一番他所说的话，终于是得出了整件事情的前因后果。大致的意思是说他是东黄村的，他们村里有个叫吕素坤的村长。

　　正如同大多数人所描述的那样，这个村长在梁大伟看来真的不是什么好东西，虽然他还没有欺男霸女、恶意中伤别人，肆意伤害别人的行为，可也差之不远了。而其中最让夏桀关注这个村长的是梁大伟列举出来的几条罪证。

　　其中一条便是吕素坤肆意占用村里人的土地，强买强卖各种粮食作物的种子，恶意制造各种收费名目，强行征收村民们的钱财。其二，对于某些他看不惯的村民直接指使村里的地皮恶霸上门纠缠，甚至是肆意大骂凌辱，对于少有反抗的人，那更是往死里整。

　　用他吕素坤的一句话说那就是，只要还没有整死我就担着所有的责任。

　　而这次正是由于过年，吕素坤又编造了一个理由，强制征收村民的钱财意图过个好年来着，可收到梁大伟这里时，他们家是真的穷的没有钱了，自然梁大伟也不会给他什么钱财，可是在吕素坤看来，他可不这么想。他直觉以为这是梁大伟开始反抗他的‘统治’了，遂心下一番计较，便纠集了村里的几个地痞，又去到梁大伟家里打闹了一番，顺带着更是手脚不干净的调戏了一番梁大伟的儿媳。

　　虽然说没有什么实质性的动作，可在梁大伟看来这就是赤裸裸的侮辱，早已经是忍无可忍的他遂也顾不得大年三十年关，顾不得亲人的劝阻，毅然决然的冒着刺骨的寒风，步行了二十多里路找到了夏宗明的家中来。

　　嚣张、跋扈已经不足以形容吕素坤所犯下的恶行。

　　而这些名目正是夏桀自己所整理出来的，等着他整理完毕，又再次看了梁大伟一眼，心里突然冒出一个词语来。“莫非这就是传说中的‘上访者’”

　　“荒唐、荒唐，竟然有这样的事情，可我却丝毫不知，到底下边的人是怎么干的，到底他们还有多少事情瞒着我啊！”夏宗明耐着性子听完之后，顿时一阵勃然大怒，大手直接拍在了面前的桌子上，便是桌上放置的饭菜都差点没有翻到地上来。

　　夏桀得空看了老爸一眼，看着他那双瞬间被血红之色充塞的眼睛，突然‘咯噔’一声心跳声传来。

　　夏桀知道父亲怒了，真的怒了！只是究竟要有谁来承受这个怒火，他却是不得而知了！但有一点儿他知道，肯定有人要倒霉了！


第四十章 我真的很无知吗？

　　“爸，你冷静点，或许这其中还有什么隐情也说不定，毕竟你也是今年刚刚上任的，很多事情你一时之间也不可能弄的清楚！”夏桀连忙上前劝阻道。

　　“冷静个屁，这分明就是欺上瞒下、肆意敛收不义之财的特例，今天如果不是这位老伯冒着这么大的严寒来给我诉说，指不定还有多少人要受到伤害哪？”谁曾想，被夏桀这么一劝，夏宗明的脸色当即就是一变“而且我觉得，除了他吕素坤之外，其他村长那里保证也有不干净的东西。”

　　“这是肯定的啊，谁在任期间不想方设法的多弄点儿钱啊，也就是老爸你摊上了有我这么个富有的儿子，不用担心经济问题！”夏桀小嘴一撇，双眼也露出了分明的眼白。

　　“你……”咋一听到儿子说的，夏宗明险些没有被气晕过去，好在他的定力深厚，承受能力也比较强劲，好不容易压下了心中冉冉升起的怒火，双眼怒视着自己的儿子好一会儿。

　　转而又把目光放在了梁大伟的身上“老伯，您放心吧，这事我绝对会处理的，这么吧，后天初三上了班我直接去你们村，你看可好！”

　　夏宗明尽量说的委婉一些，不过正如他所说的那样，现在可是大年三十，古老相传的日子，总不能这个时候让他再跑去东黄村吧，另外就算是他想去了，可手底下也没有个助手，你能指望着他去干些什么哪？

　　“嗯嗯，镇长大人，您可一定要去啊，老朽一家的性命可就托付在您手上了，呜呜！”先前情绪刚刚好转的梁大伟，这一会儿又哭了起来，尤其是双眼通红，如鲜血滴落，给人一种凄凉的感觉。

　　“好、好、好！”夏宗明接连三声感叹，又说道“老伯我看您也没吃什么饭，反正我这里也是刚刚做好，还没有动筷子，如果您不嫌弃的话就坐下来吃一点儿吧！”

　　夏宗明伸手一引，就要让他坐下，可旁边的夏桀显然有些不乐意了，连连给自己的父亲使着眼神，可惜的是夏宗明对此直接无视，置之不理。

　　“不了，镇长大人能去我们村就已经是很看得起我了，我哪里能还厚颜留在这里吃饭啊！”梁大伟连连摆手，拒绝了夏宗明的好意。

　　“这样啊”夏宗明眼神一动，脸上一种为难之色油然而生，又仔细的打量了梁大伟好一会儿才说道“老伯，我这里还有点儿东西，反正也是吃不了的，如果您不嫌弃的话就拿着回去给家人尝尝吧，没有照顾好你们的生活是我这个做镇长的失职，这点儿东西还请您不要再推辞了！”

　　说完，夏宗明已经自身后靠着门墙的壁橱里拿出了几个盒装或着翁装的食品，不顾梁大伟的拒绝硬塞在了他的手中。

　　夏桀顺着打眼一看，那却是自己的‘希望’肉食品加工厂里生产出来的产品，正是这次厂里给予镇政府当做新年福利的东西。

　　又是一番好言相劝，终于是送走了‘上访’的梁大伟，然此时的夏宗明心头却感觉到无比的沉重。

　　尽管对这方面的情况有过预测，可他也没有想到事情会出乎他意料之外的严重，以至于到了怨声载道的地步。

　　老农民啊！一群看起来就朴实、老实、本分的人，他们哪里会说什么谎话啊！又哪里会说什么夸大其词的话啊！在此时的夏宗明看来，东黄村的情况远比梁大伟所描述的要复杂的多。

　　“爸，想好了？”夏桀话里打着歪问道。

　　“嗯，想好了！”

　　“初三就去查？”

　　“初三就去查！”

　　“那好吧，我恭喜你终于可以大干一场了，可是即便是你去了也不会查出什么东西来的！”夏桀话锋一转，突然说道。

　　“你说什么，臭小子！”夏宗明脸色一变，颇不好看的样子。

　　“我说就算是你这样去了，也不会查出什么东西来的，你也不想一想事情真的会这么简单吗？俗话说的好，冰冻三尺非一日之寒，既然以前的时候都没有听人反应过，为什么到了你上任的时候就有人来反映了，你说这么明显的道理你怎么就想不明白啊！”夏桀摇摇头，一副你已经无药可救的样子。

　　这幅表情看在夏宗明的眼里，顿时又勾起了他的无边怒火。

　　闹了半天，感情自己的儿子，对自己这个老子根本就没有多大的信心啊。

　　“那你说怎么办，总不能我坐在这里按兵不动吧，那样的话那个叫什么吕素坤的岂不是还是会继续为非作歹！”夏宗明没说一句话就拍一下面前的桌子。

　　而随着桌子的动弹，桌面上摆着的盘子也会随着跳动一下。

　　“且，怎么说你好啊！刚说你无知你还不服气，这么简单的道理你也想不出个所以然来，夏宗明啊！你果真是没救了”夏桀的头摇的更厉害了，看着父亲的双眸中尽是一片失望之色。

　　“你……”

　　“我什么我，你给我说，你现在是不是非常想办那个叫吕素坤的？”

　　“是啊！”

　　“那你告诉我，你为什么要办那个叫吕素坤的”

　　“他为非作歹，搜刮民脂民膏，肆意设立名目敛收农民钱财，恶意中伤老农民，指使地痞流氓殴打村民……”

　　听着父亲夏宗明嘴里说出来的一项项的名目，夏桀就感觉想笑，可他最终还是忍住了，好不容易等着父亲说完了，才又说道：“唉哟，罪名还不少里，可是我就纳闷了，你是怎么知道的啊！”

　　“我是怎么知道的，不就是刚才那位老伯说的吗？”夏宗明丝毫都没有察觉到自己的错误，自然而然的说道。

　　“哎呀呀！他说什么你就信什么啊！我的那个乖乖，你还真行里，夏宗明我告诉你吧！你不过是看着那位老伯穿着可怜，行为可怜就相信他了，可是这件事情在这之前你根本就不知道它的详细情况，说句不好听的，你这纯粹是处于怜悯可怜之人的心态罢了，我说的可对！”夏桀脸朝着夏宗明，低声嘶吼道。

　　“如果我是你，我绝对不会做这么愚蠢的行为，最起码我会事先差人去查看一番这件事情的真伪，搜罗各方面的证据。如果确有其事的话，到时候我手里的证据都全面了，又何愁不能够惩治他啊，还是说你担心他会跑了不成”夏桀慢慢的把自己的心里话娓娓道来“你说你兴冲冲的去了，把自己镇长的官威亮出来，到时候你能查出个狗屁来啊！他们指不定会提前部署一番，到时候你能够见到些什么还都不一定哪？我、我……哎！”

　　最后，夏桀也不知道该说些什么才好，遂径自重重的甩了下衣袖，随着他也走进了自己的卧室。

　　整个正屋里，独留下夏宗明一个人，双目无神的看着眼前的这一桌子已经凉了的饭菜，嘴里无意识的说道“我真的这么无知吗？思路真的错了吗？我真的感情用事了吗？哎！”

　　随之他的一声叹息响彻在正屋里，渐渐的凝聚成一团，久久没有散去。


第四十一章 讨论这么个事！

　　“哎！宗明，你没有想错，也没有做错，想怎么做就尽管去做吧，不过儿子他说的也有道理，如果你真的贸贸然去了的话，我也觉得你不可能查出什么东西来，毕竟这种遮遮掩掩的事情谁都会做，再说如果真如梁大伟所说的，吕素坤也算是在东黄村里积威已久，怕是就算你去查的话那些村民们也不会告诉你什么的，所以我还是建议你先安排几个人去悄悄的查探一番，搜罗一下证据，到时候如果真的有这样的事情的话，你再收拾他也不迟啊！”忽而，先前借口会卧室里休息的周青萍又挺着大肚子走了出来。

　　她并没有埋怨丈夫什么，而是慢条斯理的替丈夫分析着这其中的利弊！

　　“嗯，我会的，青萍，对不起！过个年也没让你过的肃静了！”忽而夏宗明脸色一阵变幻，说道。

　　“你这是说什么话，咱们夫妻一块儿也有个十多年了吧，过了几年琳琳都十一岁了里，你却又何来给我说这些啊！”周青萍叹了一口气，随之脸上露出来几丝勉强的笑容。

　　“呵呵，哈哈！”夏宗明听罢，哈哈一笑。神情甚是欢愉。

　　“真是的，瞧你那傻样，笑什么笑啊！有那么好笑吗？”周青萍娇嗔着说了一句，看着丈夫那重新焕发了光彩的脸上，也是一阵高兴。

　　随着当晚的年夜饭就在这样的情况下匆匆的过去了，等到了第二天的时候，按说应该是拜年的时候了。

　　可夏桀心里头装着事情，并没有随着父亲去拜访周围的邻居，而是一个人径自来到了‘希望’畜牧业养殖场这边。

　　来到办公室的时候，恰好看到杨万民一个人坐在那里，眼神望向窗外。

　　在看到夏桀的到来之时，他也显得非常的高兴。

　　“你怎么来了，今个儿大年初一，你不在家里玩吗？”

　　“得了吧，杨叔你不是也没有休息吗？今天我来可是有事情要摆脱你的！”夏桀小手一阵摆动，“杨叔能不能找几个机灵点的人儿，我要他们去半点儿事情？”

　　“噢！什么事？”杨万民的神情略显凝重了许多，上下打量了夏桀一会儿，才问道。

　　“喏，事情是这样的……”

　　说着，夏桀附耳到杨万民耳边，低声诉说了昨晚上的事情，接着又把自己想着交代别人要做的事情说了出来。

　　“你是说找几个人悄悄的去打听一番，顺便搜罗一下证据，可是这样！”听完之后，杨万民慢慢的消化了一会儿，才试探性的问道。

　　“嗯！就这样，而且这事要办的越快越好，最好赶在我爸那边前面，尤其是要做的神不知鬼不觉，如果打草惊蛇了，那这事可就不好办了啊！”夏桀一再的嘱托道。

　　“呵呵，这没有问题，恰好上次与林源喝酒的时候他就给我介绍了这方面的几个人认识，这次我找他们帮下忙也算不得什么，只不过我还真的没有看出来，你这么关心你爸爸的事啊！”杨万民挪揄着说道。

　　“嘿！谁让我就这么一个老爸来着！”夏桀自然而然的说道。可那说话的表情怎么看都像是弄错了辈分。

　　他更像是长辈对晚辈所要说的话。

　　“呵呵，放心吧，这事儿就交给你杨叔我了！”杨万民拍着胸口保证道，随后又问了句“还有别的事情吗？没事的话就陪你杨叔我聊一聊！”

　　“这有什么行不行的，你说吧，想听什么，实话告诉你，在中国这一亩三分地上还真的没有我夏桀不知道的事情！”夏桀小手一挥，眼看着又要再一次扯开了牛皮※※※

　　其后的一段时间算起来那是相当的平静。直到了年后初三这一天。

　　一大早，夏宗明径自来到了镇政府办公大院。刚来到这里的时候，院子里只有几个值班的人员。

　　随后夏宗明临时草拟了一份通知，吩咐了其中一个值班的人临时客串了一把传信员。

　　而后夏宗明一个人静静的坐在自己的办公室里，伸手从壁橱里拿出了一些有关于各村村长任职的档案，慢慢的翻看了起来。

　　等到了下午的时候，原本正快活的过着假期的人员都纷纷来到了这里。可还没有等他们屁股坐热的时候，夏宗明就招呼他们召开了紧急会议。

　　“喂，你们说镇长这是想干什么啊，好不容易有个假期了，谁知道半途中断了，我可是正和我那经年不见的哥们喝着酒哪，你说这是什么事啊”

　　“嘿，别唠叨了，镇长没事的话他能够这么紧急的召集咱们不成”

　　“说的也是，你们可不要忘记了，这算是咱们镇长召开的第二次紧急会议吧，我估摸着这应该是他的第二把火了，只是不知道这次又有什么事情发生了”

　　※※※

　　夏宗明来到会议室的时候，就看到了如此一番如菜市场里那般热闹的场景。

　　可随着他的到来，下一刻呼啦一下，所有的声音都沉寂了下去。

　　“同志们，我知道临时把你们都召集来，你们非常的疑惑，心里也肯定有老大的不痛快吧！”夏宗明开口直接问候道。

　　“没有、没有，怎么可能”

　　“是啊，还是工作重要，有什么事情镇长您尽管说，我们听着就是了”

　　※※※

　　转瞬不过扎眼的功夫，会议室里又再次乱了起来。夏宗明看到如此情况，眉宇间便是一阵紧皱，看起来有些不高兴的样子。

　　“废话我也不多说，事情是这样的，有人在年三十的晚上来到了我家里……”

　　可令夏宗明没有想到的是，他后面的话还没有说完，下边的某些人顿时又闹开了“镇长，有人去您家里给您送礼了吧，我也收到了里”

　　夏宗明侧目一看，记得他叫刘正明，是政府办公室里的一个刺头，夏宗明也只是隐约的听别人说他背后有什么了不得的关系。可此时看到刘正明这番口无遮拦的样子，他眉头便皱的更深了。

　　“我不管是谁给你送的礼，我也不管是什么理由，可今天我要说的这件事却与你说的无关，因为来我家的人是来告状的，告他们村里的村长贪赃枉法、肆意设立名目征收村民钱财，像其他那些打骂、侮辱民众的事情我也就不提了，你们且说吧，这件事情该怎么办！”

　　随着夏宗明把整件事情都说了出来，会议室里继刚才的两次吵闹之后，瞬间又闹了开来，而且比之刚才更显的热闹了几分。

　　“竟然有这样的事情，镇长，到底是哪个村的混蛋，敢如此胡作非为，我高延安第一个就不放过他们！”满怀着一腔热血的高延安，蹭的一下站了起来，说道。

　　夏宗明看到他如此激进的表现，眼中闪掠过一道满意的神色，嘴角上也顺着爬上了继续笑容。

　　可他眼角的余光还是发现了其中有几个人的脸色并不是很好看，准确的说是非常的难看，刚开始他还不明所以，可不过一会儿之后，他似乎是想明白了什么，遂留了个心眼，又多看了那几个人一眼。

　　“行了，大家都静一静，我也没有别的意思，只不过是想让你们都来讨论一下这个事，你们看该怎么办，朗朗乾坤、光天化日之下竟然出现了这样的丑闻，说句心里话，同志们，这是我夏宗明这个镇长当的失职，如果这件事情办不好了，我会自动辞职，可在这之前，我一定要把这件事情给落实清楚，如果事情真的如那位老伯所说的那般，到时候别给我说他是谁，他背后有什么人，我夏宗明一律照办！”

　　“啪”，随着随后的时刻，夏宗明怒极伸手拍在了桌子上，转而自己已经走了出去。


第四十二章 白忙活一场

　　与此同时，远在凤凰镇二十里之外的东黄村上，村长吕素坤的家里迎来了一位特殊的客人。

　　身上穿着板正的灰色工作装，双颊显得瘦狭，高挺的鼻梁上架着一副黑色边框的眼镜，年龄约莫在三十岁左右。最惹人注意的却是他的一双眼睛，给人一种圆滑的感觉。

　　整体看来这是一位处事老练，对人、对事都非常灵活、多变的人。

　　“老吕在家吗？”来人刚刚进门之时就亲热的叫道。

　　“嗯，在在在，张哥，这是什么风把你给吹来了”刚说着，吕素坤便自屋里走了出来。

　　吕素坤年龄不大，与来人差不多的年纪，不过不知道什么原因造成的他头上已经多了一簇簇的白发。

　　“我是无事不登三宝殿，老吕你最近可要注意点儿啊，上头传话了，最近新上任的镇长要实干一番，说不得要抓几个‘典型’的，我的意思你可是明白了！”张士贵，既是来人如此说道。

　　“嗯嗯，我办事您还不放心，说实话，咱在这东黄村混了多少个年头了，底下那帮子人还不时被咱管的老老实实的，有谁敢来触我这个眉头啊，小心我给他三分好看！”吕素坤刚一开口，便是满嘴的黑话，尤其也可以看得出他这个人确实不怎样。

　　“嗯，这就好，可不要让何副书记挂心了就行”听着吕素坤满嘴的黑话，张士贵眉头不由自主的皱了皱，看起来他也是非常的不习惯。

　　“张哥没事了吧，没事的话一会儿让你弟妹整两个小菜，咱们好好喝一杯，这刚刚过完年，我还没来得及去你那里叨扰一番，不过古语说的好，赶得早不如赶得巧，今天你既然来了，咱们不醉不归，如何？”吕素坤说道。

　　最后一句话虽然是问的语气，可任是谁都能够听得出来他话中那不容质疑的语气。

　　张士贵也是了解他的为人，知道他吕素坤是什么德行，遂没在拒绝，两个人勾肩搭背的走进了屋里。

　　而此时的东黄村里，早在两天前就来了几个陌生的人，只不过他们打扮的太过于普通了些，以至于吕素坤散布于村子里的眼线们都没有注意到这几个陌生人。

　　这两天来他们也一直在默默的通过各种手段收集着有关于吕素坤的信息，已经他的一些‘证据’。

　　“大毛哥，你说老大到底是那根筋不对了，让咱们来干这苦差事，这不是杀鸡用宰牛刀吗？真是的！”

　　其中一位身材瘦小，脸面清秀的人说道。

　　“六子，没事别议论老大的是非，更不要说老大的思想根本就不是你我可以猜得透彻的！”头先被称之为大毛哥的人唬着脸说道。

　　“嘿嘿，我也就嘴上说说，对了大毛哥，有个事忘了给你说了，刚才我看到张士贵那个伪君子进入到了目标的家中，你说这里面是不是有什么……”

　　“张士贵，你说的可是那个何副书记身边的那个家伙，这倒是有些麻烦了，不过咱们也别管这些，只管把这些事情记录下来就是了，不过说真的我也很奇怪老大让咱们收集这些信息干嘛！哎！”大毛摇了摇头，身形一个闪掠，复又消失在了村子里。

　　而其他的村民们虽然发现了，但都抱着事不关己高高挂起的心态，因此也没有什么人去嚼这个舌根子。

　　转眼间，两天的时间又过去了，到了这个时候，梁大伟盼星星、盼月亮终于是盼来了夏宗明分派下来的人手。

　　一个大眼看上去就知道非常年轻的小伙子，还有一位看起来非常漂亮的大姑娘，最后是一位三十岁许的青年。

　　“老伯可是梁大伟梁伯，我们是夏镇长派来调查一点儿事情的，镇长他有事脱不开身，您有什么事尽管对我说吧！”打头的年轻小伙子既是高延安。

　　“你……”梁大伟看着来到自家的三个人，尤其是刚说话的小伙子，眼中便升起了一股浓重的怀疑味道“这么年轻，能行吗？”

　　“咯咯，老伯这是说的哪里话，我们看起来年轻，但办实事啊，老伯您有什么问题尽管对我们反应，只要证据充分了，不管他是谁，我们照办不误！”紧随着高延安站在一起的小梅咯咯一笑，说道。

　　“喂，老头子，你可别乱说话，他们……”而这个时候，恰从屋子里走出来一位中年的村妇，打眼一看，便发现她脸上的皮肤因为过度的劳作已经变得相当的粗糙了。当她来到开口想着说话的梁大伟身边时，忙打了个颜色，急急的说道。

　　“我……”被这位村妇一劝，高延安明显的发现了梁大伟脸上显露出一丝为难的表情来。

　　“怎么，梁伯有什么不方便说的吗？既然如此的话那我们改天来拜访吧！”小梅看到这一切，心下了然，遂伸手拽了拽张口欲言的高延安，和气的说道。

　　随之三个人又匆匆的远离了这里。

　　而他们所不知道的是，在他们走后没有多久的时间，就有几个一看就知道是地痞流氓一类的人物找上门来，三五个人一双双眼睛瞪得滚圆，看了梁大伟好一会儿，才又迟迟然离去。

　　“小梅，你干嘛拽我啊，怎么不让我问个清楚！”来到东黄村东边一个大校场上，三个人始停了下来，高延安一脸不服气的问道。

　　“得了吧，我估计这次的事情已经提前暴漏了出来，他们已经有所防范了，咱们便是再去调查也查不出什么东西来的，不信你随便找两户人家问问！”小梅秀眉微攒，说道。

　　“是吗？”高延安应了一声，可声音中还是有着浓厚的疑惑之色。

　　“呵呵，小梅说道没错，小高啊，这方面你还是得向小梅学习学习”旁边一直都没有说话的青年人终于是开口说道。

　　“你，高哥，你也这么说我，我还就不信了！”被别人蔑视也就罢了，高延安没有想到便是他这个堂哥高成旭也是这般轻视他，这就让的他那份仅有的大男子气概升腾而上，遂直接朝着就近的几家农户走去。

　　然事实终究是让他低下了‘高贵的头颅’。

　　“哎！真的和你们说的一样，他们要么不说，要么说的都是唱高调的，这明显与他们的家庭情况不符啊！怎么办，镇长交给咱们的任务没有完成，咱们就这么回去了也不是个事啊！”到了最后高延安突然一脸为难的说道。

　　“那你还想怎么样，继续调查的话也不会有什么结果。”听着高延安极尽不负责任的话，小梅秀眉一瞪，怒视着高延安说道。瞬息间雌威扑面而来。

　　直视着小梅的双眼，一时间身为大男人的高延安也有些怕了，神情紧张的私语了一会儿，最后终究是放下了心中的所有“回去吧，咱们如实禀报，这次算是白忙活一场了，本来我还想着大干一番的！”

　　“呵呵，小高你这样做就对了！”高成旭看着自己的这个堂弟，心里也有了一抹赞许。


第四十三章 峰回路转

　　“砰”

　　随着大门被狠狠的踢了开来，满面怒容的夏宗明神色冰冷的走了进来。

　　正在屋子里翻来覆去的看着那几个电视台的夏桀听到这道声音，神色一阵异样的变换，遂走到门口，便看到了如此一番景象。

　　“爸，你没事吧，谁惹你生气了，以后可不要带着情绪回家啊，尤其是工作上的情绪！”夏桀着重提醒道。

　　这时原本正在卧室里休息的周青萍听到声音之后，也跟着有些艰难的走了出来，看着脸色阴沉的丈夫，她的心里也是一阵担心，但一时间竟不好表现在脸上，遂柔声问道“宗明，怎么了，发生什么事情了！”

　　“还真他妈翻了天了，我派去东黄村里查探消息的人连个鸟毛也没给我找回来，气死我了，这才刚开完会多长时间，对方就已经做好了准备，看来这伙人里还真的有内奸啊！”夏宗明生气的说道。

　　“嘿，我早就说了这事要秘密着来，你倒好，又去开什么会了，真是的！”夏桀摇摇头，这一刻他真的感觉自己的父亲是‘无药可救’了“你就不会秘密的派两个人去调查吗？非要大张旗鼓的宣传一番，你这样做，他们没有准备才怪！”

　　“行了，小子，你老子我已经烦透了，你就不要在这里气我了”耳闻这儿子一句句直透他心里的话，夏宗明的心情越发显得不好看了一些，黑着脸训斥道。

　　“哎呦呦，这个时候来摆老子的威风了啊！真是厉害啊！”夏桀复又阴阳怪气的说了几句，看着老爸的脸色是真的不对了，这才消停了一番。

　　“嘿，爸，给你说个事，起先儿子觉得你这个人办事忒没有效率了，因此偷偷的瞒着你对东黄村做了一番调查，嘿！你猜怎么着！”夏桀悄声说道。

　　便是周青萍看到他这副样子，都忍俊不住笑出声来。

　　“哦，竟有此事！”夏宗明的双眼一转，目不转睛的看着夏桀“我的宝贝儿子，你都调查出什么来了！”

　　“哎呀呀，刚才是谁叫我臭小子来着，还老子、老子的对我乱吼，这一会儿吼的我忘记了！”看着脸色变幻如翻书的父亲，夏桀却耍起了小性子。

　　看起来真的像是一位对着父亲撒娇的孩子。

　　便是夏桀都没有发觉，他那所谓的‘成年人的灵魂、思维’已经渐渐的淡去了，所剩下的惟有一种孺幕的孩童挚爱！

　　“嘿嘿，儿子，别和你老爸一般见识，老爸知道我儿子将来是有大成就的人，哪里会把我这个小小的镇长看在眼里啊！”下一刻，谁也没有想到夏宗明会说出如此一番服软的话来。

　　“哈哈！”夏桀笑了，笑的非常开心，接着他说道“喏，老爸，资料在‘希望’畜牧业养殖场杨老板那里，这事是他告诉我的，让我给你转个话，等你去了，他会把准备好的一切都告诉你的！”

　　“是吗？这事准确吗？”

　　“怎么，不相信你儿子了，而且我相信你还会有一番意想不到的收获的！”

　　听罢儿子说的，夏宗明双眼骨碌碌一阵快速的转动，最后终于是消停了下来，既然知道事情已经有了苗头，一时间他倒也不忙着去了。

　　一双浓黑眉毛下的眼睛四处扫视了一番，不仅疑惑的问道“琳琳哪，怎么回来没有看到她”

　　“嘿，亏你还是做父亲的，连女儿的去向都不知道”听到他这句话之后，周青萍顿时就老大的不乐意了，故意唬着一张脸说道。

　　“我姐她去她同学家里做作业了，这不是快开学了吗？她还什么都没有写，这一会儿又急急忙忙的，真不知道她是怎么想的”，眼看着母亲还要再逗弄一番父亲，夏桀稍有些看不过去，直接说了出来。

　　“这孩子！”

　　夏宗明感叹了一番，复又伸手抚摸了一下妻子挺着的大肚子，最终他还是匆忙的走了，临走之前又给了妻子一个无奈的眼神。

　　第二天一大早，夏宗明就眉宇飞扬的走进了镇政府办公大院。

　　早已经来了的几个人，看到他们镇长一改昨天的丧气样，心里都是一阵疑惑，有个别心里有鬼的人，心里顿时‘咯噔’跳动了一下，仿佛预感到了有什么样的事情要发生一般。

　　上午九点的时候，夏宗明又准时召集了所有人集中在了会议室里。

　　不过与神色飞扬跳脱的夏宗明不同，下边的所有人脸色都显得不怎么好看。

　　他们其中有的是因为没有完成任务而感到羞愧的，有的是心里装着事情，心情一直舒展不开的，还有的就是心里有鬼，始终都有些担心的。

　　“咦，同志们好像都不是很高兴啊！怎么了”夏宗明揣着明白装糊涂的问道，随之话语陡然一转，又说道“是不是因为交代给你们的任务没有完成啊，没有关系，都把心常开点”

　　“镇长，我、我……”高延安首先站了起来，脸上堆满了愧疚的神色。

　　“呵呵，小高啊！你坐下吧，任务没有完成不要紧，重要的是你认真去做了，可是不像某些人拿着我的话当耳边风，下去一趟，又是胡吃海喝了一番，我就纳了闷了，村里的那个饭就那么好吃吗？还是说你们醉翁之意不在酒啊！”夏宗明的声音猛然拔高了一个音节，高声呵斥道。

　　霎时间，整个会议室里都回荡着他的怒骂之声，除此之外，再也没有了其他的声音。

　　“怎么，没话说了是吗？以为出去了，我看不到了，你们就觉得天高皇帝远，可以自由自在的耍了是吗？告诉你们，这根本就不可能，老天爷是长眼睛的，他让我看到了某些人的卑劣行径”夏宗明继续呵斥着，随着‘啪’的一声轻响，他又往桌子上摔上了厚厚的一大摞文件。

　　“难道就没有人奇怪这是什么东西吗？尤其是某些人你真的就不好奇吗？需不需要我把他公之于众哪？”夏宗明先是低头看了一眼摔在桌子上的文件，既而又抬头似有意无意的看了一眼会议室的一角，那里正坐着一位四十多岁的中年人，最让人注意的竟是他的一双眼睛，但不知为何其中竟然充满了一股沧桑的味道。

　　“这、这是什么”心直口快的高延安先是忍不住惊叫了出来。

　　“没什么，不过是我提前派人搜罗来的一些资料，同志们啊！原本着我没有想过要这么做的，可是你们知不知道有人竟然在年三十的时候徒步找到了我的家里来，尤其是那个东黄村的村干部，他还真当自己是吃皇粮的不成，闷着良心做了多少亏心事，更让我想不到的是竟然还有人替他瞒了这么久，**到底得了多少好处啊，难道你的良心真的让狗吃了吗！”夏宗明继续怒喝着。

　　尤其是在他指名道姓的说出了东黄村之时，刚那位被夏宗明有意无意扫过的人脸色顿时一变，神色竟然变得复杂了起来，而坐在他身边的张士贵脸色也是一阵变幻，那一瞬间好像是天塌了下来一般。

　　“镇长，你说的这个村子我可能有点儿眉目，这事容后我会给你一个详细的汇报，可否？”那位中年人终究是坐不住，咬咬牙站了起来。

　　“哦，何副书记知道这事，那可就再好不过了，好吧，会议暂时终止，何副书记咱们去我办公室聊，可好！”

　　夏宗明如此说着，人却早已经率先走出了办公室，根本就没有给何副书记拒绝的意思。


第四十四章 整顿

　　那个莫名其妙的会议后来也没有再继续开下去，至于先一步离开的夏宗明与何副书记到底谈了些什么也没有第三个人知道！而别人只是知道当天下午东黄村的村长吕素坤便直接被凤凰镇派出所给逮捕了！

　　罪名便是：恶意打骂村众、肆意抢夺老百姓的钱财，非法设立名目，巧取豪夺……

　　再后来，人们也只是知道关于他的罪名实在是太多了，哪怕他最后因为不服法院判决，而二次上诉的时候也不过是被判了个维持原判，枪决！

　　以至于到了后来，他吕素坤已经成为了人们饭后闲聊的话题。可此时凤凰镇镇政府里却有着相当一部分人对于夏宗明当初拿出的那一摞厚厚的文件充满着浓重的好奇心。

　　尤其是其中的一小撮人，对此更是有些急切的样子。

　　可惜的是夏宗明始终都没有要公布那些文件内容的意思，后来干脆直接作为绝密资料被封存了起来，成了为凤凰镇历史上相关干部们的一份隐秘档案。

　　而到了这个时候，其他一些心理有鬼的人对于这位刚刚上任不足一年，却浑身都充满了神秘的年轻镇长却是起了一个心思。

　　他们几乎是无时无刻的不小心翼翼的行事着，生怕有什么小尾巴落在了他的手里，到时候自己就成了下一个的‘吕素坤’。

　　不过对于这所有的一切，夏桀在听了之后都是一笑置之，然令他最为关注的却是当初来‘上访’的梁大伟，再得知吕素坤被逮捕，乃至于判了刑之后，竟然送来了一面锦旗，旗上书着‘青天大老爷’。这让的夏桀连番取消了他父亲好几次。

　　转眼间又是半个月的时间过去了，年后修养的人们都纷纷在此投入到新一轮的工作当中去了，这其中相当一部分人都对于他们的未来充满了信心，因为他们知道自己镇长来了个一心为民的好镇长，自己的日子总算是有盼头了。

　　可对于镇政府这边来说，事情却远远不止于如此，最起码人事调动上就面临着相当一部分的大调整。

　　而镇政府里的这班子人同时也发现了一点，往常经常与镇长对着干的何副书记此时竟也乖乖的配合着他们的镇长进行着这次的大调整。

　　很多新一代的年轻人被派上了各个岗位，得到了重用，理所当然的，那些从职位上下来的人就被闲置了下来，名义上是退居了二线，可真实的情况却惟有他们才知道。

　　在这次事件中表现相当活跃的高延安直接被夏宗明为以了重任，因为东黄村村长被查申，空缺了出来，夏宗明当即认命高延安继任了东黄村的村长，暂时兼任东黄村村党支部书记，小梅因为长期以来作为夏宗明助理的关系，也被委以了重任，当上了凤凰镇妇联主任。

　　“嘿，爸，这次的事你怎么谢我，如果不是我的话你可是没有这么轻松就一举解决了这颗长期占据在凤凰镇的‘毒瘤’的啊”家里，看到夏宗明回来的时候，夏桀就得意的来到了他的面前，特意的提醒着他。

　　“臭小子，得意个什么劲，我是你老子，帮我你还觉得不应该啊，更何况你和杨万民到底是什么关系，说真的我非常好奇哪？今天你说什么都要给我个答案！”夏宗明脸色一摆，双眼直勾勾的盯着夏桀说道。

　　“嘿嘿！这个啊、这个啊，那还是算了吧！”最终夏桀又一次落败而逃。

　　看着儿子跑出去的身影，夏宗明的脸上露出一副胜利之后的笑容来，“小样儿，我还整不了你”

　　此时的他却全然没有一点儿作为父亲的风范。

　　转而他又似是想起了什么是的，直接推门走进了自己的卧室里，果不其然，妻子周青萍正在卧室里香甜的睡着，脸上一股特有的甜蜜笑容挂着，让他感觉心里暖暖的。

　　“还是家里好啊！”

　　早早跑出来的夏桀却直奔‘希望’肉食品加工区而去。

　　在他的感觉里，时机已经是差不多了，可以到了大干一番的时候了，尤其是借着此次凤凰镇镇政府里的这次领导班子大换血，他甚至觉得自己如果还不抓住机会的那，那以后他真的不知道该怎么后悔了。

　　“杨叔，婶婶，我来了！”远远的，夏桀就扯开破锣嗓子，狼吼起来。

　　“呵呵，你小子今天来这么早干什么，往常你这个时候还撅着屁股睡觉了吧！”正面迎着他的并不是以往的杨万民，而是方清雪。

　　看着他的到来，方清雪也显得特别的开心，尤其是夏桀那声‘婶婶’，此时对于她来说那简直就是叫道她的心坎里去了。

　　此时，再也不是当初她还带着羞涩的时候了。

　　“婶婶啊，我杨叔哪！在不在，我找他有大事！”夏桀并没有过多的理睬方清雪，匆忙的问道。

　　“他刚出去了，说是去县城找个叫林什么的人去了，怎么了，你有什么急事也可以给我说啊！”方清雪撇撇嘴，对于夏桀把她无视，显现出了相当的不满。

　　“这样啊！那婶婶你可知道杨叔去之前说过什么话了没有！”

　　“这个到是没有，不是我说你，小子，你们两个整天神神秘秘的，什么事都瞒着我，你给我句痛快话，是不是瞧不起我啊！”方清雪看着夏桀老是故作而言他，心情顿时变得不好起来，直接反映在脸上，就是她的一张玉脸也变得难看起来。

　　“好吧，告诉你也无妨，我这次前来是想告诉杨叔，咱们可以扩大‘希望’畜牧业养殖场那边的产业了，另外再让杨叔去正式挂个牌，把畜牧业养殖场那边和这个肉食品深加工厂这边合并为一个‘希望’有限公司，这样以后也好方便咱们行事！”夏桀把自己心里的所思所想都娓娓道来。

　　“呵，想法不少啊，不过这样做有什么好处吗？”方清雪一时间也搞不明白夏桀葫芦里买的什么药，遂问道“对了，那个养殖又不赚钱，你还扩大它干什么啊，我看着肉食品深加工挺不错的，短期之内就有这么大的利润，如果咱们先把这块儿做大了的话……！”

　　“做你的美梦去吧，养殖才是根本，深加工暂时发展可以，如果想为了长远未来发展的话，咱们还是要把畜牧业养殖搞大的！”夏桀毫不客气的打断了方清雪的遐想。

　　对于夏桀的批评，方清雪心里感觉好像是窝了一把火一般，不过看着夏桀撅着张小嘴，一脸认真的样子，一时间她竟然少有的没有反驳什么，静静的看着夏桀，心里也不知道是个什么滋味。

　　“你还有别的事情吗？没事的话就先回去吧，你说的这些话，等你杨叔回来我会转告他的！”

　　尽管表面上没有生气，可方清雪也觉得自己不是个大方的人，下一刻直接对着他下了逐客令。

　　“好吧，今天就这样吧，明天我再来找他，对了，婶婶，我给你说个事，要想有大的发展的话，你最好还是把目光放长远一点儿，如果仅仅是局限在眼前的这一隅之地的话，我想你和杨叔的未来也不会太光明了”夏桀隐晦的提点了几句，至于方清雪是不是真的能够领悟，那就不归他管了。

　　反正在他开来，他能做的已经做了，剩下的就看方清雪自己去悟了！


第四十五章 ‘威信’

　　回到家里，夏桀也顾不上身体的疲惫，又再一次找到了父亲。

　　“爸，现在有个很大的政绩摆在你的面前，你想不想要啊！”夏桀小手一挥，说的非常的夸张。

　　“嘿嘿，小子又有什么损招了，说吧！”夏宗明心里‘咯噔’跳动了一下，但还是面不改色的说道。

　　“看你说的，你儿子我有这么差劲吗？本来想给你说个好法子的，可有的人啊他不领情，那就算了”夏桀小脸往旁边一扭，说道。

　　“得了吧，小子，有什么招就说出来吧，我还不了解你，说不得这里边又有你的好处吧！”夏宗明对于夏桀的情绪根本不予理会。

　　“呃，你儿子我就真的这么差劲吗？”

　　被夏宗明这么一说，夏桀原本兴冲冲的脸色稍稍变得难看了起来，翻着一双白眼看着夏宗明，神色中有着一种说不出的味道。

　　“行了，行了，是老子我不对行了吧！你有什么损招尽管说出来吧！”感受着周围空气中都寒冷了几分，夏宗明顿时醒悟自己刚才说的话有点儿太过了，赶忙着哈哈一笑，缓和了一下气氛。

　　“这还差不多”夏桀说道“爸，问你个问题，你知不知道古往今来的那些成功人士、他们一生中最重要的其中一点儿是什么吗？”

　　“成功人士？最重要的其中一点儿？”夏宗明紧锁着眉头，怎么想却也是个百思不得其解“能是什么，他们天生有‘王八之气’呗。”

　　“屁的‘王八之气’，照你这么说，你儿子我‘虎躯一震’，四面八方英雄豪杰接来投靠了！”夏桀挪揄着说道。

　　“呵呵，儿子，你就别卖关子了，快点儿说给我听听！”咋一琢磨着儿子的这个问题，夏宗明顿时感觉到其中的妙趣无穷，也被勾起了好奇心。

　　作为一个人，尤其是一个大男人，谁不想自己成功啊！可他也知道每一个成功的背后都不是偶然的。

　　夏桀侧头看着父亲，尤其是当看到他脸上那一闪而逝的探求欲望之时，小脸上终于是露出了一丝笑容“威信，他们都有一个共同点那就是‘威信’。”

　　“威信，什么意思，这个难不成是天生就有的吗？”夏宗明越发显得迷惑了。

　　“扯淡吧！也不怕把话说大了，闪了舌头”夏桀撇撇嘴，眼神轻蔑的看着父亲，似是在嘲笑他的无知“比如说这古代各个王朝建立之初，也就是他们的太祖大都是带兵打仗的，要么就是一方大豪吧！再比如说咱们最初建国之时的那些将军，他们每一个都是有勇有谋、敢杀敢拼一路打过来的吧！”

　　“你这么说的话也对”

　　“嗯，他们正在在这不知不觉的过程之中赢得了其他的人心，所谓民心所向、众望所归就是这么个道理了！”夏桀说道。

　　“哦”旁边坐着的夏宗明听了儿子的话之后，若有所思的点了点头。

　　可下一刻他说的一句话顿时让的夏桀对他有了一种‘士别三日刮目相待’的感觉。

　　“那儿子，你的意思是说让我培养这种所谓的‘威信’，然后造！反了？”

　　咋一从父亲嘴里说出这句话来，夏桀顿时犹如被踩了尾巴的猫一般，蹭的一下跳了起来，接着身形一闪，小手就势挥出去捂住了夏宗明的嘴巴。

　　“嘘，你不要命了，这话也能乱说！”，说着夏桀的一双贼溜溜的眼睛还四下里扫视着，生怕有什么人偷听了去。

　　“呵呵，行了，鬼鬼祟祟的没事也成有事了，有什么主意你就说出来吧！让老子我也听听！”随着夏宗明伸手拿开了儿子的小手，脸上瞬即挂上了几许微笑。

　　“我的意思很明白了，你是比不上古代那些太祖皇帝了，当然你也比不上现代那些建国将军。”夏桀极尽贬低的说着，看着父亲脸色变得很难看的时候，陡然话锋一转“不过哪！还好你有我这么个堪比太祖的儿子，所以哪！不管什么事情你都不需要担心……”

　　夏桀的话还没有说完，接着就看到虚空中划过了一道虚影，随即夏宗明的大手闪现而出，落在了夏桀的脑袋上。

　　随着“啪”的一声轻响，紧随着夏桀惨叫出声“哎呦”

　　“小兔崽子，贬低我也就罢了，就你那个熊样还他妈恬不知耻的说堪比太祖，我看你是三天不打、上梁揭瓦了啊！”夏宗明怒喝出声。

　　“你……”

　　“我怎么，现在就告诉你，不管你老子再怎么熊包，我始终是你老子，你是我儿子！”夏宗明又一次厉喝道，看起来是真的有点儿生气了。

　　“呃，呵呵，没啥，没啥！”夏桀忙挥挥手，看着脸色阴沉的快要出水的父亲，他很识时务的选择了再一次的沉默。没法子，形势比人强，即便是他有千般能耐、万般变化到了这个时候也得低头。

　　转瞬夏桀脸上带上了一副讨好的表情“嘿！爸！这么说吧，前些天你严惩了吕素坤，这件事情哪，它可大可小，往大了说凤凰镇这一亩三分地上你算是落下了偌大的威名，即便是某些暗地里活动比较活跃的人，他在做什么、说什么的时候都必然要考虑考虑你的存在。而另一方面说哪，你又赢得了老百姓的好评、爱戴，别的且不说，他们可是真真切切的看到了你惩治贪官的啊……”

　　“我有些明白了，其实你说的这股‘威信’可大可小，也并不是局限在某一方面的，对吧！”夏宗明顺着接过了话茬，说道“小子，你也别卖关子了，之前你说的那个什么‘政绩’你再给我说一遍，老子我有点儿兴趣了！”

　　“嘿嘿，实不相瞒，还是养猪，不过现在要依靠你的‘威信’，倡导全民养猪。”

　　“养猪？可是这有什么好处哪？你也知道、凡是带毛、带鳞的这一类东西，养殖起来本来就要承担很多的奉献，那些个贫苦农村他们又能够有几个钱，我怎么想都感觉你这事不靠谱！”思索了半响，夏宗明还是摇了摇头。

　　这倒不是说他不相信儿子，从头至尾也没想过儿子会坑害自己，但是有一点儿，那就是作为一个父母官，不论做什么事情他都要先为老百姓考虑一番。

　　看着沉默的父亲，夏桀也稍稍沉默了一会儿，既而平展的眉头一皱，脸色一顿，沉声说道：“这个你尽管放心，只要你真的能够倡导全民搞养殖的话，那到时候其他的事情自会有‘希望’畜牧业养殖场去承担，而且我可是知道它们最近要有大动作了啊！”

　　说到最后的时候，夏桀几乎是趴在父亲耳边说的，看着他小心翼翼的样子，总能够惹的人们会心一笑。

　　听了夏桀的承诺，夏宗明并没有立即拍板做决定，也没有意气冲冲的样子，反而是稍稍冷静了一会儿，这才把一双近乎于没有感情波动的眼睛投射在了儿子的小脸上，到了最后，他的脸上才露出一丝笑容来。

　　兄弟们给力，逆天也给力，今天依然三更，需要兄弟们更多的支持，逆天再次谢过了！


第四十六章 杨万民来访

　　“爸，你这是答应了！”看着父亲脸上的笑容，夏桀问了一声。

　　“这简直就是扔到我面前的一块儿肥肉，不答应还能怎么办，毕竟你老子我也是俗人一个。”夏宗明笑了笑，脸上并没有一点儿不好意思的表情。“对了，你给‘希望’畜牧业养殖场那边通个信，就说让他们派个能说话的人来和我商量点事儿，如何？”

　　“这个没问题，爸，我保证杨叔肯定会亲自去的！”夏桀信誓旦旦的说了一番，这才转身回了自己的卧室。

　　所有的事情都忙完了，他才真的感觉到身体各处的疲乏感都如同奔涌的潮水一般，汩汩喷来。

　　此时站在正屋里，看着儿子哪小小的背影，眼中到是闪现过了一抹若有所思的目光。

　　又过了没有多多长时间，放学的夏琳便兴冲冲的跑回了家中，看着正一动不动的站立在正屋里的父亲时，右手下意识的一甩，极为熟练的把书包甩在了父亲的怀里。

　　“爸，我饿了，做好饭了吗？”夏琳抽空喊了一句。

　　正兀自愣神的夏宗明，看看女儿，复又朝着儿子的卧室看了一眼，转瞬眼角爬上了一丝耐人寻味的微笑。

　　※※※

　　说起早上，人们的第一印象总是感觉朝气蓬勃，奋发向上的，然此时的夏桀却有着另一番与众不同的感觉。

　　盖因为早上他出门的时候，碰到了一桩不甚美的恶事。

　　“妈的，哪家养的破狗，大早上起来的就咬我，亏得小爷我手里拿着把刀子，反应也快点儿，如若不然的话它还不得把我给撕了！”此时夏桀一双眼睛正紧紧的盯着地上，那里正有一只四十公分长的黑狗躺在地上，在狗的脖颈处正开着一道口子，还捎带着一丝温热的鲜血正汩汩的向外流着。

　　如此还不解恨，夏桀又狠狠的朝着黑狗的腹部踹了一脚，接着往地上啐了一口唾沫“妈的，老子前世连人都杀过，更不要说你这么一只都分不清是野生的还是家养的黑狗了！”

　　过了一会儿，夏桀的双眼才从已经死去的黑狗身上拔了回来，四下里张望了许久，到处都是片片的农田，并没有其他的人，他这才作罢，拔腿便直奔远去而去。

　　再后来，夏桀也没有听到镇上有什么人谈论这条狗的问题。

　　不过显然他也不是那种多嘴的人，跑出事发地点之后，他便直奔‘希望’畜牧业养殖场而去。

　　如果他没有猜错的话，此时杨万民应该是在这边等着，而非是又去了肉食品加工厂那边。

　　等着到了‘希望’畜牧业养殖场这边时，迎面一股熟悉的屎臭味扑面而来，每每闻到这股独特的味道，夏桀总是会下意识的紧皱了鼻子。

　　“如果能够研究出后世那种无臭养殖法就好了，应该是饲料的问题，哎！抽空等条件成熟了还得搞个‘饲料研究小组’，这每天都闻到这股味道，那生活就真的没有意义了！”夏桀感叹了一番，这才迈步朝着办公室而去。

　　此时的办公室早已经脱离了最初的贫困阶段，虽然外面看上去依然是装饰的非常简单，甚至可以说的上没有什么大的变化，可在这办公室的内部，那装饰的到是极尽华美、庄重了。

　　明眼人一看便知道这股装修绝对是女人做出来的。

　　“杨叔，我婶婶这会计的东西没学到多少，不过这装修的本事到是挺厉害的啊！”看着一脸笑意看向自己的杨万民，夏桀先是忍不住挪揄着笑出声来。

　　“嘿，就知道你今天回来，废话咱也别多说了，小桀，你还是说正事吧！”杨万民瘦弱的身子一摆正，顿时让人感觉到一股奇异的魅力自他的身上源源不断的散发出来。

　　“好！”夏桀应声道“杨叔你抽空去趟市政府那边，直接找我爸就行，具体的事情到时候你们商量着办！”

　　夏桀真的如同杨万民说的那般，没有过多的废话，一句话交代完毕，他率先走出了办公室。只留下杨万民一个人右手托着下巴，在那里沉思着。

　　当太阳斜视六十度照射下来的时候，在办公室里愣愣的坐了一个上午的杨万民终于是站起身来，走到车棚里骑了辆自行车，看似悠闲的向着市政府奔去。

　　当他来到这里的时候，看到迎接他的是一位年龄算不得很大的中年男性，不仅心里一阵疑惑：原来的那个小姑娘去了哪里，怎么找了这么个‘糟老头子’。

　　对于杨万民的腹诽，张士贵并不知道，他一脸不耐烦的走出门来，看着刚刚走进来的杨万民，他的心中就是一顿火。

　　什么时候，他这位何副书记跟前的大红人居然成了这看门的了啊！遥想当年他风光的那会儿……

　　“喂，这位兄弟，请问夏镇长他在不在，我是杨万民，来找他有事？”走到近前，看着眼前的张士贵，尽管在不喜，但杨万民还是客气的问候了一句。

　　“杨万民？”张士贵咋一听到这个名字，下意识的抬起头来对着他上下打量了一番。

　　良久，才停下了注视的目光“镇长他在办公室里，你有什么事吗”

　　张士贵说话之时很是显得有气无力，爱理不理的样子。

　　这让看到的杨万民更是一阵恶心，眉头也皱的更深了一些。不过尽管如此，他还是强人了下来，毕竟这里地方有些特殊，俗话说的好，阎王好惹、小鬼难缠。

　　“这个是镇长他差人叫我来的，具体什么事情我也不是很清楚，如果他在的话我直接去找他吧！”杨万民说完，便直接放下了手中的自行车，下一刻闪过了挡道的张士贵，便熟门熟路的走了进去。

　　看着如此一幕，张士贵更是感觉伤到了自己的自尊心被狠狠的践踏了一番。

　　莫名其妙的，他看着杨万民消失在拐角处的身影，刚才还显得无神的双眼中顿时又闪过了一道阴虱之色，咋一看起来给人一种阴森的感觉。

　　不过可惜的是他的目光转动很快，并没有被别人所看到。

　　杨万民熟练的踱步来到夏宗明的办公室门口时，悄声停下了脚步，先是伸出手去瞧了瞧门，等着里边传来了应答声，这才转身进入到里边。

　　当两个人的目光相对视的时候，俱都发现了对方的眼中一道精光一闪而逝。

　　“杨老板，请坐！”还是夏宗明先反应了过来，伸手一引，示意杨万民坐在了办公桌旁的一把黄漆红衬的椅子上。

　　“嗯，夏镇长恕我直言，我突然间发现了咱们之间有一个共同的地方！”杨万民嘴唇上下咬合了一会儿，才说道。

　　“但说无妨！”

　　听着杨万民说的话，夏宗明也是一愣，但也就那么一愣神的功夫，瞬即他便清醒了过来，眼神顺着望了过去。

　　“野心！”，我从你的眼中看到了野心，一种对于高位的野心，而我的心中也充满了野心，只不过咱们侧重的方面不相同。

　　“哈哈，说得好，说得好，杨老板我开始觉得你这个人很有意思了，我想咱们这次的聊天也将是非常的愉快，你觉得哪”夏宗明脸上微微露出一丝微笑，双目有神的看着杨万民说道。

　　“差不多，不过在我看来这也不过是咱们都有一个共同的目标罢了，你说哪？”

　　听罢杨万民说的，夏宗明深深的看了他一眼，一时间两个人都没有再开口说话，就这么目视着对方，心里各自进行着激烈的活动。

　　提前说声，今天三更，本来昨天开始就想三更的，但昨天逆天第一天上班，公司老板请客吃饭，然后去唱歌，逆天喝多了，实在是写不了了，各位，对不住了！如果没有特殊情况的话，逆天今天开始三更。


第四十七章 ‘希望’成立

　　良久只见杨万民站起身来，双手抱拳，朝着夏宗明一辑，这才开口说道：“兄弟咱也是道上混的……”

　　话没说完，不知道因为什么原因，杨万民突然卡住了，可就是这么一句，便让的一直对他关注的夏宗明听了之后心里‘咯噔’跳动了一下，继而泛起了一种不好的预感。

　　还好的是杨万民又接着说出了下一句话“水里游的、林中飞的，咱都见过了，即如今所有的事情都摆在台面上说了，咱们也就没有必要遮遮掩掩呢的了吧”

　　“痛快，杨老板果真是痛快，既然如此，那我夏某人也直接说了，有什么对不住的地方还请海涵一二！”夏宗明眼睛陡然一亮，看着脸上毫无做作之态的杨万民，他心中便是一喜。

　　“在这之前我且说两点，杨老板你图发展，而我个人图的是政绩，这可对！”

　　听着夏宗明说的，杨万民的双眼瞬间紧闭在了一起，至此时他突然发觉似乎自己有点儿搞不懂眼前这个人，就像是自己根本就搞不懂他的儿子一般，两父子身上都充满了一股子神秘感。

　　不过，他还是顺着应了一声“对”

　　“嗯！既然是这样的话，那杨老板你也就不必担心我会坑你、害你什么的，直说一句话，我想借你‘希望’畜牧业养殖场的名头搞个政策，当然也是为了我自己建立功绩，你看如何！”

　　“我能够有什么好处！”杨万民想也不想直接问道。

　　夏宗明一愣，茫茫然了一会儿，才抬起头来看着杨万民说道：“都说商人重利，原来我还不信，不过现在我是相信了，杨老板怎么说你都是咱们凤凰镇出身的人，难道为自己的家乡做点儿小小的牺牲、贡献都不行吗？”

　　夏宗明并没有正面回答杨万民的问题，反而如此一番晓之以情、动之以理的话回应给了杨万民，这让的谁也搞不懂他的葫芦里卖的是什么药了！

　　而如此，杨万民越发茫然了。再细看了夏宗明两眼，他甚至有了一种站起身来直接走出这道门去的冲动。

　　“好了，好了，我不开玩笑了，杨老板，口头许诺的实惠我也给不了你，毕竟这也是我想着利民利己的一个政策，反而是与你和你们厂说不得都有不小的亏要吃，但是有一点儿你尽管放心，只要是你们厂想在这凤凰镇继续做大、做强的话，那么有什么优惠我给你最优惠的，你看如何？”夏宗明大声喝道。

　　听到这番话，杨万民的脸上终于是露出了笑容来。

　　“既然如此的话，那我也就不客气了”转而杨万民脸上一喜，说道“我想把之前我一直租用的那个废弃厂房买下来，你看需要怎么办理这个手续，另外我要把‘希望’畜牧业养殖场和‘希望’肉食品加工厂合并在一起组成‘希望’有限公司，你看又该需要办什么手续，再者我要扩大养殖的规模，必然的需要一些土地，你看还需要办理什么事后续”

　　如此三个问题，一个重压一个，徐徐喷吐而出，直接令的夏宗明有种反应不过来的样子。

　　一时间，办公室里竟然静了下来，两个人互相对视几眼，接着又迅速的把眼睛移往了别处，他们竟是不知道该做些什么。

　　随着时间的慢慢流逝，转眼间外边原本是斜挂的太阳，此时已经变成了近乎于直射的角度，默默的感受着办公室里越来越温暖的温度，夏宗明才稍稍缓过神来。

　　双目圆瞪，一眨不眨的看着杨万民，上上下下、左左右右的来回打量了好几遍，却也没有发现有什么不一样的地方，这才叹息一声，放弃了自己那些无聊的举动。

　　“杨老板，你这三个问题怕是积存了很久了吧，真是相当的犀利啊！如果我这已答应下来，也不知道会为你节省多少的开支啊！哎！”夏宗明沉闷的叹息了一声。

　　低下头去的瞬间，杨万民竟然发现他的脸上闪现出了一抹灰败之色。

　　猛不丁的，杨万民心里打了个突“这可不好”

　　至于不好的是什么，他却没有说清楚。

　　不过随着下一刻夏宗明又洋溢着一脸的风采抬起头来时，杨万民那莫名紧张的心才算是放了下来。

　　“不过，如此一来杨老板算是答应了我之前说的那个条件了对吧！还有一点儿我可要说清楚，你提的条件我答应了，给你的优惠我也会一点儿不少的给你，但是如果这中间出了什么差错，或着等我这个政策实行下去，会产生什么损失的时候，你们可要承担起来，如何？”夏宗明猛然站起来，眼中精光一闪，看着坐在他对面的杨万民大声吼道。

　　这样做的最直接后果便是，他最后一句话的吼声实在是太大了些，声音穿过了紧闭的门扉，接着又传到了外边，而正在工作的一众办公人员，听到声音的时候俱都纷纷朝着镇长办公室望了过来。

　　“镇长这是对谁发火了啊，真是不多见啊”

　　“是啊，是啊，镇长那么温和的一个人，几时说话这般大声过，你们说里边会不会打起来啊！”

　　“嘘，别谈论是非，做好你们手中的工作就是了！”

　　※※※

　　且不说外边因为夏宗明的声音过大，引起了什么样的猜疑。

　　而此时办公室里，杨万民看着夏宗明如此应声，索性也站了起来，伸手一巴掌直接拍在了面前的办公桌上。

　　“啪”的一声脆响，下一刻也随即传了出去。

　　“这事我干了！”随即杨万民怒睁着一双眼睛，脖颈上也因为用力过大而凸起了几根青筋。

　　霎时间，随着两人的话说完，办公室里复又转到了极静。

　　“哈哈哈哈”

　　“哈哈哈哈”

　　几乎是同一时间，两个人同时笑出身来，笑声爽朗、动听，给人一种悦耳的感觉。但更让人有一种豪迈、豪气丛生的感觉。

　　再后来，办公室里虽时而有几声细微的轻笑声传出来，但在外边工作的办公人员却再也没有听到什么较大的‘怒吼声’，这样虽然令他们感到失望，但这也让他们的一颗心了下来，至少他们不用在这样‘担惊受怕’了。

　　再后来，再后来……

　　凤凰镇上的人们又迎来了一件大事，他们镇上最新型的两个大厂，‘希望’畜牧业有限公司和‘希望’肉食品加工厂合并了，而它的新名字据说是叫什么‘希望’有限公司，这令的很多人感到费解，但那已经不是他们考虑的问题了，不是吗？


第四十八章 政策执行力度

　　本来镇上的人们以为事情在‘希望’有限公司成立了以后就可以平息一段时间了，可谁知道偏偏有些人他根本就不想你们消停一会儿。

　　这不几个从镇中心宣传栏那里过来的乡民们在半路上就闲聊开了。

　　而事情的根源还是始于宣传栏那里的一则最新通告。

　　有识字的乡民们读了出来，随之其他人也知道了这则通告，大致的内容与前次曾经发出的一则关于养殖肉猪的通告相差不大，但大的是这次是号召全民一起来搞养殖，在忙完农活的闲暇，提高自己的收入水平。

　　还有一点儿就是这一次的养殖并没有什么政府的补贴了，毕竟上一次那个所谓的‘津贴’也不过是镇政府自己搞出来的名目，并不是全国普遍实施的一个政策。

　　“唉！晓圆你说这个通告到底是什么意思，是不是政府那那帮大老爷们有什么大手段要耍啊！我就搞不明白了！”一位全身裹着棉白色厚褂子的中年妇女说道。

　　而在她的身边就跟着一位年龄约莫在十六七左右的年轻女子。

　　“妈，没事别想那些不切实际的，你小学都没有读完，能够明白政府这帮人心思的话，那可真的是太阳打西边出来了！”

　　“臭妮子，编排你老娘是不是，如果不是为了让你早出生两年，你以为我会成如今这个样子啊！”中年妇女被自己的女儿说道，却也没有着恼，依然笑骂着说道。

　　可是她说的这话却实在是让人难以理解，而第一个持反对意见的便是她身边的女儿。

　　“妈！什么叫为了我早出生两年啊，难不成我还成了害你不能够上学的罪魁祸首了啊！”

　　※※※

　　类似这般的闲谈在凤凰镇上比比皆是，而很多人也正如她们母女一般扯着扯着就跑偏了话题。

　　然而再过了两天之后，整个凤凰镇上乃至于凤凰镇周边的一些村子上都知道了这则最新的通告。

　　当每家每户都知道了这则通告的时候，最初那一批在这里边享受到了实惠的人们顿时眼前一亮，两只眼睛也瞪得如同灯泡一般，脸上更是闪现出了一抹动人的风采……

　　事情远不止如此，还有很多有远见的人干脆直接拿出家里的存款来，全部买成了小猪仔，开始了一段新的生活。

　　几乎是每天都有新的家庭加入到了这个政策当中来。

　　而这其中最为疯狂的还要属原‘希望’畜牧业养殖场，不但大肆扩张了原来的场地，直接扒了原来的厂址，在此基础上又向外扩张了两倍。

　　本来对于这个事，厂子周围那些地面的主人是不干的，可是正如同人们常常挂在嘴边的一句话，有钱能使鬼推磨。

　　一则是政府强制执行了这个事情，另一个就是新成立的‘希望’有限公司的老板杨万民当即拍板保证凡所占有的土地一年给予一百块钱的补贴，算是他们厂对于占有老百姓土地的赔偿。

　　尤其让人为之侧目的是，在这句话放出来的当天，杨万民就直接让手下的会计方清雪统计了在场所有被占用土地的人口，接着便直接拿出了实实在在的‘四个老人头’，把钱送到了所有人的手中。

　　为此，看到这个情况的其他人眼睛都纷纷红了起来。

　　他们也一直在心里埋怨着为什么政府不让‘希望’有限公司去征用他们的土地啊！如果有可能的话他们也愿意把自己的土地出让出去。

　　在这些老百姓们自己算来，一亩地他们便是忙到了头，也得不到一百块钱的收入，那还是在拼命劳作的情况下，可是如今这些恼人的劳作全都不用了，只要自己的土地被‘希望’有限公司使用一番，他们就有了一年的财富，而且不要忘记了，在这之外，他们可以把这些去农田里劳作的时间用来搞养殖。

　　要知道按照政府的意思，这个养殖也是与‘希望’有限公司相挂钩的，到时候他们不用担心这些肉猪卖不出去，因为‘希望’有限公司已经替他们想好了一切，而且据某些人的小道消息所知，如果他们选择买原‘希望’畜牧业养殖场培育出来的小猪仔的，‘希望’有限公司承诺从猪仔成长到可以出卖的肉猪的过程中，但凡出现什么病症，乃至于因为病症而死去的，‘希望’有限公司全权负责其损失。

　　这在这些淳朴、没有多少心眼的老百姓们看来简直就是一份‘铁饭碗’啊，说起来那可是比之他们镇上那家仅有的国有单位‘凤凰纺织厂’还要铁的‘铁饭碗’。

　　慢慢的半个月的时间过去了。

　　在这半个月的时间里，夏宗明每天都会秘密安排人手下到各个乡村去调查这则政策实施的情况，了解这个政策在各个乡村之间的情况反映如何。

　　每每有各种各样的问题，夏宗明都会在第一时间招来杨万民商讨解决问题的办法，而此时镇政府里的其他工作人员一时之间到是闲置了下来，在其他办公室里的办公人员每次看到这样的情况，每次看到杨万民到来的时候他们也只能报之以无奈的苦笑。

　　“哎！小梅姐，你说这算是什么事啊，我怎么觉得这个杨万民都快成了副镇长了啊！”

　　“嘘，别乱说，人家现在是咱们镇长的大财主，说是第一富也不为过，所以……”

　　“哎呀！我知道了，话不能乱说是吧，说真的我就是唠叨两句，没有别的意思”

　　“嘿嘿，吴廷你也别不乐意，没看到和你一块儿来的高延安都去东黄村当村长了吗？我可是听说了，等着再过些时间如果他还是表现良好的话，咱们镇长就直接把他调回来的，你知道这意味着什么吗？”刚刚当上妇女主任没有多久的小梅一脸神秘的说道。

　　“嘿！再得到重用，提拔呗！”吴廷酸溜溜的说着。

　　随之一双眼睛又可怜巴巴的望向了夏宗明的办公室，那里夏宗明正与杨万民高谈阔论着。

　　“哈哈，杨老板，再次叨扰你了，我也是情非得已，你也知道现在是政策施行之初，尤其还是这种养殖的事情，所以我还是需要你们这样的大厂的帮助的！”夏宗明打了个哈哈，遂毫不客气的说道。

　　“说的哪里话，镇长您有什么需要尽管说，只要我能够帮得上的一定帮忙，毕竟在我们公司成立和土地使用这件事上，政府也是给了我们不少的方便”杨万民客套的回了两句。

　　尽管此时他已经算是混得风生水起，尤其是在‘凤凰镇’这一亩三分地上也算得上是一方老大了，可他也没有什么高傲的态度，尤其是面对着夏宗明这尊‘大神’的时候，他更是尊敬的很。

　　谁叫自家‘大老板’的父亲，就是眼前这位来着。为此他也是苦笑连连。

　　尤其让他感觉不可思议的是到现在为止，‘希望’眼看着就要成为了一个月收入过五十万的大厂了，而眼前这位的‘家庭’综合实力来说也是月收入过二十万的主了，可是最让感觉不可思议的是夏宗明他本人对此却是一无所知。

　　“哎！这事情啊！”想到忘情处，杨万民不仅感叹出声来。

　　“咦，杨老板，你怎么了，什么事啊？”

　　刚刚夏宗明再想其他的事情了，再加上杨万民说的比较模糊，因此他并没有挺清楚杨万民说的什么，不仅好奇的问了一句。

　　可杨万民哪里会自找没趣的说这些，忙连连摇头否认了一切。

　　“嗯，杨老板，按照目前的形势来看的话，这个政策执行的还是可以的，基本上做到了五户人家中有一家再搞养殖了，当然距离那个‘全民养殖’还差的远，不过就目前这个情况来说的话，只要你们依然继续支持下去，我想那也不过是个时间问题！”夏宗明连番感叹道。

　　各位，今天开始，如果没有什么特殊的情况，逆天保证每天三更，另外下周有分类推荐，到时候希望众位多多帮忙，逆天拜托你们了！


第四十九章 ‘会议式’教育

　　对于夏宗明说的这些类似唱高调的话，杨万民一笑置之，完全不予理会。

　　不管是一家搞养殖，还是两家搞养殖，或着说更多的人搞养殖对他来说意义都不是很大，顶多了等‘希望’有限公司的钱再积蓄起来之后，他再用来扩张规模就是了，而如今之所以搞得这般‘麻烦’，那完全是夏桀的意思。

　　在杨万民看来，这完全是夏桀为了给他父亲搞政绩，弄出来的一个‘所谓的’名目。

　　“对了，杨老板，说到帮忙的话，我这里还真的有一个问题需要你去解决一下！”激情澎湃的说叨了一番之后，夏宗明突然话锋一转，声音又低了下来。

　　“哦，什么事，镇长但说无妨？”杨万民一阵低吟，脸上并没有什么情绪波动。

　　看着杨万民如此爽快的答应了，夏宗明微微点头，笑了笑“其实也并不是什么大事，就是据下边村里的老百姓们反应，他们之中的很多人并不清楚养殖过程中应该注意什么，更甚者有人对养殖直接可以说得上是一窍不通，所以我想着你是不是可以找几个人下去指导一下？”

　　听夏宗明把话说完之后，杨万民直接陷入了沉思之中，嘴唇也不时的蠕动着，似是在念叨着什么，夏宗明等了很长时间，也没见杨万民说出一句话来。

　　他原本兴奋的脸色顿时就下降了几度，一双略显深邃的眼睛转动了几圈，才说道“杨老板，我知道这样做会让你很为难，甚至有可能会把你们厂里的独门技术给泄露了出去，可是你也知道这些老百姓们的为人，你更应该了解他们的家庭情况，说真的当初定这个政策的时候，我的第一个想法就是要从根本上解决他们的生活问题，如果老百姓们的生活真的都提上来了，哪怕是让我当一辈子的凤凰镇镇长又怎么样？”

　　话还没有说完，夏宗明突然站了起来，脸上也因为刚才一番慷慨激昂的陈词而变得潮红起来，便是身体也是止不住一阵轻颤。

　　杨万民从侧面看了过去，沐浴在透过玻璃照射进来的阳光中，夏宗明的身上竟是散发出了一股莫名的光辉，那道光辉比之阳光也是不逞多让。

　　“好，说的好，不过镇长大人，我刚才不是在犹豫这个，而是再想着怎么才能够达到更好的效果！”杨万民右手伸手揉了揉有点儿泛酸的鼻头，说道。“再说，这养殖靠的是经验，以及长时间的一些心得体会，又哪里有什么秘密配方啊，有的话那也不过是这些畜生吃的饲料罢了。”

　　“呵呵，如此最好，杨老板，是我夏某人以小人之心看待问题，对不住了！”夏宗明姗姗的笑了笑，嘴角极为勉强的扯出了一个微笑来。

　　说真的，现在想起他刚才说的那些来，便是他自己都感觉有些脸红，那番话下来貌似自己成了那不食人间烟火的圣人了！

　　“没有，夏镇长也是忧百姓之所急，由此也足以看得出你与其他的那些当官的不一样，如此我更应该支持你才对，毕竟我也是从他们之中挣扎着出来的，如果不是因为……哎！不说了，总之我一定会帮他们的就是了！”

　　杨万民想着要说些什么来的，可话说到一半的时候突然顿住了，好像是有什么话令她说不出口，既而又被他给硬生生的逼回了腹中。

　　“这么说杨老板是想到办法了，但不知我能否提前知道一点儿”夏宗明也是七窍玲珑的人，看着杨万民切切诺诺的样子，便知道人家有些话不方便说出来，因此也不以为意，转言问道。

　　“嗯，我准备搞个‘会议式’指导，也算是教育吧，到时候我将会在每一个村里都安置一名技术人员，把这个村里所有搞养殖的人都集中起来培训，这样以来效率上高了，二来也不至于耽误时间，顺带着也节省了人手安排不是吗？”杨万民点头应道。

　　愣愣的看着杨万民，夏宗明心里也不得不说个服字，如果他没有猜错的话，这个主意只怕也是杨万民在刚才那一会儿的时间里想出来的。

　　而能够在这么短的时间里想出一个如此周全的办法，说句实话，这杨万民还真的有不少才能，也着实怪不得他能够在这短短的两年时间里挣下这偌大的家产。

　　“杨老板，说真的我服你了，哈哈，你这个法子好，非常好！”夏宗明连连赞叹道。

　　“既然如此，如果没有其他事情的话，我现在就回去安排人手，争取在最短的时间之内吧人员都落实下去”

　　看着夏宗明同意了，杨万民当即站起身来就要回去。

　　“得了吧，凡事也不急在这一时，再说咱们认识这么长时间了，也没在一起吃过饭。杨老板今天无论如何你都要留下来”看着杨万民要走，夏宗明脸色当即一阵变幻，身如狸猫般一个闪身，掠过了办公桌，一伸手就抓住了杨万民的衣袖，任是杨万民再说什么也不松手。

　　最后，毫无办法的杨万民吃了他人生中的第一顿‘公家饭’，不过他也因此喝多了。据他醒来后的回忆，那所谓的‘公家饭’咋一吃起来也没有说很么特别的地方，如果真的要说不一样的地方，那就是吃完了之后就要老老实实的办事，不然面子上都过不去……

　　“爸，你怎么还喝这么多，不知道妈妈都快要生了吗？自己也不知道注意点儿？”

　　夏宗明刚左摇右晃的回到家里，迎面便是夏桀一顿劈头盖脸的责备。

　　别看夏桀的年龄小，可是在这个家里确实谁也没有真的把他当一个小孩子看待，更甚者按照夏琳的说法，她这个弟弟比老爸夏宗明更厉害了许多。

　　“呵呵，咯……”夏宗明便笑着，还打了个酒嗝。

　　转瞬屋子里就弥漫开了一股浓浓的酒味，浓浓的酒味穿鼻而过，直接令夏桀有种要呕吐的感觉。

　　“爸！”瞬间夏桀的声音拔高了几个音节。

　　“好了，好了，我这不是今天高兴，就和杨老板多喝了几杯吗？你是不知道，那个政策现在执行的那真叫一个好啊，儿子！真想不到你这法子果真是管用，想来再不用多少时间我就该挪挪屁股了吧！”趁着酒意，夏宗明还是说出了自己的心里话。

　　“呸，还挪屁股，我看你是该打屁股了，喝酒就喝酒吧，瞧你这一身，都成什么样子了”夏桀眉头一阵紧皱，脸色更加难看了。

　　可过不多儿，他好似想起了什么，突然如尖叫的耗子一般掷地有声的叫道“你说和杨老板一起喝的，哪个杨老板？”

　　“杨万民啊！怎么了，平时也没看出来着杨万民一副娘娘们们的样子，可真要是喝起酒来那可真是海了量了，如果不是你老子我久经酒场锻炼，还真的不一定能喝的过他”说道喝酒的时候，夏宗明突然变得有如神助一般，脑袋也清醒了许多。

　　“他妈的，好你个杨万民，居然把我爸灌成了这个熊样，我和你没完！”夏桀声音低沉的咒骂道，还好的是夏宗明晕乎乎的睡了过去，并没有听到这句稍显‘大逆不道’的话。

　　“唉！苦命的人啊！”看着直接躺在地上的父亲，夏桀莫名的叹了口气，复又扭头望向了父母的卧室，那里母亲正静静的睡着，他也不好意思去打扰了。

　　随后，夏桀稍显瘦弱的身躯极为吃力的想扶起父亲的身体，可最终也没能够成功。

　　看着依然躺在地上熟睡的父亲，一时间他也是莫可奈何。


第五十章 捣乱的人来了

　　第二天，夏桀刚到‘希望’有限公司的时候，便看到杨万民正亲自挑出八个人来，不时还慢慢的说着什么，那样子很明显是在叮嘱他们一些东西。

　　当忙碌中的杨万民看到刚刚进门的夏桀时，脸上便浮现出了一抹喜色，随即便看到他匆匆的叮嘱了那八个人几句，便直接小跑着走了过来。

　　“小桀，你怎么来了，好多天没有见你了，发生什么事情了！”杨万民说着，脸上不自禁的闪现出一抹担忧之色。

　　“哪里有什么事情，只不过是我妈妈快要生了，我在家里照应着走不开！”夏桀小脸阴沉着，不知道是为什么，尤其是看着杨万民的神色颇为奇异。

　　“呃，这么个事啊，可是我看你脸色不对啊，难道出什么事了吗？有需要我帮忙的你尽管说就是了！”杨万民说道。

　　“嘿！”听着杨万民说的，下一刻夏桀直接发出一声冷笑声，接着看向杨万民的双眼之中直接显露出一种阴森之色，看起来颇为不善。

　　感受着夏桀眼中似欲要剥了自己的眼神，杨万民禁不住打了一个寒颤，身体也不由自主的一阵颤抖。

　　“怎么了，这么看我干什么，怪吓人的！”杨万民缩了缩身体，低声说道。

　　“嘿，嘿嘿！真是好人啊，你还真是个好人啊”紧随着夏桀又发出了一连串的冷笑声“我都没想到你居然这般好酒量，连我父亲都被你放倒了，我真该恭喜你啊！”

　　杨万民自己琢磨了半天，如今听夏桀这么一说，他顿时有了一种焕然大悟的感觉“你说那个事啊，哎呀！你是不知道啊，当时夏镇长他连番劝我，说实在的我真的不想喝，可是连我自己都不知道为什么昨天的酒量居然这么好，愣是没有喝醉”

　　杨万民说的很真诚，夏桀仔细看着他的一双眼睛，发觉他的眼神也很真诚，在说话的过程中居然连眨都没有眨动过。

　　“好吧！我姑且相信你了。”末了，夏桀弱弱的应了一声，在他想来杨万民理应不会对自己说假话，至于他刚来时那种气冲冲的样子，也不过是他因为父亲昨天喝的那般烂醉如泥，心里感觉不好受罢了。

　　“对了，你找这些人是想干什么，有什么行动！”

　　看着不远处的八个人，夏桀的眼中闪现过一道迷茫之色。

　　这却是怪不得他，昨天晚上夏宗明喝成了那样，如果不是他后来清醒了过来，怕是整晚上都要再地上睡觉了。也正因为如此，夏宗明并没有给他说杨万民提出的那个关于‘会议式’教育的方法。

　　“哦，你说的这个啊，也没什么，我这不是指派他们到下边的几个村子去给村民们一些指导吗！也算是咱们‘希望’畜牧业养殖场对老百姓的一点儿回馈吧！”杨万民如是说道。

　　“这样啊，你找的这些人行不行，靠谱不！”

　　看着夏桀脸上那副我不怎么相信的表情，杨万民心里便是一阵抽动。

　　好歹这八个人也是他亲自挑选出来的，虽没有功劳，可是怎么说都有一番苦劳不是，可谁知道到了夏桀这里竟然成了这样。

　　“好了，好了，我也就是开个玩笑，如果没有其他的事情我就先回去了，你继续去叮嘱几句吧！”夏桀挥挥小手说道。

　　还好的是他因为身体矮小的原因被杨万民挡住了，因此这个动作并没有被其他人发现。

　　夏桀又走了，正如他来的时候，轻飘如天上的浮云，随风飘荡，没有丝毫形迹可循。

　　转眼间又是两天的时间过去了。

　　这两天杨万民每天都会指派那八位技术人员下乡去对乡民们做一些技术上的指导，更甚者直接手把手的现场交给他们应付各种各样问题的手段。

　　而这样的事情本应是很受乡民们的欢迎，事实也正是如此，刚开始那两天的时候，各个技术员回来的时候，反应的情况也是相当良好，可是谁知到了第三天的时候，情况就出现了变化。

　　这一天先是八个技术员中的林发祥脸上青一块、紫一块的走了回来，接着另一位叫徐三元的技术员也紧随着一瘸一拐的走了回来了。

　　当看到这里的时候，杨万民心里便是‘咯噔’一下，突然有了一种不好的预感。

　　不过还好的是后面的六个人并没有受到什么伤害，甚至脸上还有着一丝得色。

　　技术办公室里，杨万民与八个技术员一起聚集在了这里，而当其他的六个人看到林发祥与徐三元的时候，眼中同事闪过了一道震惊之色，而他们的脸上更是连续不断的闪现出阵阵的怒意。

　　“林发祥，徐三元你们告诉我究竟发生了什么事情，这到底是怎么回事，我不希望你们对我有一丝一毫的隐瞒！”杨万民更加干脆，直接把手中拿着的一个黑色物事摔在了地上，震得其他六个人一愣一愣的。

　　“老板，我也不知道啊！今天我和前两天一样，去了之后就给那些村民们讲我自己的一些技术知识，你是不知道今天去的人可是又比前两天又多了一些……”说道得意处，一时间林发祥竟是唾沫横飞，眉飞色舞起来。

　　“闭嘴，我要听到底发生了什么事情，别他妈给我说这些废话！”杨万民突然出声，打断了他的话。

　　林发祥吱吱呜呜的硬咽了几声，稍稍抬头小心翼翼的看了杨万民一眼，看着他脸上浮现而出的一抹黑色，心里猛然一冷，“后来，后来直接来了几个像是地痞流氓的人，上来也不问缘由，见着我就直接打了起来。”

　　“地痞流氓？见着你直接打了起来？”杨万民心里一阵惊异，黑着的脸也稍稍缓和了一些。

　　“对啊！老板，我那里也是这么个情况，就在我给那些村民们讲的正尽兴的时候，突然间就冲进来几个人，也是不问缘由，见着我就是一顿乱打”旁边腿脚被打的不方便的徐三元也跟着言语模糊的加进了几句话。

　　“怎么会这样，我没有碰到啊，我说林白，你碰到了吗？”

　　“嘿，刘天元，你没看到我好好的吗？兴许这事是冲着他们两个去的吧！”

　　先前说话的刘天元，一位身形瘦狭的年轻人想了想，既而把头转向了林发祥与徐三元“我说林哥，徐哥你们两个是不是得罪了什么人了啊，怎么会只有你们两个被打，而我们……”

　　“不对，不应该是这样，我感觉这事透漏着蹊跷，而且如果我没有猜错的话，对方并不是冲着他们两个去的，也不是忽略了你们，而是这伙人根本就是冲着我们‘希望’有限公司来的”杨万民说道。

　　“冲着咱们厂来的，老板这不符合情理吧！如果对方真的是冲着咱们厂来的，那为什么会只有他们两个倒霉，而我们六个却是什么事情都没有啊，这事不对！”先前的刘天元又再次摇头说道。

　　“那你说说这是怎么回事”杨万民听着他说的，心里一动，急声问道。

　　被杨万民这么一问，一时间刘天元竟是茫然没有了一点儿头绪“可是我也不知道啊！”


第五十一章 彻查

　　听着刘天元如此一番说辞，杨万民顿时感觉到一股无名邪火自他的心底里涌了上来，脸色又再次变得红黑红黑的。

　　“你不知道，你不知道那在这里废什么话，都给我出去。”

　　这一刻杨万民的怒吼之声有如雷霆怒吼，给人一种心理上的压抑感，便是办公室的屋顶都因为这突如其来的一声怒吼而震荡起来，时而发出阵阵簌簌之声，听来让人不仅头皮发麻。

　　“是，是，是，我这就出去，我这就出去”刘天元忙点头哈腰了一番，忙紧张兮兮的走了出去。

　　而其他的七个人看到他这副摸样，也俱都纷纷悄声走出门去，便是走动的时候，迈动的步子都是小心翼翼的，生怕因为用力过大而惊到了怒气喷发的杨万民。

　　“妈的，到底是谁和我过不去，是谁和‘希望’过不去，如果让我知道了你，看我不活剥了你个狗日的”

　　等着技术办公室里走的只剩下杨万民自己的时候，悠然间只见他仰首抬起头来，怒瞪着一双溜圆的眼睛，不过是转瞬的功夫已经被猩红的血色所充塞，任是谁看到了都会有一种恐怖的感觉。

　　而他的怒骂声更是直接穿过了办公室的墙壁，远远的传到了外边，此时正在厂区里小路上走着的林发祥、徐三元、刘天元等八人听到这道声音的时候，俱都纷纷缩起了自己的脖子，左右看了一下，害怕之情溢于言表。

　　“喂，林发祥、徐三元你们说的都是真的？”出得门来，刘天元还是忍不住问了一句。

　　猛的听到这么一句话，林发祥、徐三元脸上也跟着涌现出一股怒色，这还不止，林发祥的右手直接抬了起来，五指紧握成拳头状，眼看着就要击打出去。

　　还好旁边的徐三元眼疾手快拦住了他“小林，你静静。”

　　接着他又扭头向着刘天元望了过去，眼中更是流露出一丝愤恨之色：“刘天元，你这话是什么意思，怀疑我们串通一气说假话？你那个猪脑子怎么就不想一想，如果我们串通一气的话还用得着弄的这么惨吗？我他妈贱啊！”

　　“你……”眼看着刘天元又要回敬一句，此时其他几个人都沉不住气了，忙分出两个人来，隔开了就要动手的刘天元与徐三元。

　　“行了行了，都是一个厂的，还他妈都是一个办公室的，你们有必要这样吗？刘天元不是我说你，平时爱看那些侦探小说也就罢了，你还真以为自己是破案高手了啊！是不是幻想的太过了一些，还有徐三元你也是的，小刘他也是出于一番关心罢了，你那说的又是什么话，猪脑子？这话也是能说得出来的吗？”八个人中素来憨厚、忠实的马德保此时也忍不住开口责备了几句，既而他又说道“今天什么也别干了，我做东咱们出去找个地方喝几杯，大家都是兄弟一场，抬头不见低头见的，都他妈给我消停点儿”

　　“行，不过马哥，这个钱让我来出，刚才是我不对，今天这顿算是我给林哥还有徐哥道个歉，就这么办，要不然我不去了！”刘天元一双溜黑的眼珠子骨碌碌一转，有点儿五来脾性的说道。

　　大家看着他这个样子，再加上他们之间彼此也算是基本了解，谁都不差那几个钱，因此也没在与他争辩，几个人凑活着又重新搂作一团，有说有笑的向着厂外走去。

　　说起来如今的凤凰镇或着真的是因为‘希望’有限公司的成立，又或着是老百姓们手里的钱确实多了一点儿，伴随着这种情况应运而生的服装店、饭店也渐渐的多了起来，再不是原来那种稀稀落落三两家，好似不开花的荒地似地。

　　这边他们八个人是好吃好喝，谈天说地、吹牛打屁的，可另一边的杨万民此时的心情根本就没有好转，直接陷入了一轮轮无尽的苦恼当中。

　　因为这，他头上的头发都被自己用手给抓落了几根。

　　当夏桀来到这里的时候，恰好看到这样一幕。

　　看着杨万民手里还抓着的几根短发，再看看他头上那嘈杂的头发一眼，夏桀突然泛起了一种不好的预感，随之他眼中的一双小眼珠子急速的转动着，给人一种灵动的感觉。

　　“杨叔，你怎么了，是不是发生什么事了！”

　　此时夏桀说话之时，尽量的使自己的音调放的低了一些，说起来如果不是此时母亲已经睡下了，他也出不来。

　　按照在医院检查的说法，似乎母亲的预产期也就在这十多天的时间里了，因为父亲工作的缘故，此时的他更是抽不开身了。

　　恰巧今天一时兴起，也想起来有些天没有来厂里了，因此今天心血来潮走了过来。可是令他所没有想到的是，到了办公室并没有找到杨万民，又询问了其他人才知道杨万民在技术办公室那边，辗转他又来到了技术办公室，映入眼睑的竟是如此一副场景。

　　“咦，小桀你过来了啊，我怎么没听到声音啊！”猛不丁的，杨万民说出这样一句话来。

　　“你没听到那是因为你太专心了，杨叔是不是心里装着什么事啊，说出来我听听，或许我能帮忙解决了哪”夏桀说道。

　　“呵呵，可能吧！”杨万民脸上露出一丝苦笑，说道“所谓来的早不如来得巧，今天这事还真的让你给赶上了。”

　　“哦，这么说这事和咱们厂里有关联，那你仔细说来让我听听！”一听这话，夏桀顿时来了兴致，他一双眼睛四下里遛了一圈，既而找到一张椅子搬到了杨万民的对面。

　　“也用不着这样吧，怎么说哪？你还记得上次你来的时候我给你说的那个事吧，就是在咱们厂里找了八个技术员派到下边的乡镇去做技术指导的，本来这事办的挺顺利的，头两天的时候乡村里的反应也确实不错，可是让我没有想到的是今天居然有两个人被打了，这、这他妈的……”说道最后，杨万民直接爆发了心中的愤怒。

　　这一番积压下来的发泄当真是可怖，便是夏桀都忍不住，身体哆嗦了一下。

　　再次认真的打量了杨万民一番，尤其是看着他那张因为极度的愤怒而扭曲、抽动的脸，心里又对他下了一个评论。

　　他可是清晰的记得，在前世的时候，杨万民都是一副柔和、温顺，也就是俗称老好人的样子，与现如今的他那可真是截然不同的两个样子。

　　“你的意思是有人来捣乱？”

　　“应该是吧，我想不出其他的原因，再说他们几个技术员又都是我从外边请回来的，这指定不是地面上寻仇的，所以……”

　　“所以你就判断这伙来捣乱的人是奔着咱们厂来的了！”夏桀理所当然的说道。

　　“对！”

　　杨万民回答的很肯定，态度也是相当的坚决，似乎他就认定了这件事情的本质。

　　“那好，杨叔你自己看着办吧，这些天我妈妈随时都有可能预产，我得在家里照应一下，看着防止出现其他的意外，所以这事也只能靠你了！”

　　到了最后，夏桀嘿然一笑，让得看到这一切的杨万民都忍住不翻了个白眼，郁闷的心情也因此而好了许多。

　　兄弟们，逆天明天有推荐，求所有支持。


第五十二章 一波未平一波又起

　　“行了，你回去看着点吧，现在你最主要的任务就是保证你妈妈的身体健康，别的你也就不要管了！”杨万民有点儿勉强的笑了笑。

　　不过看起来他的心情确实好了许多，至少再没有之前那么沉闷了。

　　“好，杨叔，总之一句话，如果来人真的是针对咱们‘希望’有限公司的话，那不管用什么样的手段也要把他给揪出来，到时候我会让他知道得罪‘希望’的后果”夏桀应了一声。

　　可不知道是自己感觉错误，还是因为这件事而导致自己的神经有些紧绷了怎么的，杨万民总感觉夏桀刚才说话之时，口气中竟蕴含着无尽的杀机，森冷而诡异，给人一种怪异至极的感觉。

　　“小桀，你没事吧！”杨万民伸手拍了拍他的小身板，关心道。

　　身体被触动，无意识状态中的夏桀猛然反应过来，小手就要挥出去，还好的是他在最后一刻终于清醒了过来，感受着杨万民那关切的目光，夏桀只感觉心里一阵温暖。

　　“杨叔我没事，放心吧，如果没有别的事的话，那我就先回去了！”

　　夏桀如是说道，刚才发愣的那一会儿，他又想起了前世的时候，母亲的‘希望’有限公司被陷害的情景，想着父母双双身亡的惨剧，一时间他的内心深处被无边的仇恨、残忍、黑暗所充斥，身上也自然而然的散发出一阵森森杀机。

　　毕竟他前世怎么说都是亲手了结了两个仇人的性命，算起来他也是杀过人的人了。

　　杨万民轻轻点了点头，并没有再开口说些其他的，看着夏桀渐渐的出了厂子，直到身影消失在视野中，不知道为什么，他的心里反而越发的沉重了起来。

　　然而不论是杨万民，还是夏桀所都没有想到的是，这件事情还远远没有结束，以至于到了后来他们险些闹的措手不及……

　　夏桀回到家的时候，被无尽的黑暗所充斥的心灵还没有彻底的恢复过来，这些直接表现在了他的脸上，因而导致他的小脸还如刚才那般阴沉着，双眼之中也蕴藏着一丝阴亵之色。

　　“咦，儿子回来了啊，给妈妈倒点水来吧，起来真是费劲啊！”原本躺在床上，因为口渴想着起身喝水的周青萍刚艰难的翻起身来时，额头上已经累出了一头的虚汗，恰逢此时夏桀刚刚进门，她便直接呼唤道。

　　“嗯，妈妈你怎么起来了啊，快点儿躺着吧！”夏桀忙迅速迈动着一双细短的小腿跑上前去，手脚麻利的倒了一杯水端到了周青萍身前。

　　可等了一会儿，也不见周青萍接过水北去，心里正想着事情的夏桀也不仅感觉一阵奇怪，遂抬起头来一看，这才发现母亲的双眼正直勾勾的注视着自己，似乎在自己的脸上有什么奇怪的东西。

　　夏桀心里一动，忙放下手中的杯子，一双小手快速的在脸上抹了一把，却并没有发现什么奇怪的地方：“妈，怎么了，我脸上有什么东西吗？”

　　周青萍摇了摇头，原本被累的略有些苍白的脸色更加难看了一些“儿子，老实告诉你是不是身体不舒服啊，还是发生了什么别的事情了，为什么你的脸色这么差。”

　　说话的功夫，周青萍一双已经生就了一点儿茧子的手也随着伸出来，抚摸在了夏桀的小脸上。

　　“嘿嘿，哪有的事，你看我现在身体多好啊，放心吧，妈！”夏桀的心一阵轻颤。

　　他内心里一阵自责，自己这是怎么了，今天竟然这般疏忽，把情绪带到了家里来了。

　　“哦，没事就好”周青萍如此说着，可夏桀还是从母亲的话中听出了一丝淡淡的失落。

　　可是他不能够对母亲说实话，至少目前的时机还未到，或着等有一天他真的有把握、有能力保证家人能够平安、幸福的生活下去了，他才会把自己的另一个‘身份’抖露出来吧。

　　默默的在心中对着母亲说了一声抱歉，夏桀便匆忙的起身来到了另一间屋子，他实在不敢再在母亲面前站下去了，此时的他很害怕看到母亲那一双发自内心的关切眼神，仿佛那里有着一种奇异的魔力，能够影响到他的心……

　　临近下午的时候，夏宗明也回来了，可令人感到百思不得其解的是，他是被政府里的两个人搀扶着回来的。

　　回来的时候夏宗明的脑袋上也被包扎成了一个白色的大粽子，如果不是仔细辨认，一时间谁也不会以为眼前这人就是平时看起来和善、清秀的夏镇长。

　　正在屋檐下无聊的晒着太阳的夏桀首先发现了以这种特异的打扮进门的父亲。

　　他的心中又是一阵颤抖。

　　“爸，你怎么了，这是怎么回事？”

　　猛然间一个飞蹿，夏桀小腿迅速的跑了几步，几乎是眨眼间的功夫，搀扶着夏宗明回来的吴廷就发现身前多了一个小孩。

　　“你是镇长家的小弟弟吧，喏，先给镇长找个床让他躺下吧！”吴廷急匆匆的说道。

　　“噢，好！这边来！”夏桀小身板往前一引就要领着他们去父母的卧室，可随即他的脚步又顿住了，转而又带着几个人向自己的卧室走了过去。

　　等着吴廷和另一个人把夏宗明小心翼翼的放置在了床上，夏桀神色一阵变幻，一张小嘴想着开口说些什么，可几次欲言又止。

　　还好吴廷也是人精一样的人物，心直口快的说道：“小兄弟，夏镇长今天中午说是有事出去，可等了约莫一个钟头之后，便有人急匆匆的跑来说发现一个和夏镇长长的很像的人已经被送去医院了，等我们到了医院一看就发现成了这个样子，不过还好的是镇长他除了头上破了之外，并没有其他的伤势！”

　　静静的听着吴廷把事情的前因后果说完之后，夏桀还是强忍着心中的一口恶气，脸色平静的向吴廷弯了个腰，深深的鞠了一躬。

　　“小兄弟你这是干什么，这可如何使得！”吴廷看着夏桀的动作，忙慌张的伸出手去扶住了他弯了一半的腰。

　　“吴大哥是吧，不论到底发生了什么事情，就着你把我父亲送了回来，这个恩情我夏桀就记在心里了，你记住将来但凡有什么困难，哪怕是支个人过来说一声，只要是不违背道德、法律的事情我都会尽心去完成！”夏桀沉声、一脸严肃的说道。

　　“小兄弟你说的哪里话，我是那种人嘛？更何况这也不是我一个人送回来的，如果不是还有肖敏宏帮忙，我还真……”

　　“都一样，吴大哥，肖大哥今日的恩情，来日我一定报答”没容吴廷说完话，夏桀直接说道，随后又说道“不过今天有事，我就不留两位大哥了，还望你们见谅。”

　　“没事、没事”

　　“嗯，那我们先走了！”

　　吴廷与肖敏宏和夏桀客气了一番之后，便走了出来，刚出来大门口的时候，肖敏宏便一脸怪异的说道：“吴哥，镇长家这孩子怎么就给我一种怪异的感觉，好像刚才那一会儿我面对的不像是一个小孩子，而是像一个同龄人，甚至是我的长辈一般。”

　　吴廷一听到这话，便直接顿住了要走的脚步，脸现异色的看着肖敏宏说道：“嘿，你也有这种感觉啊，我还以为是我的错觉哪？真是奇怪！”

　　随之，两个人边感慨着，又向着远方去了……

　　而在家里的夏桀此时却真的堆付了满肚子的怒火，先是‘希望’有限公司的人被打，接着自己的父亲也被政府工作人员给搀扶了回来，偏偏更加巧合的是这两件事情同时在一天之内发生的，如果说这是巧合的话，那他夏桀宁愿相信这个世界上有鬼……

　　虽然他本身就是个怪异的存在……


第五十三章 暴风雨前的宁静

　　凤凰镇本来就不是什么多大的镇子，再加上这里隔家隔户的人们也大都认识，因此凤凰镇镇长被打这件事情便如同风中的棉絮一般，不过短短半天的功夫就传的满镇风雨，人尽皆知。

　　听到这件事情的人们俱都相互议论着、或三五成群的聚在一起讨论着这件事情背后的故事……

　　古来有一句话，所描述的是群众的力量是伟大的，传播的速度也是最快的，一旦有什么风吹草动的，那是绝对瞒不住他们的双眼、双耳以及那张神奇的嘴巴。

　　个别有远见、知识丰富的人在听到这件事情之后，所想到的第一件事情并不是镇长被打成了什么样子，伤势怎么样了，反而他们所想到更多的却是这件事情是谁做的，究竟他是为了什么目的去做这件事情，或着说这位上任并没有太长时间的镇长大人到底得罪了什么人，他们凤凰镇以后还将要面对着什么样的事情……

　　当太多的如果聚集到一块儿，当太多的如果被化为了一波波的猜想之后，不过瞬间的功夫就酿成了一场另类的风暴，眨眼的功夫便席卷了整个凤凰镇所有的大小村庄。

　　当身在刚成立没有多长时间的‘希望’有限公司，思索着林发祥、徐三元被打事件这背后故事的杨万民听到这个消息之后，神情也是为之一愣，可下一刻他眼中便是闪现出了一道精光，更准确的说他眼中时而闪现出一道智慧的光芒。

　　似乎他开始知道了点什么，可不久之后出现在他眼中的迷茫又告诉了所有人他也不甚清楚。

　　以至于到了最后，杨万民也只是无奈的叹了口气：“哎！暴风雨要来了，这平静已久的凤凰镇现在看起来也是不平静了啊！”

　　与此同时，身在家中的夏桀正忙碌的往返于母亲的卧室与自己的卧室之间，时而手上拿着一杯冒着热气的水杯，时而手中又拿着一块冒着热气的毛巾，时而他忙碌的身影又闪进了厨房之中，等待了没多一会儿，到他再次出现之时两只手上已经分别拖着一盘油亮油亮的美味了……

　　随着夜幕的渐渐降临，放学的夏琳也回来了。

　　当她第一眼看到忙碌中的弟弟之时，那简直是不敢相信自己的眼睛。

　　“弟弟你怎么了，发生什么事情了！”或许是她也感受到了家中那股异样的气氛，遂伸手制止了忙碌的有些晕头转向的夏桀，轻声温柔的问道。

　　“咦，姐，你可回来了，快帮我把这盘菜给妈妈端过去！”嘴上说着，夏桀忙手脚麻利的把左手中的盘子递到了姐姐夏琳的手中，随之他一转身又朝着自己的卧室赶去。

　　等着他端着已经空空的盘子回到正屋，坐在椅子上的时候，下意识的长出了一口气；随着胸中一口浊气的吐出，接着一阵‘咕咕、咕咕’的怪叫声便传了过来。

　　刚刚从母亲卧室里出来的夏琳，来到正屋的时候恰好听到了这阵阵怪叫声，嘴里终于是忍不住‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“弟、饿了吧，厨房里还有饭菜吗？我去盛过来！”随后夏琳问了一声。

　　看着夏桀应声点恶劣点头，夏琳这才忙活着转身去了厨房。

　　等着两姐弟都吃过了这极其不容易的晚饭之后，此时的夏桀才感觉到全身一阵势不可挡的疲惫袭来，如同汹涌奔腾的洪水一般侵袭着自己本就不甚好的精神。

　　“弟，到底发生了什么事情，你给我说个明白！”到了这个时候，夏琳才终于是问出了心中的疑惑。

　　“哎！你跟我来吧！”夏桀并没有过多的废话，直接起身向着自己的卧室走去了。

　　夏琳跟在身后，看着神秘兮兮的弟弟，尽管她心中一阵嘀咕，可也不敢大声说出来，不知道为什么，她突然感觉到一股无形的压抑感从四面八方向着她挤压了过来，压的她甚至都有些喘息困难的感觉。

　　当夏琳看到床上躺着的夏宗明，也是禁不住一阵惊咦出声：“竟然是这样，街上那些人说的是真的？”

　　咋一听到这话，夏桀的脸上随之涌现出一股无奈的感觉，感情刚才他忙活了这么长时间，自己的这位姐姐还在泛着迷糊。

　　“姐，你听到什么传言了”

　　“这个，我刚才回来的路上，听到很多路人说爸爸被人给打了，被送去了医院，怎么爸爸又躺在了你的床上了，弟，你告诉我这是怎么回事？”夏琳匆忙的说道。

　　“哎！”夏桀又是一声叹息，随即两只小手分开来摇了摇：“发生了什么事情，我也不甚了解，我只是知道爸爸被人打了，今天下午的时候被他的两位同事给搀扶了回来，刚才我扶着爸爸吃完饭之后，他又睡下了，如果真想知道什么事情的话也只能等他醒来再说了！”

　　“这样啊，那妈妈知道吗？”夏琳那双灿若星辰的眼眸随着一阵转动，手指也跟着指了指父母卧室的方向。

　　“嘘，妈妈还不知道，先别声张”

　　“可是这种事情根本就瞒不住的，这样不好吧！”

　　夏琳的脸上浮现出了一抹担忧之色。

　　“不好也得瞒着，尽量能瞒多久算多久吧，你也知道妈妈现在随时都会生产了，咱们不能在这个时候再给她添堵！”

　　“我……”

　　夏琳还想着再粪便急剧，最终什么话也没有说出口，看着弟弟双眼中透漏出的那种坚决的眼神，他便知道在这件事情上，似乎自己没有什么发言权了。

　　再后来，紧张了半天的夏琳终于是熬不住困乏的侵袭，先夏桀一步睡下了。

　　而院落中，夏桀一个人强忍着要打架的眼皮，身上披着一件小小的棉袄，安静的坐在院子里，抬头凝眸望着夜空中高挂天际的月亮，他的双眼一时间有些迷茫了。

　　“不管你是谁，有什么样的身份、地位、背景，如果被我查了出来，我绝对不会让你好过”话说的很平淡，语气也很平静，咋一听起来没有丝毫的波澜，可就是这无限趋于平淡的语气中却蕴含着无尽的怒意。

　　在这个略显凄凉、静谧的夜晚，夏桀自重生以来，第一次动了真火。

　　在这之前即便是‘希望’有限公司里有人被打了，他也不过是心里发一下火，嘴上怒骂几句，可如今最亲的父亲被人打成了这个样子，尤其还是在母亲面临着如此一个特殊的时期里发生的，他心中的怒火直如怒焰滔天的烈焰一般，熊熊燃起，焚烧了整片天空。

　　当时间到了月上中天的时候，夏桀也禁不住疲惫的一再侵袭，随便抱了床厚点儿的被子，便一个人躺在正屋的连椅上睡着了。

　　这静谧的夜里，他的呼吸很平均，虽偶有几声粗重的呼吸，却实实在在的告诉了所有人他的内心并不是如同表面上看来如此平淡……

　　而这所有的一切，似乎都已经注定了，这样的平静也不过是下一个暴风雨来临前的最后一点儿宁静……


第五十四章 夏宗明的叮嘱

　　当初晨的阳光再次照射进屋里的时候，双眼还泛着一丝迷糊的夏桀，朦胧之中好想看到了身前正有一个瘦小的身影在不甚熟练的忙碌着。

　　他心里还在纳闷着，这个家里出了自己之外，貌似没有其他的同龄人会干家务了吧？

　　如此一想，他心里更加的紧抽了许多，莫不是家里来了什么贼人了？

　　想罢，他急忙努力的睁开了还想着继续干一架的上下眼皮，小嘴中也猛然发出了一声大吼：“何方贼人，敢来我家偷东西，真是不知道自己吃过几份盐水吗？”

　　骂人、呐喊的话也是如此的奇异。这让的正在忙碌中的夏琳心里一突，慢慢的回转过身来，入眼处弟弟的眼皮上还挂着几许凝固了的眼屎。

　　“弟，醒了啊，快点起来洗漱一下吧，我刚弄了点儿吃的，也不知道合不合胃口！”夏琳声音柔和的说道。

　　“呃！”

　　听着姐姐的话，夏桀的额角上直接滴落下了几滴汗水，心里也止不住一阵打突，他今天这是怎么了，感觉有些紧张兮兮的。

　　可过了没一会儿，他像是忽然间想起了什么，说道“姐，你怎么没有去上学啊，如果我没有猜错的话今天应该是周四吧！”夏桀话语中带着一丝迷惑。

　　“嗯，我请假了，家里出了这么大的事情，我说什么也不能再坐在教室里，让你一个人忙里忙外的！”夏琳摇摇头，看着弟弟的目光中更是带上了几许温柔。

　　“姐，这怎么能行，你快点儿上学去，家里有我就够了！”夏桀一听这话，顿时急了，脸上随之浮现出一抹焦急的神色。

　　“什么行不行的，弟，今天我说什么也不会去学校了，妈妈身体不适，如今爸爸也成了这样了，我怎么能够让你一个人在家里扛着啊！”夏琳的神情中带着一丝执拗。

　　看着姐姐脸上那种决然的神色，夏桀已经明白了，今天无论说什么，她也不会再听了。

　　“姐，你这是何必哪？”

　　夏桀说的相当的无奈，可反过头来想一想，正如姐姐所说的那般，他自己根本就忙活不过来，很多时候还真的需要姐姐帮一把手。

　　转眼间，初升的太阳慢慢的升了起来，屋子里的温度更高了几分。

　　“咔”

　　正屋里突然传来了一声开门声，打断了院子里正在忙碌着的两姐弟。

　　夏桀侧耳一听，便直接放下了手中的活计，转身向着屋里跑了过去“妈，你怎么不多睡一会儿啊，我还没有做好饭里！”

　　院子里的夏琳听着弟弟带着一丝撒娇的语气，莫名的心里竟然泛起了一阵酸意，曾不记得多少个日头，这个家里出了爸妈意外，似乎就只有弟弟在忙碌了吧。

　　更让她心里感觉难受的是，弟弟比之自己还要小两岁，到了这个时候，夏琳才知道原来自己是多么的‘无知’。

　　这边夏琳一个人默默的在心里回想着，正屋里刚刚起床的周青萍看着因为跑进屋子而导致呼吸有些急促的儿子，略带着苍白之色的脸上泛起了一丝健康的红润之色。

　　“我不饿，就是睡不着了，这整天在床上躺着身体也会出问题的”周青萍婉声说道。“对了儿子，你爸昨晚回来了吗？我怎么没有看到他啊！”

　　“哎呀！妈！你看看现在都几点了啊，爸他已经上班去了！”耳中听着母亲的询问，夏桀脸上闪过一丝忧色，可下一刻他直接硬生生的压下了心中的担忧，随之不过一个眨眼的功夫便换上了一副笑脸。

　　“是吗？”看着儿子的小脸，周青萍总感觉里面有些与往常不同的东西。

　　可是任她如何去想，也没有想过儿子会欺骗自己。

　　随着抛去了心头那种奇怪的感觉，周青萍走出门来，看着院子里正在忙碌着的女儿时，脸上的表情更加奇怪了一些。

　　“琳琳，你怎么没有上学去啊，哪里不舒服吗？”

　　“妈，看你说的，我今天想休息一天，顺便帮弟弟干点儿家务活，这些天爸爸天天上班，所有的活计都托给了弟弟一个人，我怕他累着！”夏琳如是说道。

　　只不过她说话的时候，小脸一直都没有抬起上，似乎是在躲避着什么。

　　“哦！”

　　而后，周青萍并没有再问过多的东西，在小院里找了个有阳光照射的地方站了约莫一个小时的功夫，直到感觉有些累了，这才在夏桀的搀扶下又回屋里休息去了。

　　到了这个时候，夏桀才松了一口气，可他与姐姐刚休息了没有多一会儿，又听到自己的卧室里传来了一阵响动声。

　　无奈的叹了口气，夏桀复又转身迈动着已经露出疲态的小身体向着自己的卧室跑了过去。

　　“儿子，你来了啊！”

　　当夏桀刚打开门的那一刻，夏宗明的声音就传了过来。

　　看着父亲那如同粽子般被一层层白纱布所包裹的头颅，夏桀的眼中闪过了一道痛惜、怜悯的神色，可不一会儿他眼中就恢复了清明。

　　“爸，感觉好点儿了吗？”

　　“还好，就是头还有点疼，儿子帮我把这些纱布去了吧，戴着怪别扭的！”夏宗明伸手抚了抚头上的‘纱布粽子’，脸上的肌肉一阵不平静的抽搐。

　　“呵呵”，夏桀想了想，最终还是小心翼翼的帮着父亲揭开了一些。

　　“嘶”当解开自后一层纱布的时候，便是夏桀这种前世已经杀过两个人的人也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　从夏桀站立的地方，直目望了过去，只见一道约莫五厘米长的口子已经被针线缝合了起来，还好的是伤口周围的血污已经被清理干净了。

　　可这还不是让他惊咦的原因，最让他不可忍受的是在父亲耳朵后边的位置上也被划开了一道不小的口子，或许是因为位置有些特殊的原因，并没有如同头上的那道伤痕一般缝合起来，而是被医生放置了许多止血药，然后又用纱布单独包了起来，如今这一被夏桀揭开了纱布，那道伤口又渗出了不少的血液来。

　　“怎么了儿子！”

　　听着夏桀倒抽气的声音，夏宗明轻声说道“是不是伤口很恐怖啊，妈的，那些人下手可真狠啊！差点儿没要了我的老命”

　　咋一听到这话，夏桀心里留了个心眼，忙问道“爸，到底发生了什么事情，你知不知道这些人是干什么的！”

　　“嘿，干什么的，一伙被人指使的地痞流氓罢了，至于其他的……”说着、说着夏宗明突然奇怪的看了儿子一眼，遂摇摇头没有再说下去。

　　“怎么了！”

　　“没什么，这事等我好了再说吧，对了儿子，你妈不知道吧！”

　　看起来夏宗明是不想让儿子知道某些事情，遂忙着转移了话题。

　　看到父亲这样的表情，夏桀也是一阵莫可奈何，不过还是说道：“嗯，妈妈她还不知道，刚才她到是问你来着，不过被我瞒了过去！”

　　“那就好，记住这件事千万不要让她知道，这两天我先去办公室那边呆两天，等过些天我再回来，你就给你妈说我因为工作上的一些事情去了县城，要过几天才回来！”夏宗明叮嘱道。


第五十五章 如此就好

　　夏宗明走了，在夏桀又重新把从他都上揭开的纱布再包扎好之后，他别过了神色中充满了担忧之色的两姐弟，匆匆的走了。

　　临走的时候，他侧眼看了自己与妻子的卧室一眼，这才迈动着轻盈的步子，走的静悄悄的，那情景仿若不想打扰了某些人。

　　看着父亲远去的背影，一时间夏桀与姐姐都有些硬咽了。

　　而他们的心里也同时泛起了一个古怪的念头：这究竟是为什么？又是谁要和自家过不去，难道苍天当真不睁眼……

　　目送着夏宗明走了之后，夏桀静静的站在原地想了一会儿，不知道为什么，他脸上的表情相当的怪异。

　　用夏琳的一句话来说，那就是弟弟脸上的表情变幻太快了，以至于她都有些不适应了。

　　下一刻当夏桀清醒过来之后，直接来到了姐姐面前：“姐，我有点儿事先出去一趟，你照看好妈妈，我一会儿就回来！”

　　“嗯，你去吧”静默的看着弟弟，夏琳才忽然间有了一种不同的感觉。

　　似乎弟弟比他坚强的多，也成熟的多，本应是顽童之龄，喜好玩耍的年月，可她已经从弟弟的眉宇之间看到了一抹坚毅，咋一看起来令人为之心动。

　　夏桀从家里出来之后，便一头直奔‘希望’有限公司而去。

　　这所新成立的综合型公司，办公地点依然坐落在原‘希望’畜牧业养殖场厂区，只不过办公室扩大了，也比原来的时候漂亮了，整个看起来给人一种焕然一新的感觉。

　　“咦，我的小老板来了啊，我可是有一段时间没有见你了啊！”

　　夏桀刚刚跨过了办公室门槛的时候，耳边就传来了方清雪那轻松、悦耳的调侃声。

　　“嘿，婶婶啊，我杨叔哪”夏桀对她的话直接无视了。

　　“哎呦，几日不见，我的小老板就有脾气了啊，连我都不爱搭理了……”

　　方清雪还想着继续挪揄夏桀几句，可是话还没有说完便被刚刚进门的杨万民给打断了。

　　“清雪，少说几句话”杨万民沉声说道。

　　仔细观察的话会发现他的脸色并不好看，眉头也紧锁着，尤其是眼脸上的眉毛一耸一耸的，像是突然间会动了一般。

　　“小桀，你来了啊，哎！你爸的事情我也听说了，这件事我也已经花钱雇佣人手去查了，相信不出几天应该就会有线索了！”

　　“嗯，谢谢杨叔了！”听着杨万民说的，夏桀紧绷着的一张笑脸稍稍松散了许多“我今天来是想和你说几句话的”

　　说着夏桀侧头看了方清雪一眼，再看看办公室里并没有其他的人，这才继续说道“我怀疑这两件事情应该是同一个人或者说是同一伙人所做的，要不然的话这两件事情就太过于巧合了一些！”

　　听夏桀把话说完之后，杨万民望向他的目光中更多了几许骇然、几许赞许、还有几许说不清道不明的意味。

　　“怎么了杨叔，难道我说的不对吗？”夏桀也感受到了杨万民看他之时那诡异的眼神，心中有了一点儿疑惑，遂直接问出声来。

　　“没事，其实你说的和我猜想的也差不多，只是让我感到奇怪的是你在经济方面有些才能也就罢了，那还能够说是你对经济有着先天性的直觉，可让我想不到的是你对这种推理的事务也有着如此惊人的成绩……”杨万民啧啧赞叹了一番。

　　听他这么一说，便是连旁边一直站着没有说一句话的方清雪心里禁不住多看了夏桀几眼，一双漆黑如墨的眼珠滴溜溜转动了几圈，心里也多留了几个心眼。

　　杨万民如此一说到也不要紧，可令他没有想到的是夏桀的一颗心突然间悬了起来。

　　从杨万民的话里他听出了一点儿味道：“如今自己的表现根本就与自己的生理年龄不相符，不但是不相符，更甚者这中间的差距不可以道里计。”

　　看起来最近因为这两件事情闹得，我自己都有些心神紊乱、而不能更好的把握住自己了啊。

　　“杨叔你这说的什么话，好像我不是人是的！”心里的活动甚至连半个眨眼的功夫都没有，夏桀表面上已经恢复了平静，小脸一扭，白了杨万民一眼。

　　杨万民与方清雪看到夏桀如此‘小儿女’作态，俱都呵呵一笑，如此他们心里才放心了下来，虽然他们也不知道刚才自己到底在紧张什么，还是在担忧什么？

　　“对了，杨叔，林源那般现在有什么动静没！”下一刻夏桀问出了自己心里的另一个问题。

　　“他啊……”说道林源的时候，杨万民的眼中竟有了一丝缥缈的味道，咋一看起来给人一种高深莫测的感觉。

　　“先前咱们所定下的那个计策，我已经转告给他了，另外也给他拿去了一部分钱，如果不出意外的话，再有一个月的时间，咱们在清平县的分厂应该就能够投产了！”随后杨万民说道。

　　“如此就好，如此就好”夏桀点了点头。

　　原来在年前岁末的时候，夏桀就与杨万民商量了一个对策，而这个对策也是为了他们的‘希望’有限公司下一步开拓发展而做的一个提前准备，那就是让本来就在清平县发展的林源再着手准备开一家‘希望’肉食品加工的分厂，这样以来既可以缓解凤凰镇这边因为大量的老百姓搞养殖而不能够得到有效加工利用肉猪的问题，也可以为‘希望’下一步的发展开拓一个先期道路。

　　“小桀，你爸他怎么样了”，静静的随着时间的流逝，杨万民第一句话又再次打破了办公室里难得的一点儿平静。

　　“他，还好，不过伤害他的那些人注定了不会有好下场，这件事杨叔你可以采取任何办法，必要时候不择手段，我只想看看到底是什么人想伤害我父亲，阻碍我‘希望’的发展！”又再次被杨万民提及了这个问题，夏桀眼中止不住的闪过了阵阵凶光，甚至他那张清秀的小脸都显得有些狰狞可怖起来。

　　“这事你尽管放心，这次我是让林源找了个在咱们清河市都非常有名气的私家侦探来办的这件事，据他的说法是，三天之后应该就会有消息传来，在这之前你就先呆在家里，哪里也别去了”杨万民大手一拍，说道。

　　“嗯，如此就好”同样的四个字从他的嘴里又冒了出来，也不知道是他故意如此的，还是说这本是他的口头禅。

　　“喂！你们再说什么啊，打什么哑谜哪，我怎么听不明白啊！”旁边站着的方清雪此时到有些不乐意了，玉脸一崩，顺带着看向杨万民与夏桀的脸色也不善起来。

　　听着方清雪的询问，杨万民就要开口与他诉说一番，可夏桀不知是出于什么考虑，直接向着杨万民摇了摇头，意思相当的明白。

　　方清雪看着夏桀的动作，心里那个气啊，表现出来的时候直咬的牙齿咯吱吱作响不断，咋一听起来让人感觉渗得慌。


第五十六章 心血来潮的一瞬间

　　当夏桀回到家里的时候，看到母亲又起来了，还坐在院落里与姐姐谈论着什么，不时发出咯咯的笑声，只不过夏琳的脸上偶尔闪过一丝恼羞的神色，看起来对夏琳来说，并不是什么好事情。

　　看到夏桀的时候，周青萍的眼睛明显的明亮了许多“儿子，回来了啊，快点儿过来！”

　　看着母亲脸上的笑容，不知道为什么，那一瞬间夏桀就想起了父亲头上的那两道伤口，而对于伤害父亲的那些人他便更加的愤恨了。

　　“嗯，妈你怎么又起来了啊，不多睡一会儿”夏桀不无埋怨的看了姐姐一眼，其中责怪的意味相当浓郁。

　　如此这般，夏琳只感觉心里一阵委屈，尤其是看着弟弟那埋怨的眼神，一时间她的嘴巴张合了几下，竟然不知道该说些什么才好。

　　“行了，也别责怪你姐姐了，我是不想躺着了，这天天躺在床上，对我、对你们未来的弟弟或着妹妹都不好，还不如这样起来活动活动哪？”周青萍何等样的人，看着儿子与女儿之间那稍稍不和谐的气氛，她眼珠子一转就知道了怎么回事。

　　“对了，妈，有件事我忘了给你说了”看着母亲被笑容堆满的脸，突然间夏桀感觉到心中一阵泛酸“刚才我出去的时候，碰到爸爸单位的小梅阿姨了，她说爸爸因为工作上的事情去县城了，估摸着这一两天的是回不来了，她还说因为当时时间太匆忙了，以至于爸爸也没有来得及给你说一声”

　　“哦”听到儿子说的，周青萍竟少有的没有怀疑，只不过她的语气中蕴含了稍稍的失落感。

　　反倒是一边的夏琳看着弟弟如此‘明目张胆’的欺骗母亲，心里亦如同打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣涩样样俱全，尤其是看到母亲脸上的笑容瞬间减少了许多之后，更是想着张口就说出来，不过幸好夏桀发现的早，被其用眼神制止了。

　　“妈，您没事吧，爸他过个一两天也就回来了，说不定等回来的时候他就会高升了哪，你这个时候可以定要保持心态的平和啊，不管是为了你自己的身体，还是你身体里的弟弟或着妹妹，你都不能生气！”随后夏桀小嘴一张，一一种说死人不偿命的方式劝道。

　　周青萍听了以后，嘴角微微抽动，笑了笑，看着儿子的目光中更多了几丝温柔。

　　“还是你懂事，不过这孩子都快要生了，我就是有些担心”下一刻周青萍伸手来回的抚摸着已经变得滚圆的肚皮，说道。

　　“哦”听到母亲说的，任是夏桀那张嘴能够说的天花乱坠，此时也不仅沉默了起来。

　　便是夏琳此时也跟着沉默了起来，一时间这里原本高兴的气氛突然间变成了一片沉闷的‘乐园’。

　　“咦，你们两个这是都怎么了，我也就是感慨一下，你们也不用这样吧”过了没多会儿，周青萍就抬起了头来，看着两姐弟那同样冷着的一张脸，略有些惊奇的出声。

　　“没事，就是在想这会是个弟弟、还是会是个妹妹哪？”夏桀赶忙着开口说道。

　　也幸好他反应的特别快，并没有被周青萍察觉出其它的东西，因而这件事就这么奇怪的糊弄过去了。

　　慢慢的空中高高挂起的太阳又斜斜的落了下去，而小院子里也跟着刮起了一股不小的风，风中带着一股少有的凉意。

　　看到这般情况，一直都陪伴在周青萍身边的夏琳清秀的眉头稍微皱了皱“妈，咱们还是进房间吧，只怕这是要变天了！”

　　随着夏琳的话，周青萍也跟着抬头看了看天空，确实，虽然高空中还有太阳斜挂着，可不知不觉中天还是变得阴暗了许多。

　　“也好，进屋吧，哎！也不知道你爸爸他如今怎么样了，他走的时候也没有回来拿件衣服吧，这天一边他该冷了吧！”末了，周青萍站起身来，感叹了一句，这才在夏琳的搀扶下向着屋里走去了。

　　而留下的夏桀，再听到母亲说的最后一句话之后，心里猛然打了一个突。

　　是啊！父亲头上还有商来着，也不知道此时镇政府办公室那边的休息室怎么样，晚上会不会冷啊！这万一父亲再冻着了那可怎么是好……

　　想罢如此多的问题，夏桀心里越发的感觉到一阵不安，遂也顾不得其它，匆忙的跑到自己的卧室里披上了一件衣服，又和母亲说了一句，便直接跑出了家门。

　　而夏桀所没有注意到的是，在他告别了母亲跑出家门的那一刻，周青萍的眼眸中分明闪过了一道隐晦的光芒，其中竟然掺杂了几许莫名的复杂神色。

　　一路上，夏桀都是小跑着向镇政府跑去的，而此时路上的行人也是稀稀落落的几个，街上的门店眼看着都要关门的样子。

　　看到这样的情况，夏桀却越发感觉心里堵得慌。

　　此时他猛然间发现自己答应父亲，让他一个人去镇政府那边呆几天根本就是一个错误的决定，尤其是在现如今这样一个特殊的时节里。

　　一路奔行而来，约莫十五分钟过后，夏桀还是遥遥的看到了镇政府的那所二层办公楼。

　　大抵如果不算他们镇上的那座变压站的话，这已经是整个镇子里最高的建筑了吧！

　　而到了这个时候，夏桀也已经跑的累了，疲倦了，遂慢慢的停下了快跑的节奏，嘴里也随着传来了粗重的喘息声。

　　等着他越来越接近镇政府的时候，好容易平复下了急速跳动的呼吸声，而恰在此时，他模糊的看到了镇政府大门处走出来两个人。

　　其中一个看上去约莫四十多岁的年纪，而另一个就相对较为年轻了一些，顶多了也就是三十出头。

　　越来越接近这两个人的时候，不知道为何？或许是冥冥中的一种直觉，夏桀下意识的扭了一下头，随着把自己披在身上的衣服也紧了紧，恰好护住了一部分小脑袋的下半部。

　　下一刻便是连夏桀自己都没有想到，他会听到如此一番奇异的交谈声。因此在很长的一段时间之后，他都会喃喃自语这个世界还是有神明的，不管什么事情到头来都会有迹可循的……

　　原来，当夏桀与两个人侧身而过的时候，他的耳边竟隐约的传来了几句话。

　　“副书记……明已经……伤了，希……也办了……”几句话或着说几句不成语调的词断断续续的传来，或着是因为刮风的原因，夏桀听的更是非常模糊。

　　可就这么几个模糊不清的词语在夏桀听来，那简直是宛如一场晴天霹雳一般在他的脑海之中炸响。

　　可随之又被他给否认了，小脑袋胡乱的摇晃着，便是连他自己都有些不相信此时自己脑海中所猜测的……

　　“太诡异了，这真是太诡异了！”夏桀的嘴中模糊的唠叨着，紧接着他有回头看了侧身过去的两个人一眼，不过也就是这一眼的功夫，夏桀便迅速的转过头来，直直的向着远方走了过去。

　　而此时，正走着的两个人中的年轻人恰好转过了头来，不过可惜的是此时夏桀早已经机警的扭正了脑袋，因此那个年轻人看着灰暗中夏桀的小小身影，不过是紧皱了一下眉头，不过在旁边那位中年人的询问下，终于还是摇了摇头摆正了自己的方向。


第五十七章 朦胧的线索

　　“嘶”私下里侧低着头回看了一眼已经远去了的两个人，夏桀止不住的倒吸了一口凉气，虽然那两个人刚才所说的话模糊不清，但他还是从里边听出了一点儿有用的东西。

　　他可不会以为刚才所发生的事情是个巧合，因为在这之前他非常的肯定自己根本就没有见过那两个人，而那两个与他侧身走过的人在说话的时候也非常的小心谨慎，如果不是刚刚他们侧身相过的一瞬间，三个人彼此都靠的非常近的话，夏桀觉得自己也不一定能够听到。

　　可如今在无意中得到了这么一条线索，夏桀自然会把它牢牢的抓在手中。

　　此时他简直是恨透了那伙伤害了父亲的人，而但凡有一点儿能够接洽上的蛛丝马迹，他都不会再放过。

　　“也不知究竟是付书记，还是副书记，想来这个人应该是个角色的”随后夏桀轻摇着小脑袋说道。

　　又五分钟之后，夏桀终于还是出现在了父亲的办公室门口前。

　　或着因为天太晚了的缘故，此时这里已经没有了人，到处都显得静悄悄的，两层斑驳的旧楼给人一种阴森的凄凉感。

　　“砰砰、砰砰”

　　“谁啊，进来！”听着敲门声响起之后，屋里始传来了父亲夏宗明的声音。

　　夏桀应声推开了办公室的木门走了进去。入眼处父亲正从办公室西侧的橱柜与墙壁的夹道里走出来。

　　当他走出来的时候，夏桀还发现了他的身上披着一件灰色的大衣，而夏桀的印象里这件大衣绝对不是父亲的东西，因为父亲的衣物他虽不说非常的清楚，但有一点儿他还是清楚的记得，那就是父亲从来都不会买灰色的衣服的。

　　这件事也只是在很小的一个圈子里，被他所熟知的人知道罢了。

　　“爸，冷不冷啊！”虽脑海中划过了许许多多的念头，但夏桀都没有表现出来，上前直接关切的问道。

　　听着儿子的关怀声，夏宗明先是一阵惊咦，既而感觉心里暖暖的。

　　“不冷，这里的温度还算可以，再说床上还有毛毯子的，我怎么可能冷得了啊！”夏宗明呵呵一笑，复又伸手摸了摸儿子的头发。

　　“这不知不觉的过了一段马马虎虎的年月，我竟然没有发现我儿的头发又长长了，什么时候有空了就去剪了吧，这样看起来有点儿乱！”夏宗明轻声说道。

　　“嗯！”夏桀点头应道。

　　既而他似是又想起了什么，一双灵动的眼珠子骨碌碌转动了一阵，遂问道“把，你们这里有没有姓付的人啊！”

　　“姓付的？”夏宗明紧皱着眉头思索了一会儿，或着因为动作过大，而导致他头上的伤口被触动了，直接表现在脸上的时候，他的嘴角便不由自主的抽动了两下。

　　“姓付的没有啊，怎么了，你有什么事情吗？”夏宗明亦真奇怪。

　　“哦，没有姓付的啊，那有没有副书记啊！”夏桀略感失望的点了点头，遂又开口问了一个问题。

　　“这个……”夏宗明一阵迟疑，“儿子，你到底想问什么吧，直接说出来的话，或许我能够帮助你！”

　　“你直说有没有副书记不就得了！”夏桀可不买他的帐，依然嚷着问道。

　　“这个到是有，就是咱们镇上的党支部副书记何副书记啊，怎么了”夏宗明无奈的开口说道。

　　“那他是不是一个看起来四十多岁的中年人”听到父亲说有，夏桀心里更加感觉急迫了一些，遂问道。

　　“嗯，怎么，你认识他啊，可是这不可能啊！”夏宗明心底里的疑惑随着夏桀问题的渐渐深入更加迷茫了一些。

　　“既然如此的话，那爸你先休息休息吧，等过两天伤口好点儿了你就回家去吧，妈妈想你了！”夏桀说完，便刺溜一声蹿的无影无踪了。

　　当他再从父亲的办公室出来之后，天空中已经挂上了一把似镰刀般的弯月，皎洁而明亮，散发着一层朦胧的玉白色光晕，遥遥的照射下来，倾洒在人们的身上，给人一种神秘的感觉。

　　可是在夏桀想来却不尽然，他直感觉空中挂着的那弯月亮此时竟有些惹人厌烦。

　　本来他是想着直接跑去杨万民那里的，可看着现在这个天气情况，再看看这个时间，一时间夏桀还真的没有多大的把握说服自己。

　　不得已的情况下，他又返身向着家里跑去了。

　　当来到离家不远的一个小水果店的时候，夏桀突然停住了脚步。

　　看着店里的货架上摆放着稀少的水果，夏桀的心中不禁闪过了一道默然之色。

　　这个时候想吃点儿水果都非常的困难啊！那里像后世那般，随便走在大街上的那个地方，到处都是卖水果的，而且还是非常新鲜的那一种。

　　不过既然走到了这个门口，夏桀还是转动了身躯，走进了已经所剩无几的水果店里。

　　“老板，这里还有点儿什么啊！”夏桀客气的问到。

　　“苹果，香蕉……”

　　“就这两样啊，那分别给我拿点儿吧！”夏桀更感觉到一阵无奈。

　　当夏桀再次从店里出来的时候，手里已经提上了两个袋子，只不过其中的一个袋子看起来有些奇怪，里面只是放了稀少的一些东西，远远的看起来袋子里的东西圆圆的，个头也不算小，咋一看起来有点儿像是大点儿的橙子一般。

　　“算了，这小地方也不能指望着它有什么好东西，这些也将就着吃了！”最后，夏桀又闲不住的唠叨了一句，始迈动着步子急匆匆的向家里赶去。

　　当他回到家里的时候，母亲已经早早的睡下了，而姐姐夏琳也是一动一动的上下点动着可爱的小脑袋，清秀、可爱的小脸上也随之多了几许红晕之色。

　　“喂！姐，醒醒、醒醒！”默默的感受了一下，这屋子里似乎有些冷，夏桀可不放心姐姐一个人什么也不盖，就趴在桌子上睡着了，因此也顾不得夏琳烦躁的表情，硬是把她给叫醒了。

　　不过看起来水果的魅力还是非常大的，尤其是‘香蕉’这样的‘奢矢品’，当夏琳看到弟弟放置在桌子上的香蕉时，那黝黑中带着一丝绿光的眼睛简直变成了堪比狼眼的存在，嘴角流着一行止不住的口水，双眼放光的看着那块儿香蕉，一双玉手也是无意识的摇摆着，生怕抢不到似的。

　　“嘿，姐还没有吃饭吧，那先吃点儿水果吧，没人和你抢！”夏桀嘿然笑了一声，便直奔着自己的卧室去了。

　　一路上他还是直打着哈欠，这些天的忙碌他实在是太困了。

　　而这偌大的屋子里也只剩下了独身一人奋战香蕉的夏琳依然乐此不彼的继续着她还未完成的事业……


第五十八章 ‘赛猎鹰’唐塞东

　　第二天早上。

　　美美的睡了一个晚上，夏桀终于是补足了这几天因为过度的疲劳而有些困乏的精神，时而双眼之中也闪动着一抹沁人的精光，给人一种精力旺盛的感觉。

　　洗刷过后，夏桀便匆匆的来到厨房，先是洗米、淘米，摆弄完之后就熬上了一锅大米粥。直到这一切都忙完了，夏桀才回到正屋里，抽空看了看墙上挂着的钟摆，时间不多也不少，刚好指到六点半的位置上。

　　“呵，我今天起得可真早”

　　感叹了一番，便是连夏桀自己都感觉有些不可思议，他使劲的抚摸着自己的脑袋，来回的揉搓了两圈，似乎是想要摸出一个不一样的自己来。

　　又是近四十分钟的时间过去了，厨房里徐徐的传来了一阵米香味，隔着很远的地方都能够清晰地闻到，由此也可以看得出来夏桀的手艺那是相当的不错了。

　　尽心收拾好一切，夏桀这才起身来到姐姐的卧室门前，伸出手去拍了拍她的卧室门，直到听着里边传来了应答声，这才放弃了继续拍下去的冲动。

　　等到母亲与姐姐都吃过了早饭之后，时间又过去了半个多小时。

　　仔细算下来，再有二十分钟的时间就八点了，可夏桀看着吃完早饭的姐姐依然没有要动身的打算，遂忍不住问道“姐，你怎么还不走，再不走就要迟到了！”

　　夏琳并没有正面回答他的话，低着小脑袋似乎是在想着什么事情，入眼入半截雪白的脖颈映入了夏桀的眼睑。直到夏桀偶然的一个抬头看到还差十五分钟就要八点的时候，夏琳才终于开了口“弟，今天我还要在家里照顾妈妈，我知道爸爸……”

　　“行了，你什么也别说了，如果你还认我是你弟弟的话就快点儿上学去，如果你不认了，那我也没有办法！”夏桀一脸的决绝，态度相当的强硬。

　　说完话之后，他更是直接走出了正屋，自顾的忙着别的活计去了。

　　夏琳看着弟弟走出门去的身影，下意识的抬手想要抓住他的衣袖，可手伸到一半的时候她便停了下来，最终无奈的叹了口气，她颇有些无力的抓起了放置在连椅上的书包，神情有些低落的上学去了。

　　直到姐姐的身影彻底的消失在了自己的视野中，夏桀这才松了一口气。

　　而后又来到屋里拿了一把后面带着靠背的小木椅子坐在了院落里，双目无意识的四下扫射着，咋一看起来似乎是穷极无聊的样子。

　　又等了不知道有多长时间，或许是一刻钟、或许是一个小时……

　　睡醒的周青萍习惯性的伸手一摸身旁，发现自己的胳膊所过之处空荡荡的，这才算是想起了什么，顿时神情显得没落了起来。

　　“咦，妈你醒了啊！”

　　院落里正穷极无聊的夏桀听到了母亲的叹息声，方才知道母亲已经醒了过来，遂赶紧跑了过来。

　　“嗯，儿子有什么事就先忙去吧，我自己在院子里坐一会儿就行！”周青萍忽然说道。

　　便是连夏桀自己都没有想到，母亲陡然开口说的话竟然是这么一句。

　　“妈，您这是……”

　　“我的傻儿子，你到底是妈身上掉下来的一块儿肉，所谓知儿莫若母，更何况你的脸上已经写满了我有心事的表情，你说我怎么能不知道！”周青萍笑了笑，目光转向了儿子的时候，脸上的表情已经变得好了许多。

　　“嗯，那行，我快去快回！”听母亲这么一说，夏桀心下对自己又是一阵埋怨，什么时候她做事这么不小心了，便是连一点儿的情绪都忘记了掩饰。

　　“我最近这是怎么了，做事老是三心二意的，有事没事的老跑神啊？”扪心自问了一句，随着夏桀摇了摇头。

　　等他再一次出现的时候，面前已经站定了杨万民，只是今天有所不同的是，在杨万民的身畔还站着一位面目白净，身材瘦狭的年轻人。

　　本来夏桀是不会去注意这个年轻人的，可是这个年轻人长的也实在是太过于出众了一些，高挺的鼻梁，弯钩形状的鼻尖，还有那一双大的能够扇风的耳朵，这一切都加起来，再加上那张白净的面皮，便会给人一种诡异的感觉。

　　“杨叔，这位是……”

　　“嗯，小桀来了啊，他就是我请来的私家侦探‘赛猎鹰’唐塞东”杨万民校友的一的说道。

　　“哎呦，这位小弟弟是谁啊，说话的时候怎么老喜欢装着一副大人的样子啊，不知道的人还真的以为你是个没长大的侏儒里！”被称之为‘赛猎鹰’的唐塞东直爽的说道。

　　“啊呸，狗屁的‘赛猎鹰’，我看也是一眼高手低的主，以貌取人，我看你的本事也高不到哪里去！”冷不防夏桀出言冷讽道。

　　任凭他唐塞东再怎么猜想，也没有想到夏桀会说出这么一句话来。就是坐在椅子上的杨万民也都是一阵心惊肉跳的。

　　别人漫说是天王老子他也敢吼上一吼，可面对着‘私家侦探’这么个特殊的职业群体，他还真的要好好的思量一番，这指不定什么时候，万一出点儿别的事他也好有点儿搪塞过去的理由啊。

　　“你……”被夏桀这么一说，唐塞东直接感觉到如一根鱼刺梗在了喉咙里，上，上不得，下，也下不去，十分的难受。

　　“小桀，你怎么能这样，要知道这事还需要靠他帮忙来着！”下一刻，也不知道是杨万民故意如此的，还是说他这个人脑筋转的比较笨，竟然说出如此一番让人膛目结舌的话来。

　　“噗嗤”夏桀终于是忍不住笑出声来。

　　反观唐塞东不知道因为什么原因，竟然好脾性的消停了下来，就算是他那张白净的面皮上都找不到一点儿的生气的地方。

　　“喂！赛猎鹰，既然你是私家侦探，那我杨叔让你办的那些事你可查出什么来了吗？”夏桀猛然问道。

　　“这个……”咋然被夏桀这么一问，唐塞东的脸上直接浮现出了一抹尴尬之色。

　　整个人看起来也显得神情并不十分高涨，反倒是有一种淡淡的失落感。

　　“没找到么？”夏桀全无顾忌，毫不客气的说了出来。

　　“嗯！没找到”下一刻，就算是夏桀与杨万民也没有想到，唐塞东竟然直接承认了这一点儿“如果你们觉得我不合适的话，可以直接找别人的，毕竟在这之前，连我也没有想到这件事情的棘手程度竟然这么复杂。”

　　看着唐塞东在说完这番话之后，脸上竟然少有的显露出一幅轻松自若的表情来，夏桀悄然留了个心眼，复又仔细的打量了唐塞东一眼，上上下下的把他看了个遍，这才说道“找别人已经来不及了，你说这件事情很棘手，能否让我知道究竟是因为什么原因！”

　　“这个……”唐塞东有意无意的看了杨万民一眼，直到看见他点了点头，这才说道“除了知道本镇的镇长和这个厂里的两名员工被打之外，我没有一点儿其他的线索”

　　“不对吧，当初应该有很多的人在现场的，难道他们也不知道吗？”

　　听到这个问题的时候，唐塞东迟疑了一下，最终选择了沉默，而旁边的杨万民或许是有些看不下去了，遂说道“这里边有人搞鬼，在东南街子村和东北曹村这两个村子里，接连出现了一群陌生人，直接导致现场的那一批老百姓都是有口难言了！”

　　咋一听到这句话，夏桀的眼中直接冒出尺于长的凶光来，让看到的杨万民和唐塞东顿时感觉入坠冰窖之中，奇寒无比。


第五十九章 顺藤摸瓜

　　“如果我给你提供一条另外的线索，不知道你能否在两天之内给我一个满意的答复！”夏桀冷冰冰的声音响起。

　　谁也没有想到夏桀会说出如此一番话来。

　　静静的看了夏桀好一会儿，唐塞东又是一阵迟疑，但还是选择了看向夏桀，尽管他也搞不明白自己为什么会选择去相信一个小孩子，或着是因为杨万民的关系吧。在心里唐塞东如此告诫自己。

　　“副书记，镇上的”夏桀言语模糊的说出了两个词语，而后又说道“我能够告诉你的只有这么多了，至于能够查出些什么东西，那可就要全看你的了，当然如果你能够把这件事情办的漂漂亮亮的话，相信杨叔是少不了你一分钱的！”

　　“好！”猛然听到这两个词。凭借着身为私家侦探长期以来锻炼出来的直觉，他第一时间便选择了相信夏桀提供的消息是正确的。

　　待唐塞东走出去之后，杨万民慌忙的小跑到门口，向外看了几眼，这才伸手把办公室门关的严严实实的，复又说道“你找到线索了，是不是知道凶手是谁了啊？”

　　侧目看着杨万民完成了如此一系列的动作，整个过程之中夏桀都选择了沉默，他实在是想不出自己该干些什么。

　　直到听到了杨万民的询问，他才再次说道“其实我也不知道，刚才那些话还是我一次无意之中听到的，至于有没有用那却已经不是我考虑的范围了。”

　　看着夏桀双手一摊，做耍赖状的样子，杨万民也是呵呵一笑，看向夏桀的双眸之中供呢个多了几分喜意。

　　“对了，杨叔你暗地里安排几个人保护一下我父亲，我怀疑这伙人现在应该是还不死心，我怕他们万一再去伤害我父亲的话，那样我可就罪过了！”

　　“这个没有问题，其实包括现在的厂里，我也安排了人手，每天都倒班巡逻的，以便于如果再发生什么事情的话，咱们也好应急处理一下！”

　　“嗯，如此就好，现在我只寄托于这个唐塞东能根据我提供的线索，顺藤摸瓜，揪出这整件事情的幕后主使之人来！”夏桀恶狠狠的说道。

　　“嘿！但愿吧！”杨万民也随着应和了一声，不过他的表情看起来显然没有夏桀那么自信。

　　“对了杨叔，我还要再麻烦你个事，你看看能搞来一辆车吗？最好是那种后面座位空间比较宽敞的，另外再在清平县县医院挂个号，根据医生当时给出的时间来推算，我估摸着我妈妈的预产期也就是这几天了！”稍稍过去了没多久，夏桀又说出一番话来。

　　“这个简单，我直接给林源说一声就成，实在不行的话可以把他那辆车临时借来，只要你母亲有什么情况，咱们就可以直接去医院。”杨万民拍着胸脯，信誓旦旦的保证道，忽而他眼睛一亮，又说道“要不干脆咱们直接把你母亲现在就送到清平县去吧，在那边方便！”

　　“这个……”夏桀当即就是一阵迟疑，一时间他还真的有些手足无措，不知道该如何才好。

　　“既然你没有想好，那咱们也不急，还是等等再说吧！”杨万民劝道。

　　至于后来，两个人又聊了些什么却没有人知道。

　　而先一步离开的‘赛猎鹰’唐塞东却知道他发现了一个大秘密，真的可以说得上是一个大秘密，或着说能够得到这个秘密，是由于夏桀的出现。

　　原来唐塞东出来的当天，就现在镇上随意的找几户人家，小心翼翼的打听了一番，最后得出了一个结论，这个夏桀口中提供的线索‘副书记’极有可能就是凤凰镇上的党支部副书记何副书记。而夏桀提供线索中的后一个词恰恰证明了这一点儿。

　　或许是夏桀说的太巧了一些，也或着是有其他的原因，但此时的唐塞东宁愿相信这条信息的关键性。

　　随着夜幕的降临，唐塞东手脚麻利的来到了非常容易就打听出来的何副书记家里。

　　这是一座环靠在镇子中间的一所房子，房子的一切看起来都不像是新的，更甚者唐塞东还发现这所房子应该是有些年月了的。

　　来到墙底下的时候，唐塞东抬头看了看高不过两米多的石头砌成的院墙，嘴角泛起了一阵神秘的微笑。

　　接着就看到他轻轻的一个蹲身，直到下蹲到有了一定的限度的时候才猛然一个提身，真的如同电视剧里演的那样，随着嗖的一声轻响，他的一只手已经扒在了院墙上。

　　刚刚落在墙头上的时候，唐塞东并没有急着跳下去，反而是从衣服里逃出来一个山楂大小的面团，面团上散发着一股诱人的肉香味，可如果放在鼻尖下仔细闻一闻的话，还会发现其中还有一股淡淡的辛辣味，味道情不可闻，再加上这股浓郁的肉香味的掩饰，始真的做到了‘天衣无缝’。

　　做完这一切，又等了一会儿，感觉着时间差不多了，唐塞东这才翻身跳下墙来，如果这个时候谁看到了他的动作，那一定会尖叫着喊道‘有鬼’。

　　因为这一切实在是太诡异了，他落地的时候甚至只是单纯的激起了一点儿的灰尘，其他的毛都没有一根，更不要说声音了。

　　静悄悄的来到院落里之后，唐塞东才发现北墙面靠着自己的那所屋子里还开着电灯，而屋子里也有着噪杂的说话声，只不过因为距离稍远了一点儿，他也听得不甚清楚。

　　想到这里，唐塞东一双贼溜溜的眼珠子转动了一会儿，这才脚踩着猫步，一点点儿的靠近了那个有人说话的屋子。

　　当他来到这所屋子的墙根里时，这才挺清楚屋子里传出来的是什么声音。

　　“何副书记，现在您交代的事情我已经找人做了，如果不是被人给发现了，他当场就会被阎王爷勾走的”说话之人从声音中听得出来是个年轻人。

　　而随后跟着的一个声音就显得浑厚了许多，约莫着应该有四十岁左右了“呸，这根本就没有动了他们的根骨，我要的也不是看到一个活蹦乱跳的人，他虽然被打了，可现在的事实却是他依然在我面前活蹦乱跳的，你说让我怎么办，上头可是交代了，只有我把这件事做好了，做干净了，他们就会提拔我的，到时候你的好处……小张啊，有些话不需要说出来你也应该理解的吧！”

　　“是是，何副书记说的是，我张士贵别的本事没有，整倒一两个人还不时手到擒来的功夫吗？只是您觉得这件事靠谱吗？上边为什么会无缘无故的办他一个镇长啊！”随着下一刻，张士贵又表现出了自己的新观点。

　　“这我哪里知道，还有小张你记住了，有些话不要随便乱问，否则小心会出大事的！”

　　“嗯嗯，我记住了”

　　※※※

　　其后，屋子里又陆陆续续的传来了一些聊天说话的声音，间或夹杂着一声声肆意谩骂之声，唐塞东也就没有再听下去，此时他觉得似乎自己找个暖和的被窝，再找个柔软的身体抱一抱会更好一些，然后养足了精神，明天再回去到那个趾高气昂的小屁孩面前把自己所知道的一切都告诉了他，这样自己就能够再次找回面子来吧！


第六十章 扑朔迷离

　　当天晚上，凤凰镇的夜静悄悄的，不知道为什么，即便是鸡鸣狗吠的声音都听不到了，此时想来这种情况下的凤凰镇本身就充满着一种诡异的气氛。

　　待到中夜的时候，本应该高挂在空中的弯月此时也隐藏了行藏，这仅有的一点儿照亮大地的光芒也被一片浓黑的乌云给遮住了，四下里更显得一片黑暗。

　　而此时，夏桀、夏宗明、杨万民、何副书记……

　　所有的人都在黑暗的睡梦中等待着黎明的到来，或许明天对于他们来说更是个好天气吧。

　　临早的时候，东方的地平线上忽然冲出一抹红艳的火光来，光芒四射，映射着周围的云彩也都成了火红的颜色，咋一看上去，给人一种唯美的感觉。

　　因为心里装着事情，一大早的功夫夏桀就起来了，一个人站在家中的屋顶上，双目注视着东方的天际，那里火红的太阳冉冉升起，没有任何的物事能够阻挡它前进的脚步……

　　“真是气势磅礴、无可阻挡，如果我能像这太阳一样的话，那就好了！”半响，夏桀嘴中发出了一声久违的感慨。

　　当他收回了散漫的双眼之时，太阳早已经跃出了地平线，升的很高了，而伴随着太阳的升起，夏桀也开始感觉到周围的温度都升了起来，身上也开始有了一股淡淡的暖意。

　　趁着这股暖意，夏桀麻利的收拾完了早上应该准备的一切，方才歇息了一口气，而后在伺候着母亲吃下了早餐之后，这才轻轻的呼出了心中的一口浊气，既而双眼之中射出了一道寒光。

　　仿佛是感受到了儿子的心里变化，刚刚吃过早餐的周青萍微微攒眉，开口说道“儿子，怎么了，是不是有什么心事？”

　　按说问夏桀这么个小娃子有心事，这个问题的本身就有着一定的矛盾性，可在此时的他们看来一切都是自然而然的样子。

　　“没事啊，就是没事干，心理烦的很！”夏桀嘴角微微一撇，说道。

　　“那你出去玩吧，家里也没什么事”周青萍微笑着说道。

　　沉思了一会儿，夏桀才摇了摇头“哪里也不去了，我先躺一会儿去，妈妈你有事的话叫我吧！”

　　看着儿子有些消沉的身影，莫名的周青萍心里突然泛起了一阵酸意，不过随之肚皮上传来的阵阵轻微的疼痛却无时无刻的不再提醒着她千万不要有情绪上的变化。

　　就在这个时间，因为探寻到了一些大秘密而兴奋了一个晚上的唐塞东，一大早就兴奋无比的来到了‘希望’有限公司，只不过他并没有见到最想见的那位小男孩，也没能够在他的面前使劲的表现一番，心里稍稍的有些失落了，但随之他还是把自己所探得的情报都如实的告诉了杨万民。

　　“竟然是这样，可是他们为什么要针对夏镇长，针对我们哪？这道理上也说不通啊！”杨万民听了唐塞东说的话之后，陷入了沉思之中。

　　耳中听到杨万民的疑问，唐塞东的眼睛微微一斜，颇有些不屑的看了沉思中的杨万民一眼“还能是为了什么，权谋相争，利益相争，指不定你们什么时候在无形中损害了人家的利益了，要不然就这么一个颇地方，一个鸟大的镇长能够值得人家用这种手段吗？”

　　“噢！”杨万民的声调突然间提了起来，话中的怀疑味道显得特别的浓郁。

　　“行了，我说你们知道这件事也就行了，可不要忘记了，人家上边还有人指示的，别说你们现在根本就是胳膊扭不过大腿，如果真把‘人家’给惹急了，给你们来强硬的手段，到时候往好了说是两败俱伤，可是你们还有一种可能，那就是败得一败涂地！”唐塞东摇摇头，看着还在沉思中的杨万民突然觉得有些悲哀。

　　至于这悲哀到底是从何处所来，他还真的想不出来。

　　“赛猎鹰，你能否继续给我查下去，最好是能够找到一些他们犯事的证据！”许久之后杨万民终于清醒过来，轻声问道。

　　“这有什么不可以的，只要你们继续支付我金钱就是了，正所谓送上门的生意哪里有往外推的道理啊，是不是！”唐塞东想也不想便应承了下来，更甚者他的脸上还有这一丝窃喜。

　　“那好，喏，这是你这次的佣金，咱们的第一笔交易算是两清了，我很期待咱们的第二次合作能够顺利、圆满！”

　　杨万民说话之时，手中也多出来一小摞百元的纸币，约莫看起来有个七八张的样子。

　　而就目前的实际消费水平来说，这真的可以称得上是一笔巨款，相当巨额的一笔财产。

　　伸手接过这笔佣金，唐塞东脸上满是止不住的笑意“哈哈，杨老板就是爽快，和杨老板合作我放心，既然如此，我现在继续去调查了，您尽管准备好钱财等待我的凯旋归来吧！”

　　唐塞东走了之后，杨万民一个人坐在办公室里，眉头紧皱在一起，中间挤压形成的沟壑显得更深了一些。

　　他委实没有想到得到的答案会如此的出乎意料，更让他没有想到的是这件事情的背后居然有着如此复杂的一段故事。

　　说起来这位何副书记暗地里对付镇长还说的过去，可是他又为什么要对付‘希望’哪？难道真的如同唐塞东所说的那般，‘希望’阻碍了他的财路不成。

　　尤其是唐塞东话里的某些意思，似乎这次要对付他们的还不止是何副书记，而在他之上还有着什么神秘人物的存在。

　　“‘上边’，难道是县里的，还是市里的，似乎省里的就有点儿远了吧！”

　　想到最后，杨万民自己先是摇了摇头，如此一个结果，便是他自己都有些不相信了。

　　这一天，杨万民思虑有些焦急的等待着夏桀的到来，可是他不知道此时的夏桀已经在家里陷入了梦乡之中，熟睡了过去。

　　至于说先一步离去的唐塞东，此时乔装打扮了一番之后又来到了何副书记的家附近，一刻不停的监视着他的动静，以及每时每刻都有什么人进出了他的家门。

　　可是漫漫的一天时间过去了，唐塞东也始终没有所得，似乎这一刻，在之前那种一下子就发现了秘密的好运早已经离他而去了一般。

　　“妈的，这天都要黑了，怎么还不来个人啊，难道说他们消停了下来，可是不应该啊！”唐塞东低声念叨了一会儿。

　　当他再次抬起头来，有些精神萎靡的再次看向了何副书记的家门口的方位时，才发现了此时在那个家门口的位置处已经有两个人站在了那里。

　　唐塞东确信如果自己没有看错的话，那么其中一个应该就是所谓的何副书记，至于另一个他就不认得了，不说不认得，他甚至肯定这个人非常的陌生，而且他肯定不是镇子上的人，因为这个人的身材太过于高大了一些，更主要的是他的身上穿着一套灰色的中山装，这在凤凰镇上那几是绝无仅有的。

　　下一刻，唐塞东凭借着自己的职业直觉，就感觉到或许发生在凤凰镇上的这两次事件在这个陌生人的身上应该能找到答案。

　　不多会儿，唐塞东就发现那位何副书记已经伸手拽住了陌生人的手，满脸热情的笑着走进了家去。

　　“不行，我得继续近距离观察！”

　　说完，唐塞东直接重复了昨天的‘经典动作’，如狸猫一般蹿上了高墙……

　　逆天继续给力了，兄弟们也给力吧！


第六十一章 快要浮出水面的阴谋

　　“彪爷，马老板他一向可好……！”

　　隐约中唐塞东听到何副书记说了这么已几乎，不过因为他还在高墙之上，而何副书记与所谓的‘彪爷’已经走进了屋里，剩下的话他就听的不甚清楚了。

　　本来唐塞东是想跳下去的，可是他还发现了院子里唯一亮着灯的地方正有一位年约四十岁许的中年妇女在慢悠悠的洗着衣服，看那个架势，盆中的几件衣服洗完之后怕不得半个小时以后了啊。

　　想到这里，唐塞东简直连杀了那个妇女的心思都有了。

　　可是令他想不到的是，下一刻老天爷就开眼了，唆使人来帮了他这个忙。

　　“月娥，衣服先别洗了，你去给彪爷煮杯茶水来！”

　　“哎！”

　　这一刻，尽管何副书记与他是各自不同的两个立场的人，可是唐塞东还是打心眼里感激他。

　　“如果有机会，我一定感激你八辈祖宗，怎么就生了你这么个好畜生！”

　　顺而，眼瞅着那位叫月娥的中年妇女已经走进了屋里的时候，唐塞东麻利的重复了昨天的动作，接着又潜伏到了那间屋子的墙根里，一个背阴的地方，如果不仔细看的话，只会发现这里黑乎乎一片，而谁也不会想到这里正有着一个人在潜伏着。

　　紧随着唐塞东又从怀里逃出来一个漏斗状的东西，只不过与平常的漏斗稍稍有些不同的是，这个漏斗两边都成碗状，只不过一头大、一头小，很有点儿像小时候玩的那种听筒。

　　“彪爷，你怎么亲自来了，现在可是非常时期啊”

　　“没什么，他们也不过是浅滩的游龙、池塘的虾米，蹦跶不了几天了，放心我老板已经把上边的关系打通了，如果不出意外的话，你很快就能够被调走了！”

　　“真的”被所谓的彪爷这么一说，何副书记到是吃惊不小，既而更是表现的心花怒放，脸上的笑容灿烂的如同一朵花一般。

　　“当然，要知道我们老板和县委那边的关系可是硬着哪，你知道现在的组织部副部长林琼峰吧，那是我们老板的铁哥们！”‘彪爷’似乎对于他口中‘老板’相当的崇拜，是的，就是有种崇拜的意味。

　　“林副部长……”何副书记的话里相当的茫然，试想一下，说的好听点他是一个乡镇上的党支部副书记，可说的不好听了他也不过是花钱买来的这么个‘官职’，而但凡县委那边有什么动静，根本就轮不到他来知道。

　　“你不知道也很正常，这位年轻有为的副部长，那是刚刚被提拔上来的，人家市里有人撑腰！”彪爷继续说道。

　　不知道为什么，随着这一句话之后屋子里的两个人又都沉默了下来，好似一时之间没有什么话说了一般，令屋外一直偷听的唐塞东有些摸不着头脑。

　　“彪爷、马老板、林琼峰、县委组织部副部长，市里有人……”随着唐塞东小声低语了一番“我的妈呀，这都是些什么人物，看起来权势不小啊，尤其是那个林琼峰背后居然还有人，拿得是什么人物啊，我就纳了闷了，这一个鸟不拉屎的地方的镇长和一个新兴的企业怎么就得罪了这么多有权有势的人哪？”

　　想罢这些，随后的话题唐塞东也就没有了再听下去的心思，因为事情到了这个地步，基本上已经完全清晰明了了，所差者也就是还不知道他们要对付夏宗明与‘希望’的最根本证据，而现在看起来一时半会儿的，这证据是不会浮出水面的。

　　“或着说以他们现在的实力根本就对付不了才是真的！”到了最后唐塞东言语模糊的说了一句，立马收拾起自己的东西，复又翻墙而去。

　　※※※

　　而后的几天里，凤凰镇的一切都还算是平静，似乎与夏宗明和‘希望’作对的那伙人已经离去了，当杨万民再次把自己厂里的技术人员派下乡村去指导老百姓的时候，也没在有人来捣乱。

　　这几天的时间里，唐塞东也一直都游走在镇政府与何副书记的家里，间或以异样的装束跟随在何副书记左右，较为详细的记录了他观察到的一些奇怪的事情。

　　尤为令他感到奇怪的是那个被称之为‘彪爷’的彪形大汉，这几天的时间里几乎是每到了晚上的时候就会来到何副书记家里，而每次何副书记都会笑脸相迎。

　　用唐塞东的一句话来说，何副书记那简直是在迎接自己多年未曾归家的老祖宗一般。

　　此时，在距离上次夏桀告诉自己的母亲父亲有事去了县城之后的第四天早上，夏宗明终于是带着一个灰色的帽子、手中提着几个小包裹出现在了家里。

　　更甚者夏桀还发现，当母亲周青萍看到父亲的时候，双眼之中竟然隐含着几许晶莹的颗粒，只不过周青萍的反应特别的快，稍微一低头伸手一摸，那几许晶莹的颗粒便消失不见了。

　　“妈，您……”夏桀落寞的张开了口，却不知道该怎么说。

　　“没事，我没事，就是看到你爸平安归来，我高兴！”周青萍已有所指的说了一句，不过夏桀并没有仔细去听，以至于他忽略了母亲的感受。

　　“青萍，你还好吧！”

　　看着眼前的妻子，一时间，夏宗明心里堆积着的满腹的话语竟然都说不出口，切切诺诺的低语了许久，最终也只化作了一句轻声的问候。

　　“嗯，我好，你在县城没有受委屈吧！”

　　似乎这一刻周青萍也有些控制不住自己的情绪，说话的时候声音都有些颤抖了。

　　“爸，妈你们也别老站在这里啊，外边有风，还是进屋里说吧，反正爸这次回来也会休息两天的，是吗！”

　　说最后一句话的时候，夏桀的小脸一扭，背着母亲给夏宗明眨了眨眼睛，小动作中似乎是在暗示着什么东西。

　　“嗯！对！我得在家休息两天”夏宗明心思百转，玲珑剔透，不过是转瞬的功夫就明白了儿子的示意，既而说道“青萍我这次去县城，回来的时候给你买了些东西，另外还有琳琳和儿子的！”

　　猛不丁的听到这话，夏桀也不得不悄悄的翘起了大拇指，对着父亲比划了几下。

　　周青萍听着丈夫关切的话语，笑了笑，率先转身回屋里去了，只有夏桀还没有动身，在夏宗明经过他身边的时候，突然低声说道“爸，你真的很有一套啊，居然连这个都准备好了”

　　“什么准备啊，我是真的去了一趟县城，稍后我在详细说与你听！”夏宗明言语模糊的回了一句，便撇下儿子，自顾向着屋子里走去了。

　　“嗯，老爸这是葫芦里卖的什么药啊，真是搞不懂！”

　　听到父亲最后一句话的时候，夏桀下意识的皱了皱平滑的眉头，从父亲住在镇政府那边养伤的这几天里，除了第一天的时候他去看了一趟之外，剩下的几天里他都没有再去看一眼，而在这些天理父亲究竟做了什么，他也是不甚了解。

　　这倒不是说他不关心父亲，只是如今各方的情况都不明朗，处于这么一个特殊的阶段，他一个外表看上去本就是小孩子的人根本就不适合过多的走动。

　　正因为出于这方面的考虑，以至于他连‘希望’那边现在是什么情况，那个所谓的‘赛猎鹰’唐塞东又调查到了什么情况，他都是一概不知……

　　可惜的是天公不作美，当他想要知道的时候，老天又安排了一场特殊的意外给他，以至于他无意中错过了一场或许能够揭开这场事故的机会。


第六十二章 意外！提前临产

　　“啊！”

　　大清早的，夏桀还在被窝里熟睡，享受着最后的一点儿余温的时候，突然间一声凄厉、惨吼的叫声骤然间响了起来。

　　正迷糊中的夏桀本来还想着多睡一会儿的时候，突然间听到这道惨叫声酷似了母亲的声音，如同浆糊般还不甚清醒的脑袋正思索着发生了什么事情的时候，父亲夏宗明就急急忙忙的跑了过来。

　　“儿子，快点儿找人帮忙去，你妈快要生了！”

　　“什么”，一听这话，夏桀的心头一刹那就有些发懵了，既而他忙慌慌张张的爬起床来，胡乱的穿上了衣服，也顾不上洗把脸就直奔‘希望’有限公司而去。

　　一路上疾奔不停，当来到‘希望’有限公司的时候约莫也就是十五分钟左右的时间，好不容易推开了杨万民办公室的木门，夏桀一张口就是一连串的粗气喘息。

　　“咦，小桀你怎么了，这跑的满头大汗的，出什么事了，快点儿进来擦擦汗！”

　　看着站在门口，因为急速跑动而导致小脸红扑扑的夏桀时，杨万民脸上的神情一愣，说道。

　　“快……车……我妈……生了”

　　“什么”正好杨万民刚拿过手巾来，递送到夏桀的手里，接着他另一只手里拿着一杯温水也送到了夏桀的手中。

　　夏桀想也不想，直接一仰头就把杯中的温水喝了下去之后，感觉好了许多，这才一口气说道：“快准备车，我妈要生了！”

　　“啊！”杨万民一听这话也是一愣，不过还好的是他毕竟经历了不少的事情，下一刻脸上的表情就显得淡定了许多。

　　“跟我来，车已经准备了好几天了”正说着，杨万民一伸手拉住了他的手，向着停车的地方跑了过去。

　　车是刚刚上市没有多长时间的金杯商务汽车，市值也就是七八万的样子，最主要的是它符合夏桀当初所说的要求，后面的空间非常大，把座椅的靠背翻下去之后，平铺开来，正好够周青萍躺在上边的。

　　由司机开着车去夏桀家的路上时，杨万民才把自己心中的疑惑问了出来：“不是应该还有几天才生的吗？怎么会提前了啊！”

　　“我也不知道，今天早上睡着觉里，老爸就来喊我了，司机大哥你在开快点儿！”夏桀便回应着杨万民的话，便催促道。

　　“好嘞，没问题！”司机是个年轻的小伙子，二十多岁，面目比较白净，咋一看上去还挺帅气的。

　　当他看着这个小孩子居然与‘希望’的老板聊的这么熟悉、亲切的时候，就知道他也不是什么简单的人物，遂开口回了一句。

　　夏桀跑着过来的时候用了十五分钟多的时间，可开着车回去的时候也不过是三五分钟的时就爱你，转眼间就到了夏桀的家门口。

　　刚一下车，夏桀还不等着站稳，就急急忙忙的跑了进去“爸，车来了，快点儿把妈抱过来吧！”

　　夏桀嘴上说的简单，可听在夏宗明的耳中就不是那么回事了。什么叫让他抱出去啊，妻子现在的样子是他一个人能够抱出去的吗？

　　好在，随后跟进来的杨万民看到这一情况之后，又让司机配合着几个人小心翼翼的把周青萍抬到了车上，等着一切都安排妥当了，夏宗明也顾不得女儿是不是上学，一把把她也拉上了车，四个人就这么挤在车子里。由那位司机小伙子驾驶着汽车快速的向着清河县而去。

　　“杨老板，今天这事真是要谢谢你了！”车厢里，好不容易缓过一口气来，夏宗明看着坐在前边的杨万民，脸上浮现出一抹感激的神色。

　　“哪里的话，咱们的交情还谁和谁啊，再说你帮我的忙也不少啊！”杨万民说话的时候，隐晦的撇开了夏宗明的视线，向着夏桀挤了挤眼。

　　“爸，这是怎么回事，妈妈的预产期不是还有几天的吗？怎么会提前了！”看着母亲因为强烈的剧痛而变得有些苍白的脸色，夏桀的心就是一阵止不住的疼痛。

　　被儿子这么一问，夏宗明的脸上随即浮现出一抹愧疚的神色，但被他很好的掩饰过去了“哎！这事都怪我，今天早上没有注意，扶你妈妈起来的时候，让她摔了一下！”

　　“啊！”咋一听到这话，夏桀的脸色骤然一变，眼中流露出一丝骇然的神色“该不会要出问题吧，老天保佑妈妈平安！”

　　说完，夏桀灵巧的双手合十在一起，仿佛是在向着冥冥中的神明祈祷一般。可是耳中尽是传来一声声母亲的惨叫声，实在是不能够让他平静下来。

　　“爸，妈妈不会有事吧，怎么流了这么多汗啊！”突然，一直静静的陪侍在母亲身边的夏琳问出了大家心里同时在担忧着的一个问题。

　　而这一刻，谁也没有把握去回答他。

　　毕竟按着夏宗明的意思，周青萍这是在临产前的几天被摔的，且不管这一摔的轻重，在这么个特殊的时段里，周青萍那是容不得一丝的马虎的啊，否则很有可能会母子……

　　“放心吧，琳琳！你妈妈他没事的，一会儿到医院就好了！”尽管话虽如此，可大家都知道这不过是夏宗明说出来安慰人的话。

　　约莫半个小时之后，汽车终于进入了清平县的地界。

　　看着比之凤凰镇漂亮一些的房屋，还有一些崭新的小楼，大家的脸上俱都是一松。嘴中轻轻的呼出一口浊气。

　　“夏镇长，再有五分钟左右就能够到医院了，到时候我负责找人，安排其他的杂物，你只管配合医生照顾好夫人就行了！”眼看着县医院就快到了，前面坐着的杨万民立马回过头来，嘴里叽叽噜噜的吩咐着。

　　被点到名的人都轻轻点了点头，知道此时容不得半分马虎，遂也都较为服从的听取了他的安排。

　　等着一切都安排完了，县医院也出现在了人们的视线之中，刚刚停下汽车的那一会儿，杨万民就急匆匆的向着医院内部跑了过去，看着他的背影，此时竟给了人们一种信服的感觉。

　　“爸，兴许杨叔这里边有认识的人吧，咱们还是快点儿把妈妈弄医院再说吧！”夏桀看着杨万民远去的方向，嘴角添上了一丝神秘的笑容。

　　“哎！不管怎么说，咱们总是欠了人家一个人情”夏宗明叹息一声，接着就去推移动病床去了。

　　这边在夏宗明与那位司机小伙子和周围几个热心人的合力帮助之下，几乎是没费什么功夫就把周青萍移到了病床之上，之后由夏宗明推着，在医院值班护士的指印之下，一路向着重症病床而去。

　　又是一个三五分钟之后，杨万民带着一位身材瘦弱，脸颊上戴着一副黑边眼镜的中年人走了过来。

　　“夏镇长，这位是妇产科的主任医师，一会儿你们听他安排吧！”

　　“嗯！”

　　随后又走过来几个身材白色大褂的医生，他们具体是干什么的，夏桀也不能够分的清楚，不过到了这个时候，基本上也用不到他了，想到此处，夏桀才真正的松了一口气。


第六十三章 多了个弟弟

　　清河县县医院妇产科手术室门前，两个年龄相仿，约莫三十出头的男人带着两个十岁许的小孩子站在那里，其中的一名男子神色略显焦急，来回的走动着，时而向着紧闭的手术室门口看上一眼，眼中有着浓浓的担忧之色。

　　看起来，一时半会儿的他是安静不下来了。

　　“夏镇长，你还是坐一会儿吧，就算是你这样来回的走动也不能够让夫人知道，说不得还会让她更加的担心哪？”另一名男子说道。

　　此二人正是夏宗明与杨万民，至于说剩下的两个小孩子却是夏琳与夏桀两姐弟。

　　相对于夏宗明来说，夏琳与夏桀两姐弟倒显得好了许多，最起码他们虽然也担心，但并没有夏宗明这般表之于态。

　　“哎！你以后也别叫我什么夏镇长了，如果看得起我夏某人就叫我一声大哥，或着宗明大哥都行，如何！”夏宗明说道。

　　“这……”杨万民神情一怔，愣愣的看着夏宗明很长时间，转而又向着夏桀看了一眼，直到看着夏桀轻微的点了点头，这才恍如回神了一般“大哥，好！如此以后我就叫你大哥了！”

　　叫过之后，杨万民的脸上反而是清晰的显露出一幅激动的表情。

　　“嘿嘿，平白多了个兄弟，真是老天有眼啊，琳琳，儿子，还不开点儿叫叔叔”眼看着杨万民答应了，一时间夏宗明似乎也忘记了手术室里正临产的妻子，转而对着夏琳与夏桀呼唤了起来。

　　美好的事物总在一瞬之间，当夏宗明的眼睛又再次望向了手术室的时候，他脸上又挂上了一副担忧之色。

　　“爸，没事的，妈妈会没事的”夏桀上前抓住了夏宗明的手，似安慰般的说道。

　　而如果是其他人看到这幅情景的话，绝对会觉得十分之怪异，一个看上去约莫十岁许的小孩子居然反过头来去安慰一个三十多岁的大人，这真的让人觉得有些匪夷所思。

　　“嗯！”

　　手术室最上边的门栏上有个一闪一闪的指示灯，伴随着他闪烁的同时，还有着一声声嘀嘀的声音传了出来。

　　不过夏桀还是感觉到这个手术室还是有些美中不足的地方，它的隔音效果太差了一些，此时手术室里母亲的惨叫声传了出来，清晰可闻。

　　虽然夏桀也无比的关心母亲的安危，可说真的听着这样的声音，任是谁的心里都不会平静下来。

　　直到又过去了近三个小时，随着时间的推移，手术室里周青萍的惨吼嘶叫声也逐渐的减弱了下来，以至于到了最后只能够隐约的听到几声沙哑的嘶喊声。

　　到了这个时候，包括夏宗明在内的几个人，心都揪了起来，而到了这个时候，夏桀却突然发觉母亲刚才的惨叫声反而成了一种‘美妙’的音乐，因为听着母亲‘嘹喨’的嘶叫声，他能够清楚的指导母亲现在至少没有危险，可这种沉闷的情况下，他反而是没有了把握。

　　“叮”

　　突然间，一声清脆、简单的提示声响了起来，夏桀似条件反射性的朝着手术室门栏上的那盏指示灯望了过去，却发现此事它已经熄灭了。

　　“咦，爸，你看灯灭了”夏琳也发现了这个奇怪的现象，急忙说道。

　　夏宗明抬眼望去，果不其然，指示灯已经灭了，而下一刻，随着‘咔吱’一声，手术室的大门被打了开来。

　　接着几位身披着雪白色大褂的一声走了出来。

　　“哇哇哇”就在夏宗明想着走上前去问些什么的时候，却是谁也未曾想到刚打开门的手术室中突然传出来几声小孩子的哭喊声，声音嘹喨、动听，美妙、悦耳，给人一种心灵最深处的享受，给人一种莫名的亲切感。

　　“爸，生了，妈生了”当这道哭喊声传入夏琳耳中的时候，她兴奋的跳了起来。

　　“嗯，妈真的生了，也不知道是男是女，是什么样子！”夏桀也下意识的说道。

　　更准确的说此时他的心里有点儿发懵。

　　这算不算是改变历史的地方啊，他这个弟弟的出现会否成为自己重生以来所扇动的第一个‘蝴蝶效应’哪？他可是清楚的记得前世的时候，自己是没有弟弟或着妹妹的，哪怕是到了临近死亡的那一刻，他甚至都没有一个干弟弟或着干妹妹的。

　　想着想着，夏桀的情绪竟然连番变幻，给人一种不可捉摸的感觉。

　　不过没有人看到这一幕，此时也再没有人注意到夏桀的情绪变幻，大家的目光俱都投注到了手术室里，所有的心思都落到了这个新生的生命身上。

　　“谁是病人的家属”刚刚走出来的医生中的一位突然说道。

　　“我，我！”夏宗明听到声音之时，不得不收回了心思不属的目光，应声回应道。

　　“哦，恭喜你，母子平安，你也算是平添了一个大胖小子了，不过说起来真的好险啊，以后可要照顾好你的夫人哦！”这位医生叮嘱完，便几步紧追赶上了正慢慢走着的几名医生。

　　夏桀看着刚刚这位医生远去的背影，突然间发觉至少到现在为止，他还是蛮可爱的，‘医生’这个职业也确实给人一种发自内心的舒适感。

　　全然不像后来那般，竟成了“见死不救”“不见兔子不撒鹰”的代名词。

　　“爸，快去看看妈妈吧”心思千回百转，当夏桀的心思回归了自己身体的时候，看到父亲还是站在原地一动未动的样子，不仅轻声提醒道。

　　“啊！对，对，对！”夏宗明这才慌慌张张的跑进了手术室。

　　“嘿，小侄儿，你怎么不去看看你妈妈和弟弟啊！”等着手术室之外，只剩下了夏桀与杨万民的时候，杨万民突然怪声怪气的对着夏桀说道。

　　“我看什么，只要他们两位都平安就好了，再说以后有的是时间去照看啊，我着什么急啊！”夏桀微撇了杨万民一眼，眼神中闪烁着一种智慧的光芒。

　　听了夏桀说的，便是杨万民对他极为了解，都是忍不住多看了几眼，他实在是没有想到夏桀的定力竟然是如此深厚。实也怪不得他能够有了如今这番巨大的成就。

　　“对了，杨叔替我谢谢那位司机小哥儿，今天也多亏了有他帮忙来着！”好一会儿之后，夏桀突然想到了什么，说道。

　　“放心吧，这些琐碎小事，我还能不记得吗？”杨万民坦然一笑，脸上更是有着一种常人所没有的自信。

　　兄弟们给力吧！


第六十四章 温馨

　　“小桀，还有一件事我要给你说一说！”杨万民的神情显得有些凝重，双眸之中更适合连连闪烁，任谁看着都能够清晰的感受到他的内心里并不平静。

　　“什么事啊！”此时的夏桀却并没有仔细感受，反而是扭头看向了手术室。

　　“哎！事情有了一点儿眉目了，非常的棘手！”

　　“什么？”听到杨万民说的，夏桀豁然转身，眼睛一眨不眨的看着他，企图从他的表情中看出一点儿不一样的东西来。

　　“我说的是真的，那个‘赛猎鹰’果然是不负他的威名，最终还是查出了点线索，只不过就目前的线索来看，这件事情已经非常的棘手了！”杨万民叹了口气，语气中有着一种无可奈何的感觉。

　　“哦，竟然是这样，那过两天我去你办公室再聊，今天这事咱们还是不宜多聊！”

　　本来夏桀是想继续听下去的，可眼角的余光忽然间发现了姐姐竟然自手术室中走了出来，而后面还跟着两个护士以及帮忙推着移动病床的父亲。看到这般情况他就知道今天是谈不成什么事情了。

　　而且就杨万民刚才说话的态度，他心里也明白这事根本就不是三言两语能够说的清楚的。

　　“也好！”

　　因为刚刚生产的原因，医生建议周青萍需要在医院住院一周，以便于更好的观察她的身体情况以及小孩子的情况。

　　刚刚听到这个消息的时候，周青萍是死活不肯，硬说什么在这里那就是浪费金钱，你爸的工资又不高，我怎么还能够浪费啊！

　　当句话说出来的时候，夏桀甚至看到了父亲的脸上稍稍露出了一丝惭愧的神色，只不过被他很好的掩饰了起来。

　　看到此处，夏桀潸然一笑，扭头看向了旁边的杨万民。这时的杨万民到是非常的自觉。

　　“嫂子，这是五百块钱，你先拿着花，在这医院里好好的养着身子就是了，即便是你想省两个钱，不为自己考虑的话也要为我这位最小的侄子考虑考虑啊！”

　　杨万民的一席话说得非常到位，也一指点中了周青萍的死穴，吃力的侧头看了看刚刚出声，皮肤还褶皱在一起的小儿子，周青萍还是无奈的点了点头。

　　“杨兄弟这事太感谢你了，我……”

　　“行了，刚认你当大哥，咱们算是各取所需吧，更何况这以后的事情还有的你忙的！”看着一脸感激的夏宗明，不管是出于何种考虑，杨万民都不敢生受了他这番说辞。

　　当一切事情都安顿下来的时候，夏桀自然而然的留了下来，作为照顾母亲的第一生力军。至于夏宗明，因为工作的关系，也就是在当天的时候留下来陪了一个晚上，第二天早上便领着夏琳回去了。

　　就这么的，因为各种各样的巧合，本来杨万民是要告知夏桀事情线索的机会又一次延后了……

　　还好的是这七天里并没有什么特殊的情况发生，夏宗明没有再受到什么伤害，杨万民派去下乡指导老百姓的技术员也没有再受到袭击，似乎一切都照着最好的情况发生着。

　　另外一边就是这七天里，夏桀发现了一个很有意思的事情，那就是刚刚生下来的弟弟几乎是一天一个变样，从刚开始的时候，全身的皮肤都褶皱在了一起，眼睛也紧紧的闭着，皮肤的颜色也有点儿深色，到了这第七天的时候，皮肤开始舒展开了，眼睛也渐渐的睁开了，皮肤也开始慢慢的变得光滑了起来，以至于到了最后夏桀伸手抚摸上去之时，真的有了一种肤若凝脂的感觉。

　　期间林源也来过一次，当然来的时候他也带了一大堆的礼品，并且还都是那种市面上非常贵重的，非是一般人能够享受到的，以至于在医院里的其他病人羡慕的眼神中，让周青萍度过了美美的一天。

　　但还是有一点儿让周青萍感到非常疑惑的事情，那就是对于这个突然来到的林源他并不认识，印象中丈夫似乎也没有这么个朋友或着同事，反而是二儿子到是与来人交谈甚欢，不时传来的大笑声以至于让周青萍产生了一种错觉，来人是冲着儿子的面子来看他的。

　　当然在最后一天夏宗明来办理出院手续，并看到床底下那一大堆的补品之时，周青萍还是把自己知道的和猜测的都如实告诉了丈夫。

　　在她奇怪的眼神中，反而是丈夫微微一笑，全然没有理会，这让她感到非常的不可思议。

　　“好了，青萍，有些事见得多了也就见怪不怪了，你见过和咱们儿子一般大的小孩能够往家里拿回一百块钱吗？你听过有哪个下孩子能够挣钱的吗？你见过和咱们儿子这般听话、懂事、还能够炒一手好菜的吗？”夏宗明微笑着一一说道。

　　“这倒也是！”沉默了一会儿，周青萍脸上也露出来一副如释重负的笑容。

　　而此时，夫妻两人争论的焦点人物夏桀却不知道去了哪里，而这里倒显得安静了许多。

　　直到当初送他们来的那个司机再次开着金杯商务车来到医院门口的时候，夏桀才又再一次神神秘秘的出现在了大家的眼前，最让人感觉到不可思议的是他的身上已经挂满了大大小小的包裹。

　　据不完全统计，最少都有十个袋子的包装。

　　夏宗明看了一下，发现这些东西百分之八十的都是一些补血、补气的产品，看到这些夏宗明与儿子相视，会心一笑，他也没有再去问儿子去了哪里。

　　因为从儿子的行动中，他看真切的看出了儿子对这个家的眷顾。对家人的倾尽心力。

　　为此夏宗明还在心里对自己发了一个誓言，不管以后儿子做出了什么事情，哪怕是危害到国家的，只要儿子没有做对不起这个家的事情，他都会第一时间站在儿子的面前，为他遮风挡雨。

　　“这一刻，我欠你的太多了！”默默的看着儿子的身影消失在车门口的时候，夏宗明发出了一声深情的感慨，而如果认真去听的话，还能够感受到他的感慨中也充满着太多的无奈。

　　那是父亲对没有照顾好这个家，没有照顾好儿子的愧疚，也就这天底下每一个男人为自己没有尽到应有的责任、义务而表现出来的一种无奈、愧疚。

　　汽车缓缓的行驶在回家的路上，速度再没有向来的时候那般飞速疾驰。

　　这是夏桀特意要求的，他怕速度一旦过快而造成突然刹车的时候，那种高急剧的颠簸会对产后虚弱的母亲造成伤害，会对刚刚睁开了眼睛的弟弟造成伤害……

　　由小见大，由微见全，静静的看着儿子这个看似是微小的动作，不但是夏宗明、周青萍、还有那个司机小伙子都送给了夏桀一个温馨的笑容。

　　这一刻夏桀的身上蒙蒙的散发着一种莫名的光辉，沁人心脾，给人一种莫可名状的舒适感。也给人一种心理上的信服感。


第六十五章 生意最本质的东西

　　刚回到家里，帮着父亲安顿完妈妈的事情之后，夏桀大喊了一声，还没来得及等父母回应两句便嗖的一声跑了个无影无踪。

　　“这孩子刚回家就不安分了，真拿他没有办法！”夏宗明嘴上如此说着，话中却有一种诉说不清的宠溺之意。

　　“怨不得他，这些天在医院里也难为他了！”周青萍也随着说道。

　　“嗯”

　　至于说一溜烟跑的没了踪影的夏桀却是直奔‘希望’有限公司而去的，这边母亲的事情算是忙完了，可另一边有关于父亲被打以及公司员工被袭击的事情却还没有个着落里。

　　他还记得刚到医院第一天的时候杨万民曾经给他模糊的提到过这个事情，仔细想来当时杨万民所要表达的意思应该是对这件事情有了点儿眉目了，可那几听天在医院里因为父亲不在身边的原因，他实在是走不开身。

　　如今既然已经回来了，他可就要把这事情调查个水落石出，然后好好的与和‘他’作对的那些人做个了结了啊。

　　来到‘希望’有限公司的事情，夏桀突然间发现这里显得冷冷清清的，如果是在秋季的话，夏桀想到的第一个词语那绝对是‘一派肃杀之气弥漫开来……’

　　“我这是乱想什么啊，现在又不是打仗的时候”慢慢的回味着脑海中的所思所想，夏桀嘴角也禁不住露出了一丝笑容，随后这个看似是荒唐的笑话的想法便被他抛之于脑后了。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　“进来”声音有些恼羞。

　　杨万民正在忙碌着刚刚起步的‘希望’有限公司的事情，因为一些技术上的难题正绞尽脑汁思索的时候，突然间一阵噪乱的敲门声打断了他，如此一来他脸上便多了一些情绪。

　　可下一刻看到进门的是夏桀之后，他还是使劲的压下了刚刚涌上面部的怒气。

　　“你怎么来了，刚回来吗？”

　　“咦，杨叔说话很犯冲吗？我怎么听着一股火药味！”夏桀仔细一听，脸上忽然浮现出一抹诡秘的笑容来。

　　“哎！这部遇到一个难题，刚想着里，你就敲门打断了我……”

　　杨万民还没有说完，夏桀就明白了怎么回事，忙挥手打断了他，问道“什么难题啊，说来听听！”

　　“我这不是在核算成本吗？可算来算去，怎么算都觉得咱们的成本太高了，可我就是不知道问题出在哪里？”杨万民有些苦恼的抓了抓额前已经开始变得稀疏的头发说道。

　　“哦！”

　　一听是这个，夏桀顿时来了精神，便是因为什么而来的初衷都被抛之于脑后，遂一脸好奇的伸手扯过了杨万民身前的文件夹。

　　对于他的动作，杨万民并没有阻止，反而是一脸期待的看着夏桀，那样子怎么看都感觉有些好笑。

　　可杨万民没有笑，反而是脸上的表情更显得庄重了许多，似乎在他的想法里夏桀就是能够解决这个问题。

　　静静的……静静地……

　　时间悄然流逝，直到半个小时之后，夏桀一成不变的脸上才有了一些表情。

　　只是正面看去也只能够见到他的脸上时而皱皱眉头，时而抖抖眉毛，怎么看都是一副冥思苦想的样子，可只有他斜撇的嘴角却真切的出卖了他。

　　好不容易等着他脸上的诡异表情都平静了下来之后，才大声问道“杨叔，这个饲养这一块儿是谁负责的，怎么会给育肥猪喂养大豆油啊！”

　　“这个……”杨万民先是疑惑了一会儿，接着才说道“这个饲料配方是我研配的，有什么问题吗？”

　　听着杨万民这么说，夏桀抬起头来仔细的看了杨万民一会儿之后，才说道“杨叔，我真佩服你啊！”

　　尽管夏桀如此一番说辞，可杨万民怎么听都感觉他说话的时候有点儿口不对心，似乎他这种说法是在‘贬低’自己一般，或许自己有这种想法是一种错觉，可看着夏桀那张面无表情的脸，杨万民还真的不知道该怎么开口说话才好。

　　“杨叔，你怎么想到的啊，咱们人吃的油也不过就是这些豆油，你现在居然把它给猪吃了！”说道这话的时候，夏桀脸上的表情相当的怪异，甚至有些夸张。

　　他如此一番做作的表情反倒是弄的杨万民面上没有了表情，心里也觉得好不难受。

　　“别阴阳怪调的了，我这么做也是有原因的，如果你听了我的理由，相信就不会是这幅表情了！”杨万民如此说着。

　　对于杨万民的表态，夏桀并没有说什么，反而双眼直接看向杨万民，眼中刘露出一种我看你如何说出个天花乱坠的表情。

　　看着夏桀那有点儿滑稽的小脸，杨万民笑笑，也没有进行争辩，直接说道“如果是正常的情况下，只为给它玉米、豆粕、饲料的话，这些猪的成长上都会非常的慢，而且即便是到了出售的时候，他们的油脂表也达不到要求，可是如果加上这些豆油之后，你猜会怎么着！”

　　“怎么着”

　　配合着杨万民陡然拔高了几个音节的语调，夏桀说道。

　　“嘿，如果加上豆油之后啊，本来要接近五个月才能够正常生长起来的育肥猪只需要三个月的时间就能够生长起来，而且和养育五个月的情况差不多少，这还不算，就是育肥猪的油脂表也能够达标，所以虽然说这大豆油非常的贵，可是无形中咱们节省了两个月的养育成本，还能够多养近乎一批猪啊！”杨万民如此分析着“这样算下来的话，你说我这个配方是不是很好啊！”

　　“嗯！是很好，明眼看起来是很好！”夏桀模棱两可的说道。

　　“什么意思，什么叫明眼看起来！”杨万民突然眉头一皱，神色之间颇有些不愉之色。

　　“嘿，杨叔，你只看到了表面，而没有看到生意最本质的东西！”看着杨万民快要变色的脸，夏桀嬉闹的表情瞬间没有了。

　　“生意最本质的东西！”杨万民一阵迷糊，“什么意思！”

　　“正所谓商人逐利，这话我说的没错吧！”夏桀说完，又看向了杨万民。

　　杨万民点了点头，并没有争辩，反而是他眼中的表情更显得迷惑了许多。

　　“你也同意这句话是吧，那么我可就要说了啊，你这个配方本身并没有错，添加豆油也没有错，豆油本身也没有错，可是啊……”说道这里夏桀突然长喘了一口气，直到惹得杨万民脸上浮现出一股急切的表情之后，才说道“可是豆油它太贵了，而如果你把它换成鸭油这种类似的动物油或着其他的一些提炼油脂之后，你想会是什么样子！”

　　“这、这、这……”杨万民犹豫了半天，突然拍案而起，使劲的一拍桌面说道“我坚决不同意，你那是再赚黑心的钱啊！那种油本身就有质量问题，给猪吃了，等到以后咱们把猪买了，再让别的老百姓把这些猪肉买去吃了，那是会出问题的！”

　　神情怔楞的看着杨万民，说真的夏桀怎么都没有想到杨万民会这么有‘正义感’，也不知道该表扬他，还是该贬他，总之一句话，这个时候的杨万民似乎真的不适合做生意，至少他不适合统管全局。

　　一时间，因为杨万民这一时的态度，反倒是弄的夏桀的心里乱糟糟的，不知道该说些什么才好。


第六十六章 逃不脱的宿命？

　　“杨叔，你先静一静，你先静一静！”良久，夏桀挥了挥手，示意着还一脸激动的杨万民坐下再说。

　　“杨叔，你实在是没有必要这么激动的，我理解你的心情，可生意并不是因为理解就能够做成的，钱也不是因为理解就能够赚来的，必要的节省咱们还是要考虑的”夏桀如斯说道，“至于你刚才说的那个什么加了鸭油就是赚黑心的钱，这一点儿无论如何我也是不敢苟同的！”

　　“怎么，难道你还有什么独特的见解不成！”杨万民脸上的神情基本上没有变化。

　　此刻他看向夏桀的双眼之中甚至充塞了淡淡的鄙视感。

　　“当然，不过这个事情要从根本上分析一下，首先你说加豆油，这没错，从本质上说豆油是植物油，它利于吸收，可是有一点儿咱们是必须要考虑到的，那就是植物油它很贵，而作为植物油中的豆油它也不例外。可是除了植物油之外，动物油相对来说更有利于育肥猪以及母猪的吸收，这一点儿你也必须要考虑到”

　　“是吗？”耳中随着夏桀的分析慢慢的传入，杨万民一直紧绷着的脸稍稍缓和了许多，至少看起来再没有那么明显的冷意了。

　　“当然，或许你看的书比较少，没有看到这方面的介绍，但是我可以以我的人格告诉你，我说的句句属实，其实鸭油、脂肪油等动物油是完全可以替代植物油的，而且它们的质量问题你也完全可以不用考虑！”说着，夏桀甚至举起了小手，比划着指向了天空，一副我很认真的样子。

　　看到这里，杨万民的脸上的表情终于是恢复了平静，慢慢的平复下了刚才过于激动而跳动的心，脑海中认真的回想着夏桀刚才所说的，如此一番思量下来，他始感觉其实夏桀说的完全没有错误，只不过自己被夏桀刚才所说的生意的本质而导致有些意见上的分歧罢了。

　　“那这样的话……”

　　“这样的话，光是在往饲料中添加油这一块儿咱们的成本就至少能够节省四分之一！”没容杨万民说完，夏桀就自然而然的接过了话头说道。

　　“差距有这么大吗？你是怎么知道的！”杨万民还是有些怀疑。

　　此时此刻，听闻了杨万民的话，夏桀真的有种被雷到了的感觉，感情刚才解释了半天，他根本就没有听懂什么意思啊。

　　不过夏桀并没有把心底里的表情宣之于面上，还是继续耐心的解释道“如果还想着节省成本的话，你就要从饲料这一方面入手了！”

　　“饲料？”

　　“当然，油也不过是饲料中另外加入的一部分添加剂，可是给这些畜生的事物中最主要的还是饲料啊，对不对！”夏桀说道。

　　“对啊！可是目前的问题是怎么才能够解决这个现状，而不是在这里听你分析这个，分析那个！”杨万民突然间变得有些不耐烦起来，生气的说道。

　　“咱们自己生产饲料啊，真笨，这么简单的问题你都想不到，如果是咱们自己生产的饲料，这样以来咱们可以从根本上解决喂养成本的问题，再就是多余的饲料咱们也可以卖出去，甚至说咱们直接干个大的，这样还可以说道从基础到最后，所有的程序都形成了一条龙服务！”说道尽兴处，夏桀表现的面满脸的兴奋“杨叔，你知道这叫做什么吗？”

　　“什么啊？”此时此刻，杨万民感觉自己恍如在听天书一般，夏桀所说的一切都太过于难以理解了一些。

　　“垄断啊，如果真的做到了那一步的话，咱们就已经做到了局部垄断了，虽然说还不能够做到全面的垄断，可是这样的话已经是尤为难得可贵了啊！”夏桀感慨着，小脸上也满是向往之色。

　　“小桀，我能不能问你一句，这些东西你都是怎么知道的啊，为什么我连听都没有听说过啊！”

　　“这个……我都是从书上学来的啊，不是从书上学来的，还能从哪里学到啊！”夏桀说的理所当然。

　　“哎！听君一席话胜读十年书啊，以往这三十多年的时间我都是白活了！”随着杨万民摇了摇头，脸上满是失落的神色。

　　“行了吧，杨叔！扯了这么长时间，我都忘了要问你正事了，你还记得我刚陪着我妈去医院的时候，你给我说那件事情有线索了，可是有这么回事！”话归正题的时候，夏桀的脸上满是郑重的神色。

　　“嗯！是啊！那事真的有些棘手啊！”听到这话，杨万民突然发出一阵莫名的感慨“你说的没错，那事与那个何副书记有关系，另外还牵扯到了一些神秘的人物！”

　　刚一听到何副书记这个名字，夏桀的脸色便是一沉，可紧接着从杨万民的口中又听到还有其他人，而且还被杨万民着重称为神秘人物，便是如他都感到了事情真的如同杨万民刚开始所说的那般非常的棘手。

　　“杨叔可知道那些神秘人物都有些什么人？”

　　“嗯，具体的我也不太清楚，不过据唐塞东所说，有个被何副书记称之为‘彪爷’的彪形大汉，另外还有一个叫做‘马老板’的人物。”杨万民眉头一皱，思索了一番方才说道。

　　“哦！”咋一听到这两个名字，不知道为什么夏桀突然间有了一种熟悉的感觉，仿佛杨万民刚说的这两个人他应该是认识的，或着说他曾经在某时某地某一刻听说过这两个人的名字。

　　“对了，还有一个据说是县委组织部副部长的人物，叫什么林琼峰的，他和这个‘马老板’关起密切！”还没等夏桀惊讶过来，杨万民又说出了一个一听就知道有相当分量的名字。

　　“什么！”夏桀突然惊叫出声来。

　　咋一听到这个名字，夏桀心里那真的是掀起了一场那如同翻江倒海般的汹涌波涛。

　　‘林琼峰’，多么熟悉的一个名字啊，记忆中他怎么都不会忘记的一个名字，当然他不会忘记的是这个名字的主人，那个害得他家破人亡的凶手之一。

　　遥遥想来，那还是上一次的时候，曾经参与了设计陷害自己前世的父亲、母亲的人中，他算得上一个，至于另外的两个，还有一个和他身份相当的人物，而那最后一个人物，即便是官拜清河市市长的夏宗明来说都是惹不起的人物。

　　如同梦回百转的回忆刹那间自心头流淌而过，又宛如汩汩的溪水发出一阵阵哗啦啦的声响。似无时无刻的不在提醒着夏桀那曾经发生过的事情。

　　而且还有一点儿令的夏桀深切的记住了这个‘林琼峰’这个名字的原因，却是曾经的‘林琼峰’是死在夏桀手上的第一个人。

　　“怎么了，这个‘林琼峰’有问题吗？”看着夏桀在听到这个陌生的名字之时居然有如此大的反应，杨万民神情便是一愣，既而表现在他的脸上，双眼中显露出一副迷茫的神色。

　　半响之后，夏桀才算是回过神来，眼神怔怔的看着看着杨万民，双眼之中竟有着一丝难得一见的呆滞。

　　“是他吗？真的是他吗？可是这怎么可能，难道始终逃不过那注定的宿命吗？还是说这个世界上真的有冥冥中的命运，早就注定了他将是我一声的敌人！”呆滞中的夏桀，口中说出了一段令杨万民听了之后感觉惊奇万分，同时也疑惑万分的话，一时间他也不知道该说什么才好了。


第六十七章 灵光一闪，弟弟天齐

　　“小桀，你没事吧！”

　　“噢，我没事”等着夏桀从那无声的回忆中反应过来时，才听到耳边传来了杨万民的问候声。

　　“对了，杨叔你先想个法子，把那个何副书记给收拾了，至于其他的人先暂且停一停，没问题吧！”夏桀说的风轻云淡，可听在杨万民的耳中不哲于平地一声惊雷。

　　“这……”杨万民低头皱眉的沉吟了一会儿，方才抬头说到：“问题不大，不过还能够解决！”

　　“那就好，如果没有别的事情的话，我就先回去了，至于那个成本的问题，说真的现在可以开始考虑着手准备饲料厂的兴建了！”

　　“嗯，这个没问题，只不过这个饲料厂你想建在哪里啊，叫什么名字哪？”杨万民脸上的表情很明显的一松，问道。

　　“唔，这个暂时先在清河县找个地方吧，毕竟这凤凰镇太小了，撑死了也就是目前的这些企业了，而且这里的交通还不怎么方便，饲料厂这块儿目前还是选择清河县吧！另外名字的话……”说道这里，夏桀突然抬头看了杨万民一眼，既而又是一顿，才继续说道“名字先不忙起，以后我会再说的，反正不能再用‘希望’这个名字了！”

　　一一的交代完了所有的事情之后，夏桀才又带着满腹的心事走了，就算是连他都想不到，来的时候一身轻松，可走的时候却是心事重重。

　　走出‘希望’有限公司的时候，夏桀并没有直接回家，尽管此时的天边已经渐渐的黑了下来，可他还是选择一个人来到了镇西曾经的垃圾坑那里。

　　远远的看着眼前那个形如一座山般的垃圾堆，夏桀心里却发出了一声莫名的感慨，曾经的多少个当初，他的第一笔资金是从这里得到的，而且得到的是那么的简单，便是连他自己都想不到人生中的第一桶金会有一种戏剧性的感觉。

　　重生后的那一刻他想过了许许多多的方法来挣这第一笔钱，可是在看到这个垃圾坑，尤其是看到垃圾坑里那成堆的废铁的时候，他才知道任是自己有千百个高明的想法，也及不上眼前这个垃圾堆来的实在。

　　“垃圾、垃圾堆，收废铁的……”迎着西落的太阳，夏桀嘴中徐徐的吐出了一个个的词来，而紧随着他的眉头突然一阵紧皱，似乎是有什么重要的东西一时间记不起来了，而纠结的眉头都发紧了“彪爷、马老板……”

　　突然，夏桀微眯的双眼之中，一阵精光闪烁，散发出一阵夺目的光彩来。

　　“当初那个收废铁的人是个彪形大汉，也是叫什么彪来着，还有他的老板也是姓马！难道说父亲被打和‘希望’工人被打的事情与他们有关！”默默的思索了一会儿，夏桀突然低声说道。

　　“可是这应该是不可能的啊，还是说这根本就是个巧合来着！”

　　想了许久，夏桀终究没有得到一个确切的答案，只不过就此他到是最这两个人留上了心眼。

　　回到家的时候，西边的天际那里，太阳早已经落了下去，天也渐渐的黑了。

　　“儿子，回来了啊，小声别弄出动作来，你妈他睡着了！”正在院子里忙碌的夏宗明看到回来的儿子时，食中二指突然放在了嘴唇上，发出了‘嘘’的一声。

　　“嗯！弟弟哪？”

　　听着儿子的询问，夏宗明的脸上不自觉的便浮现上了一抹温馨的笑容“也睡了，呵呵！”

　　“爸，看你得意的，真是的，好像没有看过孩子似的，你再不努力就养不了我们了！”冷不防夏桀突然挪揄了一句。

　　这一句话说出，差点儿没噎的夏宗明憋过气去。

　　“小子，也别说你老子了，我的情况你还不知道，说不得我还不如你挣得多哪？儿子啊！老子说句真心话，这个家以后说不得还真得需要你啦支持啊！”夏宗明莫名的感叹了一句。

　　“爸，何必分这彼此哪？你的就是我的，我的就是你的，不是吗？”仿若是感受到了夏宗明的内心，夏桀眨了眨眼睛，呵呵的笑了起来。

　　“是啊！有你这个儿子，真是我夏宗明这一辈子最明确的一件事情啊！”

　　那一刻夏桀笑了，夏宗明也笑了，两父子相视而笑，彼此心中也有了一种贴心的默契。

　　第二天早上，夏宗明还是收拾了一番自己的东西之后就上班去了。

　　姐姐夏琳也收拾完自己的书包，转而撅着小屁股屁颠屁颠的向着学校跑去了，此时家里也只留下了夏桀一个人再照顾着妈妈。

　　而这边，夏桀正一心一意的逗弄着刚刚睁开了眼睛的弟弟，或着是因为哥俩之间天生的血缘关系，小孩子并没有因为夏桀逗弄而哭泣，但从这一点儿上来说，夏桀心里就高兴的不得了。

　　说很的他最烦气那些哭哭啼啼的小孩子，而这到没有其他的原因，他只是单纯的对小孩子的哭泣感到烦躁。

　　“妈，你看弟弟多可爱啊，连哭都不哭！”正逗弄着，夏桀说道。

　　“是吗？你小时候也没怎么哭，到是你姐姐那个时候啊，每天都哭得稀里哗啦的！”周青萍回忆了一会儿，脸现孺幕的说道。

　　“嘿嘿，谁让他是我弟弟来着，有其哥必有其弟嘛！”听到母亲说的，夏桀倒显得非常的得意，甚至从他脸上的表情都能够看得出他还有点儿自恋的感觉。

　　“对了，妈妈，弟弟叫什么名字啊，你们想好了吗？”忽然间夏桀似想起了什么，问道。

　　被儿子这么一问，那一瞬间周青萍的眼神之中呈现出了一种呆滞的目光，“名字？名字”

　　“对啊！妈，你们想好名字了吗？最起码要给我弟弟想个称呼啊，我这整天弟弟、弟弟的叫着，虽然说听起来更亲切一些，可是外人来了怎么办，难道也要叫弟弟吗？”夏桀理所当然的说道。

　　“名字还真的没有想过里，不过也不急，等你爸回来了让他给你弟弟起个名字吧！”想罢，周青萍说道。

　　听着母亲说的，夏桀的脸上突然显现出一种意动的表情来“要不，我给弟弟起个名字如何？”

　　夏桀试探性的说道。

　　“你……”周青萍似笑非笑的看着儿子“那你说说起个什么名字好啊！”

　　“嘿！真的吗？那就叫天齐吧！夏天齐！怎么样，这名字帅气吧！与天平齐，敢于天争锋，将来又有什么事情能够难得到他啊！”听到母亲的同意，夏桀想也不想，便一脸兴奋的说了出来。

　　从的表情中便能够很清楚的看到，其实这个名字他已经想了许久了，只是一直都憋在心里，直到今天才说了出来！

　　“夏天齐！”周青萍听了之后，默默的咀嚼了一会儿，似在品味其中的味道，良久脸上方才露出一丝别有意味的笑容来“以后就要夏天齐吧！”


第六十八章 艰难的‘上访’之路

　　当天晚上，一家人都会来了的时候，周青萍直接说出了夏桀给弟弟起好的名字。

　　当听到‘夏天齐’这个名字的时候，不管是夏宗明，还是夏琳的眼中俱都冒出了一股火热的光芒，那样子怎么看都觉得是对这个名字非常的满意。

　　可不久之后夏宗明便用着一种含带着幽怨之意的眼神看向了儿子，似乎是在埋怨他抢夺了自己对于儿子名字的命名权。

　　如此一番‘做作’的动作，看在众人，几人相视一眼，都哈哈大笑出声来。

　　而后在周青萍抱着最小的儿子与夏琳都睡下了之后，夏桀才叫住了要去睡觉的父亲。

　　“爸，我这里有一份资料文件，是杨叔从来的，他说或许对你有用！”说着夏桀从正屋一个平时不怎么动用的抽屉中拿出来一叠文件。

　　看着儿子手中的文件，夏宗明的心情说不复杂那是假的，曾几何时，这已经是儿子送于自己的第三份文件了吧。

　　第一份文件为自己确立了发展的目标，第二份文件还是在自己刚刚上任镇长没有多久，也就是去年年底的事情，那一次自己根据文件中的证据查办了吕素坤，同时也很好的惩治了一批为非作歹的官员，只是不知道这份文件又是个什么情况，是否又会是……

　　想着想着，一时间因为过度的投入，夏桀竟然有些走神了。

　　直到在儿子接连的催促中，方才接过了他手中的资料。

　　“儿子，这里边是什么东西啊，能不能提前说一说，让我有个思想准备！”夏宗明半开玩笑的说道。

　　“爸，你头上的伤口还记得吧，我想你大约也应该知道是谁指使的了吧，这些资料也没什么，就是某些人近年来违法乱纪的证据罢了，如果你觉得用得上的话就尽管拿去用，如果觉得不够了，我想杨叔一定还会给你弄来！”夏桀已有所指的说道。

　　这些资料确实是从杨万民那里拿来的，只不过最初整理出这份资料的人确实‘赛猎鹰’唐塞东，这也多亏了唐塞东是个妙人，在第二次前往继续侦查何副书记的时候，随着一系列的神秘人物出现，他感觉事情非常的棘手，这才转而求其次，到是给弄来了这么一份何副书记这些年来违法乱纪的详细资料，或着也可以称之为证据吧！

　　“竟然是那个！”听到儿子说的，夏宗明更感觉到了事情的严重性。

　　双眼微眯，看着眼前身高不过一米五的儿子，说真的他的心里真有些五味杂陈、翻腾不休的感觉。

　　“你先去休息吧，这事容我想一想”沉思了一会儿，夏宗明突然有些颓废般的倒退了两步，一屁股坐在了身后的连椅上，神情中有着说不出的疲惫。

　　夏桀伸手一引，本想着扶住眼看着要歪倒的父亲，可不过转瞬的功夫，他又收回了手说道“爸，有些事当断该断，还有一句话，有些仇该报的就得报，要不然某些人会以为咱们怕了他，到时候骑在咱们头上，那就更难办了！”

　　说完，夏桀也没等父亲回应两句，就直接转身向着自己的卧室走去了。

　　这一夜，静悄悄的，可是夏桀家的正屋里却充满了一股刺鼻的浓烟味。

　　直到早上周青萍在儿子的哭叫声苏醒过来，因为承受不住烟雾的弥漫而咳嗽出声的时候，夏桀方才知道了这一夜父亲没有睡觉，而是在正屋里吸了一夜的烟。

　　低头顺眼看了地上那铺满了一小片地面的烟头，那一刻夏桀也不知道自己的心里是个什么滋味！

　　“爸，你这又是何苦哪？”夏桀语气沉重的说道。

　　话如此说着，入眼处夏宗明的双眼之中布满了浓郁的红色血丝，往常显得整齐如一的头发，如今也显得乱糟糟的，跟跟竖立般的站在头上，给人一种落魄的感觉。

　　“哎！你说的对，有的仇该报了，有的事也必须得有个决断了，儿子！今天爸要去一趟县城，可能得去一两天的时间，家里的事就由你照应着了！”良久，夏宗明才说出一句完整的话来。

　　“嗯！”

　　在周青萍不舍的目光中，夏宗明又一次去了县城，只不过与上一次有所不同的是，这一次他是真的去了清河县县委！

　　县委办公大院，外表看起来与凤凰镇的办公大院相比，要稍好一些。

　　最起码，这里并没有凤凰镇镇政府办公楼那边，墙壁上那种斑驳的漆面，也没有凤凰镇政府那边的历史感。

　　而且更让夏宗明感慨连连的是这边的办公楼是三层的，并且都是崭新的，大眼一看那还有点儿潮湿印记的墙面就知道这里建起来最多不过一两年的时间。

　　“喂！这位同志，你找谁，有什么事情吗？”

　　就在夏宗明看着崭新的县委办公大楼愣神发呆的时候，冷不防县委门口走过来一位身上穿着草绿色军装的值班人员，语气淡漠的问道。

　　“嗯，同志，我是凤凰镇镇长，来找县长有点儿事情，不知道能否行个方便！”夏宗明说话的时候，言语之中有点儿忐忑。

　　话语也是小心翼翼的，生怕因为语气不对，得罪了什么意外的人。

　　“凤凰镇镇长？”值班人员听到夏宗明的介绍，眼神之中突然增添了一种戏谑性的神光。

　　“县长不在，他出去了，你有什么事可以去招待处那边问一下！”

　　“这样啊！”夏宗明脸上很明显的显露出一种失望的表情“那县长什么时候回来，同志知道吗？”

　　“真要有事的话你还是去招待处问吧，我这边很忙，希望你能够理解！”半响，值班人员再没有理会夏宗明，转而又走回了值班室。

　　“哎”夏宗明叹了口气，不过还是根据值班人员先前的指点，一路询问着来到了招待处。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　“进来！”随着夏宗明的敲门声响起，招待室内传来了一声细腻的女声。

　　随着夏宗明进门之后就看到屋内只有一位年纪青青的小姑娘，看上去顶多了不过二十岁许，一头顺滑的乌发被一条彩绳绑了起来，整个人从骨子里散发出一股青春的气息。

　　“咦，你找谁啊，有什么事吗？”年轻的小姑娘问道。

　　“嗯，我是凤凰镇镇长，来找镇长有点儿事情，请问……”此时夏宗明甚至已经失去了说话的力气，语气中明显的有了一丝不满的意思。

　　可惜的是夏宗明的话还没有说完，便直接被小姑娘打断了“县长他不在，出去了，你有什么事吗？”

　　“呃”这话弄的夏宗明神情又是一愣，脸上也不自觉的涌上了一层怒色“你能够告诉我一句实话，县长到底在不在！”

　　“你什么意思啊，难道说我还骗你不成，真是的，这都是什么人啊，县长明明已经出去了，你埋怨我干嘛！”小姑娘说着，双眼之中竟然红了起来。

　　咋一看来，似乎是被夏宗明的几句话被说的心里委屈，竟然哭了。

　　“哎呦，这是谁惹咱们小若若了啊！怎么哭了！”

　　就在夏宗明有些手足无措的看着泫然欲泣的小姑娘时，谁也未曾想到门口处突然传来了一声颇有些戏谑性的说话声。

　　瞬间吸引了夏宗明与小姑娘的目光。


第六十九章 你就是县长？

　　“嗯，吴伯伯，您什么时候回来了，不是说出去了吗？”夏宗明还没有反应过来的时候，小姑娘看着来人，突然间惊叫出声。

　　接着就看到她有些慌乱的擦拭着脸上已经流淌下来的泪水，那样子似乎对于让眼前之人看到自己哭泣非常的害羞。

　　“咦，这位是……”

　　来人看起来约莫五十岁许的年纪，方正的面孔，两片厚实的嘴唇，鼻子看起来也比一般的人稍显大了一些，尤其让夏宗明注意到他的却是，此人面上拿一双充满了忧郁神色的眼睛，微眯的双眸之中蕴满了一种说不清、道不明的复杂神色，看着他的眼睛，竟然就能够给人一种此人经历颇多，事实沧桑的感觉。

　　当他把头扭向了夏宗明的时候，脸上果真露出一副惊讶的表情，怎么看都不是那种故意做作的样子。

　　“哦，您好，我是凤凰镇镇长，来找县长有点儿事情，可是谁曾想这些人百般阻挠，我……！”对着来人，夏宗明下意识的表现的尊重了许多，虽然他也不明白自己为什么会有这种奇异的感觉。

　　“你找县长，有什么事情吗？”听到夏宗明说的，来人的脸上难得的表现出了一副轻松自若的神态。

　　并且夏宗明所没有发现的是，当他说出要找县长的时候，站在他身后的小姑娘脸上竟然露出一副不怀好意的笑容。

　　甚至她的小嘴都鼓了起来，那样子怎么看都像是强忍着不让自己笑出声来，表情看起来非常的痛苦。

　　半响，小姑娘终于是忍受不住，咯咯的笑出声来，笑声清脆、悦耳，如风中铃音，亦如同天籁之音，舒适了人的内心。

　　“呵呵，小若若这样可不好啊，人家来找我就是有事情的吗？你怎么能怠慢了人家哪！”听到小姑娘的笑声，来人的脸上第一次有了些微变化，既而露出一副笑容之态。

　　可这话听在夏宗明的耳中，竟不弱于晴天霹雳“您刚才说什么，您说您就是县长！”

　　“是啊，难道不行吗？”来人呵呵一笑说道。

　　他竟然就是清平县县长吴志荣，一位无论怎么看都是邻家和蔼大伯形象的人物，可惜的是作为凤凰镇镇长的夏宗明竟然没有见过县长是什么样子，而这就更加的让人感到悲哀了！

　　“没，没有”夏宗明分辨了一会儿之后，突然也和小姑娘一般呵呵的笑了起来。

　　“好了，这位同志有什么事的话，还是来我办公室说吧，还有小若若抓紧抹干净你脸上的眼泪哦，哭鼻子可就不好看了，呵呵！”说着吴志荣轻笑着率先走了出去。

　　对于吴志荣的取笑，被支持位小若若的小姑娘到没有争辩什么，反而是坦然接受了，由此也可以看得出两个人之间确实有着相当深厚的感情。

　　县长的办公室。

　　门口两扇大红的油漆漆成的实木门，门上只有一把简洁的把手，除此之外再无他物。

　　随着吴志荣走进办公室之后，最吸引夏宗明眼球的竟然是他办公室西边放置的几个连体书架，书架上慢慢的摆放了一摞摞的书籍，以夏宗明极好的眼力从门口处扫去，就能够发现那些能够看清楚字迹的书就已经包含了许多个方面，再看一看还有近乎三分之二的看不清楚自己的书籍，就知道这位县长大人的藏书之丰富，或着说他的涉猎之广泛，当真是常人难以企及。

　　“怎么，对这些书很感兴趣吗？”吴志荣已经坐下了有一些时间，却突然间发现身后竟然没有了声息，始感觉有些奇怪，不经意间抬头一看，才发现夏宗明所有的眼神都投注在了西边的那些书架上。

　　“嗯，非常喜欢，只是更令我想不到的是县长您的涉猎竟然如此广泛，和我儿子有的一比了！”夏宗明说这话的时候完全没有歧义，自然而然，仿佛这话本来就应该如此说一般。

　　“你说什么，是不是我的耳朵听错了！”猛不丁的听到夏宗明这句含有些歧义的话，吴志荣的脸色当即一遍，说道。

　　“啊……哦……我说错了，县长您别当真，我意思是我儿子看的书和您这些书也有的一比了！”夏宗明急忙的解释道，尤其是他脸上的神色更显得慌乱了一些。

　　“呵呵，是吗？被你说的，我到是真想见见这个神奇的小家伙了！”听夏宗明如此一说，吴志荣的脸色才算是好看了许多，既而双眸之中放射出一股极其浓郁的好奇之色。

　　“好了，题外话咱们也甭说了，你不是来找我有事的吗？说吧，什么事情！”吴志荣随后说道，话音还未落下，他的脸上又恢复了一贯独有的平静。

　　随着吴志荣说的，夏宗明并没有直接说出自己来的目的，反而是先深吸了几口气，样子似在为自己打气一般，接着才从随身携带的黑色手提包中拿出来一叠整齐的文件，这却是昨晚上儿子给他的那些资料文件。

　　“这是……”吴志荣看着夏宗明的动作，双眸之中突然泛起了一丝的迷茫。

　　他有些搞不清楚此时的夏宗明是什么意思了。

　　“县长，这是一些资料，如果看过之后还有不明白的地方，再容我给您详加解释一番”夏宗明恭谨的说着，双手齐托，把手中的资料地送到了吴志荣那双宽厚的大手指中。

　　随着吴志荣把自己全副的心神都放在了手中刚刚接过来的文件上，夏宗明也稍稍的吐出了胸中的一口浊气，脸上一阵难得的轻松自若，随着自顾自的走到了书架之前，随手拿起了一本名为《论官场管理》的书籍，细细研读了起来。

　　一时间，这间看着单调中而又蕴含着内藏的办公室里只留下了一阵阵的翻动纸张的声音。

　　良久，谁也没有注意到身周时间的流逝，也没有人刻意的去打破这难得营造出来的和谐气氛，吴志荣与夏宗明的心神还是各自放在了自己所关注的物事上，直到时间不知不觉之中过去了近一个小时。

　　“你这些资料可是真实的！”突然间，吴志荣的声音传来，打破了这难得的宁静。

　　听到他的声音，夏宗明忙轻轻的把手中的书籍放回了书架原来的地方，接着顺步又走到了办公桌旁边。

　　“你先坐下，告诉我这些资料是否是真实的！”吴志荣伸手向着办公桌旁边的空闲椅子上一引，随着后来的话语中便蕴含了些微怒意。

　　“嗯！”

　　此时再多的言语也显得有些苍白，正因为如此，夏宗明只是嘴中轻吟了一声，顺着又点了一下头，就再没有其他的动作了。

　　“岂有此理，真是岂有此理，一个小小的乡党支部副书记，这些年来竟然干出了如此一番丧尽天良的事情，贪墨了这么多的钱财，他到底要祸害多少的老百姓才算是能够了结了自己的贪欲啊！”吴志荣气氛添涌的说道“畜生，这真是畜生所为啊！”

　　此时，夏宗明依然没有说一句话，还是静静的坐在那里，似在等着吴志荣继续发表自己的高论。


第七十章 关系+靠山

　　“你说你是凤凰镇镇长是吧，在你的辖内出了这样的事情，为什么现在才报上来！”可不过会儿，吴志荣抬起头来，看着夏宗明的时候却说出了一句让他怎么想都想不到的话。

　　“这个，我……”此时夏宗明还真的感觉到有口难言。

　　“不要告诉我你刚上任，还不知道这些事情，我记得你们那个镇上的前任镇长叫高松然吧，他退下来到现在也有快两年的时间了啊”吴志荣感慨了一番，双目之中竟然流露出一种缅怀的情绪“而且我还听说了一件事情，前段时间你是不是被打了，还有你们镇长新兴起来的那个‘希望’有限公司也有人被打了，可曾有这样的事情，可你却在这个时候拿着这份资料来到我这里，如果让我说这中间没有关联的话，那是打死我都不相信的！”

　　吴志荣说话的时候语气平淡，惊不起一点儿的波澜，仿佛这些话不是从的嘴中说出来的一般，可是随着他慢慢的叙述，夏宗明却有了一种冷飕飕的感觉。

　　怎么说，那是一种自己所有的秘密都被看透，整个人赤裸裸的站在别人面前的感觉。

　　神光闪烁的看着眼前的县长，那一刻夏宗明有了一种自己被看透了的感觉，既如此，他索性放开了心胆，直言说道“没错，我是被打了，伤口现在都还能够看得出来，‘希望’有限公司的员工也被打了，可是这和我拿出这份资料来却没有一点儿的关系，依着县长大人您的智慧，相信也不会如同那些世俗之人那般目光短浅吧！”

　　“世俗之人、嘿！在这人世间行走，谁能说自己不是一个世俗之人啊，发生这么多的事情也不过就是这些世俗之人看待问题的眼光不同罢了，夏宗明啊！你敢如此质问我，好养的，老高也果然没有看错你，哈哈！”

　　谁也不知道下一刻会发生什么，当夏宗明以一种质问的语气说出口中的话时，他心里已经做好了不好的准备，只不过心里突然间对于妻子，女儿，还有两个儿子产生了一种愧疚感，可任是他如何的猜想，也没有想到事情的发展完全超出了他的预料，竟来了这么一个峰回路转的大转折。

　　“您、您认识高镇长！”听到吴志荣笑出声的时候，夏宗明就知道他已经没事了，遂轻声问道。

　　“当然，我们可是认识快三十年了，只不过老高他无心于政治，否则他怎么会甘做一个小小的镇长，还有你说的这个何副书记其实他也知道，只不过他想把这个机会留给你，现在你可明白他的苦心了！”吴志荣接着说出了一番令夏宗明目瞪口呆的话。

　　“怎么会是这样，我……我何德何能，竟然让的高镇长他如此刮目相待，我心有愧啊！”一时间夏宗明当真是感激的眼睛都开始泛红了起来。

　　看着夏宗明如此一番性情，吴志荣脸上的笑容反而是更加浓郁了许多“行了，看起来你也算是不负老高的期望，不到两年的时间就能够把个凤凰镇治理到如今这个情况，还能够检索出这个人的罪证来，真要说起来，你也算是有真才能的人啊！”

　　耳中听着县长吴志荣如此一番夸奖，一时间夏宗明反倒是有些不好意思了，脸上微微露出一丝红晕，还好的是他毕竟是经历过一些事事的人，转瞬的功夫就恢复了以往的平静。

　　“夏宗明是吧，喏，你这些资料就先留在我这里吧，稍后我会差人送去检察院，你也知道有一些形式上的事情还是要走的，不过你请放心，这件事已经拖了两年，不会再拖了，唔！差不多到后天就能够有消息了！”吴志荣沉吟了一会儿，还是给了夏宗明一个确切的答案。

　　“谢谢，真是太感谢了！”

　　此时夏宗明的感谢完全是发自内心的，表之余脸上的时候更是有些硬咽了。

　　“既然我让你来到了这里，那这些客气话你也就甭说了，如果你还能够依着现在的情况继续发展下去的话，那最多一年之后等着政策大调整的时候，我一定会任才适用，你可明白！”吴志荣笑了笑，脸上难得露出一副高深莫测的笑容来。

　　“嘿嘿”听罢这句话，夏宗明直接傻笑了起来。

　　他是真的没有想到此次来到这里的事情办得会这么顺利，更让他想不到的时候，他所得到的好处更是多多，虽然说这些好处都是无形中的，可他有信心把这些无形中的好处变成有形的。

　　“敲你那傻样，行了，别的我也不多说了，今天既然你来了，那就留下来，怎么着咱们都要喝一壶不是吗？”随后吴志荣也不顾夏宗明是否答应，便直接强硬的说道。

　　到了此时，夏宗明也没有了推辞的道理，正所谓‘长者赐不敢辞’，如今的吴志荣虽然说不是夏宗明的‘长者’，可依着他们两人之间已‘高松然’作为纽带关系而走到一起的两个人来说，吴志荣这顿饭说什么都得吃。

　　而从为官之道上来说，尤其是处于夏宗明如今这种最最底层的小官官而言，有一个强硬的靠山，那是比什么都实在的。

　　而这一点儿恰恰是国情所造成的。

　　虽然吴志荣这么个清平县县长的官职，说大也不是很大，可说小那也不小了，最起码如果接着‘高松然’的关系与他搞好了，那至少夏宗明在清平县这一亩三分地的地面上那差不多都能够吃得开了。

　　而后的时间里，一大一小两个人在这个办公室里聊了很长的一段时间，办公室外边走过的办公人员时而能够听到室内传出来县长那爽朗的大笑声，间或有几声轻微的喜笑之声，尤其也可以看得出这两个人那绝对是详谈甚欢。

　　辗转时光流逝，一直到了下午四点半的时候，吴志荣才有些恋恋不舍的结束了与夏宗明的聊天。

　　虽然如此，可还是能够很明显的看出吴志荣的脸上有着一丝淡淡的失落感。本有些忧郁的双眼望向夏宗明的时候，总是能够迸发出一种奇异的光彩，那种感觉非常的像是突然间发现了一点儿新奇的事物一般，令人有种不可捉摸的感觉。

　　“宗明啊，我真是想不到你居然胸有如此才学，说句真心话，依着你现在的见识、理想、抱负，以及对未来的宏图规划，我觉得即便是让你来当这个县长那都是绰绰有余”说着吴志荣那张方正的脸一扭，恰好看到夏宗明正在那里窃喜，遂话锋一转又说道“当然你某些方面的见识还是差了一些，毕竟有些事你还没有经历过，有些东西你还没有亲手施为过，这必然的造成了你一种纸上谈兵的错觉……”

　　复又听到吴志荣对自己的评价之后，夏宗明方才姗姗的笑了笑，脸上随即浮现出一抹不自然的尴尬表情。

　　“哈哈、哈哈！”看着夏宗明变幻不定的脸色，吴志荣竟哈哈大笑起来，仿佛找到了什么新奇的玩具一般。

　　晚上，老少两人趁着刚刚涌上来的酒性，那更是畅所欲言，此时夏宗明也没有了与吴志荣第一次相处的那种陌生感，把自己心中所想的，以及在儿子那里听来的一些新奇的想法俱都一股脑的抖搂了出来，每每这个时候，总是能够把吴志荣惊讶的目瞪口呆，给人一种不甚真实的感觉。


第七十一章 不好的预感

　　第二天早上，当夏宗明朦朦胧胧中感到有人叫自己起来的时候，这才强撑着头疼欲裂的脑袋坐了起来。

　　另一只手伸出扶在了床沿之上，以保证不让自己的身体歪倒在地。

　　“哎呀，怎么这么疼啊，我这是怎么了！”夏宗明苦恼的嘀咕道。

　　不一会儿，一连串走路的声音传了过来，夏宗明忙抬起头来看去，这才发现自己正在一所屋子里，而敞开的屋门口处正有一身穿浅红色衣服的中年妇女，手中端着一个瓷碗走了进来。

　　“呵呵，你是宗明吧，昨天晚上你和我家老头子可是喝了不少，这都多少年了啊，我也没见他这么个喝法过，哎！看来他真的很重视你啊！”冷不防中年妇女呵呵一笑，说道。

　　“你是……”看着眼前这位中年妇女，夏宗明突然间感觉非常的陌生，似乎记忆中并没有她的影子。

　　此时夏宗明那不甚清醒的脑袋还在想着，莫非这个人认错人了不成。

　　“怎么，还没有记起来，喏，我家老头子吴志荣啊，这是我们家，昨晚你们都喝多了，还是我找人把你们弄回来的哪？”中年妇人看着夏宗明那双透射出迷茫的双眼，就猜想到了他在想什么，遂直接说道。

　　“啊！您是县长夫人啊，哎呦！”听到这里，夏宗明差点没有惊的跳起身来，脸上随之闪现出一抹尴尬的神色。

　　“呵呵！”县长夫人，也就是吴志荣的妻子王淑华嘿然一阵轻笑，笑声清脆悦耳“行了，快起来喝点儿粥吧，看着你们喝成了这样，我可是亲自下锅给你们煮的哦！”

　　“这，这怎么好意思啊，真是给您添麻烦了！”夏宗明不好意思的说道，随着在满布了一层红晕的色泽之中迅速的站起身来，那动作麻利的更像是一十几岁的小伙子。

　　随便穿成了什么样子都好，那根本就不讲究自己的穿着了。

　　“你还给我客气什么啊，我家老头子那可是不随便和人喝成这个样子的啊，如此说起来那也是你们有缘，既然如此了，宗明你也就不要和我客气了啊！”王淑华一再的叮嘱了一番“对了，老头子说等你醒了让我给你说一声，在这边多玩两天也行，回去等消息也行，最多不会超出七天的时间，事情绝对会有一个圆满的解决！”

　　听罢如此一番话，夏宗明是彻底的放心了，至少这次来的最终目的他已经得到了，甚至来的过程中所得到的好处那也是远远的超过了刚开始的预判，既然如此，他还有什么好强求的哪？

　　吃过了这一顿‘沉重’的早饭之后，夏宗明还是告别了王淑华，一脸坚决的回家去了，因为他时刻记得家中还有一家妻儿在等着他的到来，还有着让他舍不得的温情再等着他。

　　当夏宗明回到家的时候，正看到二儿子夏桀坐在大门口处，双手成捧子状托着自己的下巴，双眼正转注的望着万方，似乎那里有什么让他期待的东西，或着说他翘首仰盼的东西存在。

　　“咦，爸回来了啊，怎么时间这么短啊，是不是事情都办砸了啊！”看到父亲的时候，夏桀稍稍有些惊讶，尤其是上下打量了一边，也没看到父亲的身上有什么伤痕，遂挪揄道。

　　“嘿，谁叫咱有本事来着，事情办的相当顺利，而且啊县长还说了，如果我表现的非常好的话，那等到明年的政策大调整的时候，调令就会有我的一份的！”夏宗明略显得意的炫耀道。

　　那样子非常明显的告诉了别人，此时的他非常的得瑟，那不是一般人能够比拟的了的。

　　“是吗？别人有什么本事我不知道，但是你的本事，说实话稀松平常！”看着父亲得意的似乎是要翘辫子了，夏桀忙不客气的说了一句非常犀利的话来。

　　任是谁都没有想到他会说出如此一番话来，这一刻，直让夏宗明感觉非常的纠结，别扭。至于究竟是什么感觉，却是没有人能够说得清楚。

　　“这个吗！那就不用你操心了，如果不出意外的话，这个何副书记应该会出点儿意外了，工作作风有问题还无所谓，但是贪墨老百姓的钱财，在位期间更是嚣张跋扈，这完全是违背了作为一个党员，作为国人的一份子，作为老百姓父母官的最基本的尊则。”

　　“哎呦，真想不出，这基调说的那是比唱的好听啊，不知道你有没有听说过一句话，官大一级压死人，我让你生你就生，我让你死你就死啊！”猛不丁的自夏桀的嘴中跑出来这么一句话，让看到的夏宗明连连腹诽。

　　“你说什么哪？这也就是在咱们家里，如果是在外边的话小心有人揪你小辫子不放！”咋一听到儿子这话，夏宗明心里就是一阵乱颤，一双眼睛四下里扫射了一番，发现没有什么危险了这才放下心来。

　　“行了吧，看你那点儿胆量，自家还怕成这样，这不知道你以后能成多大点儿事，不过说真的，爸，你刚才说和县长的关系搞得还不错，究竟是不是真的？”夏桀满脸的疑惑。

　　“当然，就这一点儿上来说，我也有些迷惑，不过县长说他与高镇长是老交情了，所以我感觉这里边……”

　　“啊，你意思是这里边的猫腻很大是吧，这个我理解了。”夏桀一脸我很聪明的样子“有些话你不用说出来的，好了我出去了，你也准备收网吧！”

　　夏桀最后悄声说了一句，直接蹿身遛了出去。

　　之后凤凰镇又再次度过了平静的两天，到了这一天，凤凰镇镇政府来了几个特殊的人。

　　开着一辆上面书写着‘检查’的车子，车子上走下来四个穿着也相当特殊的人。

　　当他们来到的时候，一番打听便直接进入了夏宗明的办公室，直到半个小时之后，几个人才走了出来，只不过令其他工作人员感到奇怪的是他们并没有直接离去，反而在夏宗明的引导之下又辗转进入了何副书记的办公室。

　　“咦，这是怎么个情况，那些是什么人啊？”

　　“谁知道啊，反而这里边有问题，你没看到外边那辆车上面写着‘检察’两个字吗？我估摸着应该是上边来人了！”

　　“你是说，两个头头之间闹矛盾了”

　　“嘘，别乱说”

　　※※※

　　各种议论声纷纷响起，此时这里看起来更加的热闹了许多。

　　反而是此时的何副书记办公室里，倒显得安静了许多。

　　七个人都静静的坐在办公室里，除了夏宗明、何副书记以及来的四个人之外，还有张士贵也坐在了这里。

　　而且根据夏宗明几个人刚刚进来之时看到的那一幕，他有必要猜测何副书记与张士贵又在进行着什么阴谋。

　　“咦，镇长，这几位是……”看着刚刚进门的这几个人，何副书记心里有些疑惑，尤其是看着紧随在夏宗明身后进来的四个人，不知道为什么，何副书记的心里突然有了一种不好的预感。


第七十二章 出于意料的顺利

　　“你就是凤凰镇党支部副书记何家梁吧！我们是清平县检察院的，现在接到了别人的举报，说是你在任期间贪赃枉法、贪墨老百姓的财产、暗地里指使别人欺压百姓……”四人中唯一的女子说道。

　　而随着一条比之一条更为严重的罪证从她的口中徐徐说了出来，当场让的何副书记的脸上渗出慢慢的一层冷汗来！

　　“这怎么可能，这是谁造的遥，简直是硬生生的污蔑，同志，你们可一定要……”何副书记还没有听完剩下的‘罪状’，就急忙的打断了那女子的说话，有点儿慌乱的辩解道。

　　“是不是不是我们说了算，现在你有必要配合我们做个调查！”女子名为刘淑珍，平实说话、做事就非常的严谨，尤其是她息怒不行于色，咋然猛的看上去给人一种冷冰冰的感觉。

　　其实这个事情在来之前，她已经于几个同事商议过了，也仔细的看了几遍夏宗明呈送上去的那份资料文件，顺道也派人暗地里查探了一番，真要说起来她的心里已经有了几分了然，尤其是刚才一进门说明了自己身份的时候，她那双素来有‘鹰眼’之称的双眸更是看到了何家梁脸上闪现过的一抹慌乱的神色。

　　由此她更加的确实了有关于资料中叙述的何家梁的某些罪证，只是这些东西不能够全凭自己的感官来判断事情的真伪，为此她还是与几名同事亲自跑了一趟。

　　至于说何家梁的辩解完全在她的预算之中，谁犯事了的时候不会对自己辩解啊？

　　“同志，同志您听我说，我何家梁是什么为人，这凤凰镇无人不知、无人不晓，再说你刚才说的什么我贪赃枉法、贪墨老百姓的钱财，可是我家中素来只有几件简单的家具，平时哪怕是吃饭也从不奢矢一回，您说如果我真的是贪墨了别人钱财的话，又怎么可能这样哪？”何副书记反问道，反问的言语相当的犀利。

　　“是吗？谁规定有钱了就必须吃好的，喝好的，用好的，你也可以存起来的啊，真当我是傻瓜啊！”刘淑玲秀眉微攒，语气颇有些不屑的说道。

　　“可是我……”

　　何副书记还要待分辨写什么的时候，刘淑玲直接伸手打断了他的话“你什么也别说了，现在的你有权保持沉默，接下来还希望你能够全心全意的配合我们的调查，如果你有什么要分辨的可以等我们调查之后再行分辨！”刘淑玲冷笑着说道“对了，这里有一份揭发人调查你的资料，当然这是副本，你可以看一看，如果没有冤枉你的地方，还请随我们走一趟！”

　　“我……”

　　“何书记，我看这事透着蹊跷，咱们还是静待事情的发展吧！”就在何副书记听了刘淑玲说的话，还想继续分辨的时候，自夏宗明与刘淑玲一伙人进来之后就沉默的站在何副书记身后的张士贵突然走上前来，伏在他的耳边小声说道！

　　听着张士贵说的，何副书记脸上瞬即一变，终于是沉默了下来“好吧，资料我看一看，另外有什么需要配合的你们可以提前我一声，但凡组织上有需要的，我何家梁必定坦然交待！”

　　随着何副书记这句稍有些低沉气息的话说出来之后，他的脸上已经是呈现出了一种灰败之色，尤其是他原本站的笔直的身体，此时已经稍显颓废了许多，更给人一种英雄末路的感觉。

　　“老何，这事我事先也不怎么了解，你到底有没有犯这些事啊，组织上为什么会这么说啊！”夏宗明突然说道。

　　“我……”刚才刘淑玲说的什么话，他可以当做未曾听到，置之不理，可对于夏宗明说的，就让他感觉心里别扭非常。

　　听到夏宗明说的，他险些没有为之气结，憋在胸中的一口气也险些没有喘息上来，整张脸上都显现出一种酱紫色，一看就知道是积郁之气憋闷的很！

　　看着何家梁的丑样，说真的，此时夏宗明心里正偷笑的欢，只不过他掩饰的非常好，嬉笑不行于色，给人一种讳莫如深的感觉。

　　※※※

　　接下来的事情相对来说，还算是顺利，只是中间有点儿小插曲的地方，让几个人为难了一番，不过从大地方面来说，他们还是都找到了相互对应的证据。

　　尤其是之前上一任的高镇长手中就捏着一部分关于何家梁犯事的证据，只不过那个老好人或许是真的出于培养后备的心理，也或着有什么其他为难的事情，遂一直都把那份资料放在了吴志荣处，这次直到夏宗明把整件事情都揭发了开来，吴志荣也拿出了之前的那份‘证据’。

　　在如此的罪证确凿之下，凤凰镇党支部副书记何家梁也不得不低下了他那高昂着的头颅，尤其是当所有的证据都呈现在他面前的时候，任是谁都能够看到他脸上浮现而出的那种灰败之色，沮丧的气息自他的身上源源不断的散发出来，竟给人一种穷途末路的感觉。

　　之后的事情不知道什么原因，竟然简单的如同童话一般，县中级人民法院审判之后，在‘罪证确凿’的证据之下，直接给判了，而即便是到了何家梁被判刑，财产罚没的那一天，夏宗明也感觉恍如在梦中一般，身为一个小小的凤凰镇的镇长，他还没有接触过上层的权力机构，也不理解他们的执行力度到底是个什么情况。

　　可通过这件事情夏宗明还是认识到了一点儿，一个小小的镇长、镇党支部副书记在某些人中根本就是可有可无的存在……

　　“为了生存，我还真得豁出这张面皮去往上爬啊！”站在儿子面前的时候，夏宗明语气沉重的感慨道。

　　“得了爸，你明白就好，说真的这个何副书记之所以能够这么快就被判刑，也不过就是他的官职在某些人眼中根本就是一个卑微的存在，再说的直白点儿那就是可有可无的角色，甚至你儿子我说句大逆不道的话，你这个镇长的职位在我眼里屁都不是”夏桀翻着白眼，冷笑道。

　　对于儿子的打击，如果是在之前的话，或许还会辩解一番，可如今的他已经是亲身经历过了某些事物，知道了一些另一个层面的存在，正因为如此，他暂时性的选择了沉默，算是默认了儿子的话。

　　“爸，你就在家慢慢想想吧，我还有点儿事情要处理，就先出去了啊！”夏桀随后大喊了一声，便直接转身走了出去。

　　此时他又想起来除了这个何副书记之外，如果记忆没有错误的话，这凤凰镇还有一个人需要收拾来着。

　　来到‘希望’有限公司的时候，杨万民一个人坐在办公室里，紧皱的眉头也微微舒展了开来，面上不时浮现而出的笑容，看得出他也非常的高兴。

　　“杨叔，先别高兴了，你找几个不干净的去收拾一个人去！”刚刚走进办公室的门，夏桀小脸一沉，便厉声说道。

　　“谁啊！”

　　“张士贵！”

　　“好！”杨万民也痛快的答应了。


第七十三章 步入正轨的一年

　　早上走在上班的路上，张士贵就感觉心惶惶的，他的靠山曾经的何副书记如今已经被抓进入了牢房之中，虽然还不知道结果怎么样，但依着过往他对何家梁的了解，已经他曾经帮何家梁暗地里做过的那些事，如果说何家梁进入之后会没事的话，那便是他都会第一个站出来大喊一声‘我不相信’。

　　这几天张士贵在一种患得患失的矛盾心理中艰难熬过来的，如今他真的有了一种要崩溃的感觉，尤其是他想到了与何家梁最后密谋伤害了镇长，以及‘希望’有限公司员工的那件事之后，心里的承受能力更是直线下降，相对来说，不管是镇长还是‘希望’，那都是凤凰镇上的两大巨头，只不过一个是政治上的，一个是经济上的，让人感觉可笑而又无从着力的是自己竟然一下子得罪了两个。

　　“还好他们还不知道那件事情我也有参与，以后这件事情打死我也不能说出来！”想到入神的地方，何家梁嘴里不仅轻咦出声来。

　　说真的这件事情委实是他心中的一块儿大石，尤其是在靠山被抓之后，这已经压的他快要崩溃了！

　　“哦，这位兄弟有什么说不出口的事啊！”

　　就在张士贵入神的想着事情的时候，冷不防身边突然传来了一位陌生人的声音，张士贵猛的一下侧身跳到了一边，那情形真的宛如受惊了的蚂蚱。

　　可是等着他彻底的回过神来之后，这才发现自己身周已经站了四个穿着随意的彪形大汉，但从外表上看的话也只会觉得他们长的特别的魁梧，别的什么特别却是一点儿也看不出来了！

　　“你们是什么人，想干什么！”张士贵故作镇定的喝道，只是他那双滴溜溜乱转的双眼竟出卖了他紧张的内心。

　　“我们想干什么，呵呵，兄弟们他问咱们想干什么，你们说咱们想干什么啊！”刚才开口的那个大汉，操着一口奇怪的语调说道，言语之中尽是一股调侃的味道。

　　“实话告诉你，姓张的，我们也是受人之托来找你要点儿东西，如果你老实配合的话，说不得还能够放你一条性命，可如果你还负隅顽抗的话，那只是给你自找麻烦！”

　　“为什么”听到这话，张士贵的那一瞬间只感觉整个世界都崩溃了，真是想什么来什么，他最担心的事情似乎还是发生了。

　　“为什么，嘿！这话问的好，只因为你得罪了不该得罪的人，办了不该办的事，张士贵，哥几个告诉你一句话保证你受用一辈子，这以后啊做人的时候把招子放亮一点儿，别见是块儿肉就叼起来，是张钱就拿起来，你还没有那个资格知道吗？”随着几个人上下其手各自抓住了张士贵四肢，在他还没来得及反抗的时候就扛了起来直奔镇外而去。

　　街上偶尔有几个人看到了这一幕，但都出于自保的心里，以及这张士贵平素的为人本来就不怎么样，所以这就造成了很奇异的一幕，面对着如此张狂到白天劫人的一幕，竟然没有人出来喝止。

　　而在几个人抓着张士贵走了之后，在靠近这个地方的一个小巷道里却猛地闪过了一道娇小的身影，看着他们远去的身影之时，这道娇小的身影脸上竟然闪现而出一抹阴森寒冷的杀机，既而他又消失不见。

　　当张士贵再次出现在人们的眼前时，已经身处在了医院之中，是在地里干活的几个农民看到他，并通知了他的家人把他弄来医院的。

　　此时他的两条腿已经出现了不同程度的完全，双眼也呈现出了一种呆滞的目光，脸上时而抽搐的肌肉真切的告诉了所有人他在害怕，至于他在害怕什么，却没有人知道了，之时让所有人都不理解的是他嘴中一直在默念般的唠叨着一句话‘我再也不敢了，我再也不敢了’，这才让人们觉得这次的事情破不简单。

　　当这件事情传到了夏宗明的耳中之时，他的嘴角沁上了一丝嘲讽般的微笑，既而在当天晚上看着儿子的时候，他总是用着一种奇怪的眼神，双目之中透漏出了无穷的讯息。

　　看着父亲如此模样，夏桀嘿然一笑，一口细碎的牙齿稍稍显露了出来，亮白的色泽，可看在夏宗明的眼中，总觉得那就是一口吃肉不吐骨头的森白牙齿……

　　这一刻看着自己不足十岁的儿子，夏宗明才真切的感受到了儿子娇小的身躯背后那庞大的能量，虽然说这话怎么听都让人觉得有些别扭，不过事实正是如此。

　　剩下的时间里一切都照常发展了下去。

　　‘希望’有限公司关于畜牧业养殖与肉食品深加工这两个重中之重的项目随着时间的流逝都搞得非常的火热，尤其是在夏桀帮忙解决了关于畜牧业养殖中减少成本的问题之后，他们的效益更见突出。

　　其中最让夏桀感觉心满意足的是他们自己喂养的母猪已经添加到了千头之数，所生育下的猪仔经过这两年的培育之后，已经完全可以当做三代猪仔出手，综合指标上具有着生长速度快，质量好，脂肪表度高等优点。

　　这些猪仔除了他们本身需要约一半的量之外，凤凰镇周边的这些搞养殖的老百姓再用去一部分，剩下的犹豫‘希望’的名气在这两年也是慢慢的打了出来，因而周围闻讯赶来买卖猪仔的人也是不在少数，如此这般，直接造成了‘希望’这个名字在最短的时间之内迅速的传遍了清平县的大街小巷。

　　而相应的凤凰镇政府乃至清平县政府本着培养新兴企业单位，增加人们的就业岗位，提高综合生产力的原则，也相应的给予了‘希望’一大把的优惠政策，使得他们更是飞速发展起来，短短的不到一年时间之内就带动了一部分老百姓的个人收入同比往年增长了很大的一截。

　　正所谓看得见的实惠，那才是真正的实惠，在一部分老百姓的腰包都慢慢的鼓起来之后，剩下的那些踌躇不定的老百姓们也都相应积极的加入到了这个行业中来，飞速发展的气氛一时无两，人们的发展热情那也是相当高涨。

　　如此，也造成了‘希望’畜牧业养殖场那边的猪仔严重更不上人们的需求，直到八个月之后，在夏桀、杨万民、林源三个人的共同商议之下，决定了‘希望’有限公司抽出相当一部分钱来，全部投入再次购买了千头母猪，相应的‘希望’的规模又再次扩大起来。

　　随着它的扩张，那带动的发展效果是非常明显的，这样一来虽然短时间之内还是不能够满足老百姓对于猪仔的需求，可是长远来看，不足一年之后，等着这一批最新购进的母猪也能够产仔之后，那所产生的笑意才是巨大的。而与此同时，在解决关于育肥猪饲养成本的问题时，戏言之下的饲料厂也是在清平县悄然建了起来，只不过它不在归入到‘希望’有限公司旗下了。

　　事业蓬勃发展，时光也是辗转流逝，等着人们再次回过头来思量着当初腰包干瘪的那一年时，时间已经在不知不觉之中又过去了一年。

　　这一年，人们甩脱了89年的沉默，迎来了90年的喜庆！

　　伴随而来的是夏宗明也迎来了他自己的‘喜庆’。


第七十四章 一纸调令

　　“兹鉴于夏宗明同志与凤凰镇任职期间短短两年之内所作出的巨大贡献，组织上本着人才为用的原则，今调遣夏宗明同志划入县经济发展委员会，任经济发展项目组科长一职！”

　　静静的看着面前放置的这一纸调令，又再次抬头看了一眼带来这张调令的人，那个当初在他去见县长的时候发生过不愉快的小姑娘，现在他知道了对方的名字，刘若敏，被县长吴志荣戏称为小若若的人。

　　“怎么了，还不明白吗？告诉你这可是吴伯伯力排众议把你给举荐上去的，你要明白这个位置那可是个肥缺啊，可不是人人都能够做得了的，如果不是你这两年把这个鸟不拉屎的凤凰镇搞出了这么大的名声，看在你还真的有点儿真才实学的份上，其他那些盯着这块儿肥缺的人可是不会让给你的”刘若敏撅着一张樱桃小口，喋喋不休的说道。

　　好似夏宗明能够被调到这个职位上，她本人也出了多大的力是的。

　　夏宗明见此，呵呵一笑，面子上虽然没有当做一回事，可心里对吴志荣还是感激的很。

　　“对了，吴伯伯说了，给你几天的时间尽快把这边的事情都处理完了，好快些走马上任去，现在国家正直发展时期，你的责任也不算小了！”

　　“这么急，可是这边光是交接都需要几天的时间，我怕是一时之间真的抽不开身了啊！”夏宗明感慨了一番，说道。

　　“这个我可不管，总之话已经带到了，剩下的就是你的事情了。”刘若敏小嘴微撇，极其霸道的说道。

　　说完，她转身扭头便出了门，看着她的去向显然是回去了。

　　直到又过了近一个小时，夏宗明才申请怔楞中带着一丝窃喜的从办公室中走了出来，而即便是走出来时，他的手中还紧张的捏着一页纸张，看样子就是那张调令。

　　回到家的时候，已经是日落西山，家里的电灯也亮了起来，从门口还能够听到若隐若现的电视机里传来的声音。

　　这一年来，家里的变化也着实不小，别的姑且不说，自从有了这个弟弟之后，夏桀每每总是往家里添置一些崭新的家具，以及给弟弟买来的各式各样的玩具，尽管弟弟天齐还不能够玩耍，但由此而导致的他家里的院子里已经堆满了一层的玩具。

　　当夏宗明走进大门的时候，恰好听到了小儿子天齐哇哇的哭声，声音洪亮，中气十足，哭声特别的带劲，时而伴随着妻子唱着听不懂的儿歌哄儿子的声音。

　　听罢，夏宗明的脸上悄然浮现出一抹幸福的笑容。

　　就这么静静的站在大门口，感受着家里的温馨，不知不觉中过去了十分钟，直到被走出屋门来要上厕所的夏桀看到并且喊了一身，这才醒转过来。

　　“儿子，看这是什么！”谁也没有想到夏宗明下一刻竟然做了这么一个看起来非常幼稚的动作。

　　右手挥动着手里的调令，他的脸上带上了一点儿炫耀的成分，话里也是无尽的骄傲。

　　“呸，顶天了就是个调令，有什么好炫耀的，我猜的可对！”夏桀冷然瞥了父亲一眼，说道。

　　“呃，你怎么猜到的，这么厉害！”夏桀的话如同一盆凉水，浇灭了他最初的兴奋劲。

　　“这有什么难猜的，第一这两年来你把凤凰镇治理的这般出色，尤其是这一年来凤凰镇全镇的老百姓收入都翻了不止是一番。第二，前些天我就从电视中看到了国家关于大力发展，扶持、培养新一代领导班子的策略……这第三嘛！就是你和县长之间那层看得着、摸不着的关系薄膜，再加上他曾经给你的那个承诺。所以能促使你现在这么兴奋的回家的也就只有这一件事了！”夏桀分析的头头是道。

　　听儿子说完之后，夏宗明神色有些尴尬的溜进了屋里，他怕再听儿子说下去，自己那仅有的一点儿自信心就会荡然无存，消失无踪了！

　　这一刻他是多么的希望自己没有听到儿子的分析过，那样该有多好啊！

　　“咦，宗明回来了，你怎么了，表情这么难看，是不是哪里不舒服啊！”正忙活着为儿子天齐换尿布的周青萍并没有听到大儿子刚才说的话，也不知道丈夫与大儿子之间交流的问题，看着他的脸色不怎么好看，出于关心，问了一句。

　　“没事，我能有什么事，身体好着哪！”说着夏宗明还伸手轰了两拳，顿时惹得周青萍一阵咯咯连笑。

　　“青萍，我给你说个事，再过些天我就要去县里工作了，你是跟我一块儿去，还是在这里啊！”冷不防，夏宗明突然语速奇快的说道。

　　“什么？”正忙着小儿子尿布的周青萍没有听清楚，既而又问了一遍。

　　“我说调令下来了，我要去县里工作了，你跟不跟我去啊！”夏宗明猛然大声喊了一句。

　　便是正哭闹中的小儿子也被他这老子的声音吸引住，顿时停止了哭泣。

　　“这样啊！”周青萍听罢，神色中竟然多了几许的落寞。

　　“怎么，不跟我去吗？听意思那边有我的临时住房的，你们都跟我一块儿过去吧！”看着妻子犹豫的眼神，夏宗明心里一紧，略带些慌乱的说道。

　　“不是那个意思，我只是……”周青萍低沉着嗓音，也不知道该说些什么“这样吧，给你一个月的时间，你先过去，如果一切真的都稳定了，我再和孩子们一块儿过去，如何？”

　　“这样啊！也好”夏宗明点了点头“我先去探探情况吧！”

　　就在这时，解决完自己生理问题的夏桀走了进来，咋一看起来神清气爽的样子，面子上全是一副轻松自若的样子“没必要这么麻烦，老爸也说了那边会分给你一套临时住房，想来你的级别也不低吧，我看看是个什么职位！”

　　说着夏桀伸手就要去拿夏宗明手中的那张调令，不过还没容他伸手的时候，夏宗明先一步递给了他。

　　夏桀接过之后，仔细的看了两遍，才说道“照这么看来，你们组织上给你提升了啊！我还以为是平级调遣哪！”

　　“什么意思！”夏宗明还没有说什么，周青萍却先接过了话头，只见她秀眉微攒，微眯的双眸之中充满着无穷的疑惑。

　　“就是说老爸原来是凤凰镇镇长，按级别来说的话就是乡级正职，正科级干部，如今按照这个调令上给他许诺的职位来说，虽然也是属于正科级干部，但是县级总是比乡级大一级，本来按照正常的情况来处理的话老爸即便是去了，也只是一个副科级的，这样说你明白了吧！”夏桀耐心的解释着。

　　“哦”周青萍听了之后，若有所思的点了点头“地域级别的差别啊！”

　　“对头，所以我才说老爸现在升职了啊，既然他那边能分到临时住房的话，那咱们不妨一块儿过去，不过在这之前老爸还是要先一步去看看情况，等着一切都落实了咱们再走也不迟！”到了最后，夏桀方才说出了自己的目的，在凤凰镇这么个屁大点的地方，说真的他是住够了，如今既然有了正当的理由能够搬离这里了，他才不愿意再多呆下去。

　　“还是儿子懂我的心思，就这么定了，不过在这之前我要宴请一些同事，儿子你是不是该支援一下老子我啊！”前一刻夏宗明还在夸耀着儿子形式有度，可谁曾想下一刻他嘴里又说出如此一番话来！

　　“我……”这一刻，说真的夏桀有了一种要骂娘的冲动！什么时候成了他这个做儿子的要给老子零花钱了啊……


第七十五章 凤凰镇，拜拜了！

　　最终关于夏宗明调职的问题还是做出了回应，在此后的三天里，他一直都忙于与新一任的凤凰镇镇长的工作交接之中。

　　说到这位新来的镇长，他的姓氏属于比较稀少的那一种，姓党名清，据说原来是在清平县下辖的另一个镇当副镇长的，也是因为上边有点儿关系，遂被调来了正迅猛发展中的凤凰镇来任镇长一职。

　　当夏桀随着父亲去收拾东西看到党清的第一面时，嘴里还嘟囔了一句，“长的肥头大耳的样，想来这里捞好处，你却是走错了地方！”

　　确实如同夏桀所说的那般，但从外表上来说，这位叫党清的人长得太过于‘富态’了一些，单单体重这一块儿少说也有二百斤，最主要的是他的身高远远不足一米七，咋一看起来真的如同圆桶一般。

　　有关于党清的一些事且不去说他，但说夏宗明在这三天的时间里，麻利的收拾好一切之后，又拿出了从儿子那里要来的二百块钱，撺掇着请了凤凰镇镇政府里的所有工作人员，以及镇长几个关系想好的人，最后直让大家都吃饱喝足了之后，夏宗明等着去结完帐，这才发现如果不是有儿子的帮助，凭借着他那点儿可怜的工资还真的请不起一顿饭，因为这一顿饭就花了他快两百块钱，而他每个月的工资只有十五块而已……

　　对于夏宗明来说，或许这本身就是一个杯具，可对于某些人来说这不过是毛毛雨，这一刻夏宗明有些理解了为什么某些当官的人会去贪，比如何副书记何家梁。

　　“爸，你这就走了啊，这一走也不知道什么时候才能回来，不过你放心的去吧，家里有我照顾，妈妈和弟弟我也会照顾好的！”夏桀家门口，还是那所看起来崭新的房子，门前夏桀一家人以及几个关系相熟的，比如高延安，小梅等都聚集在这里。

　　侧目看着正站在金杯商务车前的夏宗明，不知道什么时候起，当初那个送周青萍去县医院的司机小伙子已经开着那辆金杯商务车来到了家门前，当夏桀看到他的时候还挤了挤眼，以示我很明白。

　　“啪”，随着一声轻响声，周青萍的声音响了起来。

　　“臭小子，说的什么话啊，不知道的还以为你爸犯什么事了要逃往来者，也不知道说点儿吉利的话”这边周青萍教训完口无遮拦的儿子之后，转而扭头看向了自己的丈夫“宗明啊！凡事都小心行事，在那里比不得这边，关系肯定更加复杂，等你一切都安顿好了就给我们来个信，到时候我们再去找你！”

　　“嗯，放心吧！”这一刻夏宗明似乎也说不出什么豪气迸发的临行壮言，遂双手抱拳，朝着虚空微一拱手，“各位乡里乡亲，曾经的同事们，我夏宗明这些年来亏了你们的帮助、照顾，好听的话我也说不出来，这次即便是我去了清平县，但是你还尽管放心一点儿，以后但凡有机会我一定带领大家把咱们凤凰镇发展的更好！”

　　话落，夏宗明怕再待下去之后，自己就会走不动了，遂直接转身上了汽车，随着车子缓缓的驶去，终于还是有人忍不住硬咽出声来。

　　那细碎的哭泣声在这一刻却好似被无限放大，映射出了所有人最纯真的内心，周青萍也有些忍受不住，随着丈夫的离去，率先抱着小儿子返回了家中，可尽管如此，夏桀还是发现了母亲的眼角上已经多了几丝血红。

　　“哎！儿女情长，值得吗？再说这清平县到凤凰镇也不过就是一个小时的路程，怎么都能够回的来，用得着这样吗？”看罢如此情况之后，夏桀轻摇了摇头，跟着母亲的脚步回家去了。

　　说起来夏宗明去到清平县之后，也算得上一帆风顺，尤其是在别人都知道他是由县长吴志荣亲自照应的人之后，甭管什么职位的也都给了他三分颜面。

　　直到两天之后，他又与前任的项目部部长交接完所有的工作之后，当即便走马上任了。

　　俗话说的好是头便是官，是官就得管，据凡是吃喝拉撒等一类的琐碎杂事，政府这边都安排的相当到位，尤其是考虑到夏宗明调过来之后好歹也是个正科级干部，县长面前的红人，这个时候可不是得罪他的时候，遂当天边有人通知他分到了一所临时住房。

　　虽然是临时住房，但好歹也是三室一厅的小楼房，六层的高楼他住在了三楼，依着他的眼光来看，这是个不错的位置，尤其是在这个小区里还有一个人工的小湖泊，以及围绕着这个小湖泊人为种植的一片小树林。

　　当然凡事都是有代价的，依着‘上边’的意思，如果夏宗明在半年之内还是没有建树的话，这栋房子还是要收回来的，不过对此夏宗明也只是笑了笑，嘴角上噙着一丝嘲讽般的笑容。

　　“也不知道青萍和孩子们现在怎么样了，是不是等的心急了啊，等过些天我忙完了手头上的这些事情就去把他们接过来，不过说真的，这里确实比乡下那个小杂咎好的多了！”只身站在窗台前，双目神光闪烁，渐渐的望向了远处，那里似有无限的可能，给予了他无限的希望。

　　※※※

　　而也就是两天的时间，夏宗明果真又回到了凤凰镇，只不过与当初有所不同的是虽然他只是走了短短的不到一个月的功夫，但从他的身上还是可以感受的到一股别样的味道，其中蕴含着一点点儿的成熟、高雅……

　　当他轻声迈步走进家中想着要给妻子一个惊喜的时候，赫然发现妻子正抱着小儿子站在家中的小院子里，往日里清秀的双眸此时充满了晦涩的感觉，似乎里边有着无限的忧郁却一时间无人可以诉说，一刹那的功夫，夏宗明的心里泛起了一种莫名的酸楚。

　　“哎！你什么时候才能回来啊，知不知道我们娘三个都很想你啊！”

　　突然间，周青萍的深情低语声响起，回荡在了夏宗明的耳边，听到深情的告白之后，他的心悠然使劲的紧抽了一下，神情怔楞而不知所以然的看着妻子，两片厚实的嘴唇也有些哆嗦了。

　　“青萍，我回来了！”夏宗明无意识的低吟道。

　　“咦，宗明，是你吗？”

　　有意无意的听到这声低语声，周青萍的脸上瞬即涌上了一抹喜色，转而四下里望了过去，可是夏宗明因为站在大门门洞里，虽然从他这个角度望过去能够看到妻子，可是从周青萍的那个角度望过来并不能够看到他，如此这般造成了一个美丽的误会。

　　并没有看到心中思念的人，周青萍脸上的表情更见黯淡了许多，随之摇了摇头，似要把心头的幻觉驱逐出去，然后径自转身向着屋里走去的时候，突然间身后传来了一道大声的呼唤。

　　“青萍，我回来了，我回来了！”

　　听罢这道声音，周青萍还抱着小儿子的身体不自觉的急速颤栗起来，浑身都呈现出一种不正常的抖动感，可自始至终她都没敢回过头来，她害怕等她再次回过头去的时候看到的还是失望。

　　直到……直到夏宗明迅步跑上前来，紧紧的把她抱在怀中之后，霎那之间周青萍哭了，哭的是那么的伤心，也哭出了这些天来他心中淤积的委屈，慢慢的夏桀、放学归来的夏琳都看到了这一幕……

　　又是一个月升日落，日升月落的循环过去了，当大清早的时候，那辆金杯商务车再次来到了夏桀的家门口，只不过与往次有所不同的是，这一次在金杯商务车的后面还跟着一辆解放货车，那是用于夏桀他们一家收拾家具用的。

　　“爸，妈，你们实在是没有必要再搬这些东西了，把它们留给这些乡里乡亲的多好啊，等到了县城之后咱们再买新的啊！”夏桀撇着小嘴，语气中带着一点点儿的抱怨。

　　“呸，小鬼你懂什么，我们这不是为了省钱，这些东西都是我和你妈结婚时用的，它们寄托了我们的感情！”夏宗明看了身旁正抱着小儿子的妻子一眼，眼中流淌着浓浓的深情。

　　听罢如此一番话，夏桀直接没有了脾气，他还能怎么办。

　　当一切都收拾妥当的时候，夏桀挥手告别了前来送行的杨万民、方清雪以及他去‘希望’有限公司的时候认识的几个要好的人，复又仰头对着天空大呼了一句“凤凰镇、拜拜了！有空我再来看你！”

　　却不知虽然路程短暂，可他这一走等着再次回来的时候却已经是两年以后了，而那个时候他的事业已经慢慢的普及了整个清平县，乃至于扑到了清河市去。


第七十六章 新居

　　“哎呀，县城就是好啊，这楼房更好，真没想到啊，宗明，跟着你这一辈子，我还能有这清福！”随着汽车一路疾驰，也不过就是一个钟头的路程就感到了清平县，随后又用了十分钟的时间就来到了夏宗明所谓的‘临时聚居地’，清平县县委家属院。

　　“当然，怎么说老爸现在都是正科级干部，住的地方虽然不能说分的太好，但也绝对不会太次的，老妈啊！等以后老爸的官位越做越大，你住的地方肯定会越来越好啊，放心吧！”刚刚下车，就听到母亲发出了如此的感慨，夏桀忍不住翻了个白眼，随后说道。

　　“还是儿子懂我的心里，青萍啊，不要光看眼前这点儿东西，等以后啊，豆浆会有的、油条会有的，所有的东西都会有的！”

　　“噗嗤”“呵呵”“哈哈”

　　随着夏宗明的话刚刚说完，转而就有几声各不相同的声音散发出来，其中都蕴含着一种嗤笑般的感觉。

　　“爸，你真是太有才了，豆浆、油条，亏你能够想得出来，你们还是快点儿收拾东西吧，这眼看着太阳都到了正中天了，一会儿我妈该睡觉了！”到了最后，夏桀嘟囔了几句，随之把夏宗明的注意力直接转到了已经熟睡在妻子怀中的小儿子身上去了。

　　随后他还是听从了大儿子的意见，和两个跟随而来的司机师傅直接转身去把弄车上的家具去了。

　　虽然说这三楼说高也不高，可真要说起来，搬着家具的话它还真的不矮，至少这一刻夏宗明就先累的哈赤哈赤的，额头上也渗满了一层细密的汗水。

　　“宗明，你们累了就先歇息一会儿吧，别搞得太累了”周青萍说道。

　　说真的，看着丈夫的样子，她真的有点儿心疼了。

　　夏桀看到他们这般模样到是没有说别的，不过也只是一句话随之就调动了大家的积极性“喂！各位大老爷们们都快点儿干活了啊，等着活干完了咱们去清平县最好的饭店撮一顿去，放心，我请客！”

　　夏桀拍着小胸脯保证道。

　　咋一听到这句话，不单单是夏宗明、便是那两个司机的眼睛都是一亮。虽然他们也知道背后的老板林源是与这家人有着亲密的关系，这才毫无怨言的帮助他们的，可是作为司机，他们两个也是有着自己的想法的，开车拉东西也就罢了，这帮着搬东西可完全是自己的事情啊，本来他们还稍稍有点儿不情愿的，可当听到夏桀这一句话的时候，尽管他们心里压根不相信夏桀能够拿出多少钱来，可是他们的感觉中夏宗明是有钱的啊，怎么着吃完饭之后夏宗明总得要付钱的不是。

　　如此这般一想，他们两个的干劲也足了起来，随着三个人又是一番卖力的劳作，只用了短短的不到一个小时的时间，所有的家具和物品都搬完了，等着他们三个人歇息的那一刻，夏桀看着空空如也的两辆车子，也不得不感慨了一句“虽然钱不是万能的，可有钱的感觉还是很爽的！”

　　这一切都忙完了之后，时间已经快到了下午两点钟了，此时不单单是他们三个干活的人，便是周青萍、夏琳还有夏桀都饿的前胸贴后背了，遂也顾不得再打扫打扫卫生，几个人又匆匆的吸了一把脸，随着一行人麻利儿的钻入了金杯商务汽车中，由熟悉清平县地理的司机小伙儿带领着，几个人朝着清平县还算是稍有些名气的饭店‘朝海阁’而去。

　　而他们所不知道的是，在他们走后没有多久，这住在县委家属院里的几个刚刚与夏宗明相熟的人看着他们远去的车子，便不无感慨的说道“我就说嘛，他也是个官僚阶层的人物，上边肯定是有人，要不然为什么那个肥缺偏偏落在了他的手里，你们看人家现在连车都有了……”

　　“唔，这么说来，那个什么他在凤凰镇的政绩也是假的了，可是这怎么可能……”

　　“有什么不可能的，这年头，有人脉、有关系、有钱就没有办不了的事情！”

　　或许他们几个人说的没错，也或许他们是出于一种妒忌的心理，反正这件事情来说却有了点儿仁者见仁智者见智的味道了！

　　※※※

　　来到‘朝海阁’的时候，夏桀看着饭店门槛上高挂着的那个牌匾，却还是不明白它为什么叫这么个名字，是门前有大海还是里边的饭菜主要是以海产品为主，还是老板的名字叫朝海。

　　这一瞬间的功夫，夏桀那颗小小的脑袋里泛起了无限个疑问，而随着一个个的疑问被他猜出复又泯灭掉之后，夏桀又无奈的摇了摇头，苦笑了一声，他这真是没事吃饱了撑的，干嘛不好，非得想这些东西。

　　不过还别说，但看外边这家饭店也是那种土不拉几，甚是看不出什么名堂来的，可随着刚刚跨入‘朝海阁’的大门之后，却绝对是给人一种耳目一新的感觉。

　　有些清凉、不同于外边的阴凉，这里给人一种清爽宜人的感觉，也不知道老板是怎么弄的，还有点儿淡淡的海腥味！而随着那个司机小伙儿的指引，夏桀又转身朝着门外的天空望去，忽然间发现往日里本是晴空万里无云、碧阳高照的天空此时却变成了一片幽蓝之色，带着一点儿折折叠叠的层次感，并且颜色也很深，成了一种幽幽的深蓝色，随着身体的挪动，从各个视觉望去还真的有一种置身于海里的感觉。

　　至此他终于明白了‘朝海阁’的由来，可任是他那颗超越了这个时代的知识积累的脑袋，怎么去想也没有想出来，这家饭店到底是用了什么手段，又是怎们才能够弄出如此一番别具新意的东西来的。

　　“绝品，当真是绝品啊！在这里吃饭简直就是享受，哪怕是花再多的钱我也乐意！”静静的凝视着天空很长的一段时间，等着那边夏宗明与两个司机都点完了菜准备进入包间的时候，这厢站在门口的夏桀才感叹出声来。

　　看着儿子的表现，周青萍笑骂了一句，遂指使着女人拽着这个行为往往如人意料的儿子也跟着进入了包间之中。

　　大抵这一天吃的菜叫什么名字，夏桀已经记得有些模糊了，可是有一点儿他彻底的记在了心里，那就是这里的菜确实好吃，非常的好吃，而即便是在上一世他吃过了不少的山珍海味，也从没有感觉如同这一刻这般让他口齿留香、回味良久。

　　“古人有余香绕梁三日而不绝，本来我还当那不过是个闲谈的话子，酒后的料子，却是谁能够想得到在这里真的让我有了这样的感觉，并且还是那样的强烈”正吃着饭的时候，夏桀突然间站起身来神色淡然的惊叹道，而随着他的身躯一动，直接朝外赶去，边走着还边喊道“老板，你的饭店卖不卖，我买了、你的饭店卖不卖、我买了！”

　　而正是这一句话，瞬间雷住了所有的人，包括来这家饭店的服务员已经来饭店里吃饭的顾客，那一瞬间他们几乎已经自己碰到了传说中的神经病了！


第七十七章 怨声载道的毛纺厂

　　可能真的是因为高兴，也可能是因为这‘朝海阁’的饭菜真的是太好吃了的缘故，总知道了走的时候，除了那个年轻的小伙子因为开车的缘故只喝了一点点儿酒之外，夏宗明与另外那个年龄大一点儿的司机都喝得东倒西歪的，如果不是靠着饭店里的几个服务员帮忙给塞进了车里，他们还真的不知道该怎么办才好。

　　不过也不是没有收获，至少因为自己的那出意外之举，夏桀又认识了一个人，朝东海，这家饭店的老板，并且与之约定了如果有一天他不想把这间饭店继续开下去了，到时候可以考虑转手给自己。

　　临走的时候，朝东海看着夏桀那远去的身影，轻笑着摇了摇头，便是连他自己都不甚明了为什么会相信夏桀说的，这样一个小孩子真的会有那样的实力吗？

　　当天夏宗明因为喝得太过了一些，刚回到家里边直接倒头躺在床上就睡到了！可夏桀那是个闲不住的人，此时他的小脑袋可是清醒的很，刚看到家里那乱七八糟的样子时，他就没有了休息的兴致，遂于母亲说了一声，也没有考虑刚来到一个陌生的地方，是不是认得路就一个人蹬蹬蹬蹬的几步来到了大街上。

　　或许这个点的人们都在上班忙碌的原因吧，大街上略显冷清了一些，唯有地上不时飘过的几片叶子才能够告诉人们这里还是有生气的！

　　一路上七拐八拐的转过了几道弯，夏桀径自来到了一个更加陌生的地方，不过回头看看这一路走来到也没有什么特别弯曲的道路，依着自己那清晰的记忆应该是还能够回到家里，夏桀遂也没再顾虑什么，直接转身大步朝着前方走去。

　　而他这副摸样落在其他人的眼里，就形成了如此一副画卷，略显得萧瑟冷清的大街上，几片树叶轻轻的飞扬在空中、慢慢的打着旋儿，而在这些叶子中间却穿插挪移着一位身高不足一米四的小男孩，行不时的展露出一幅热热你爱的笑容来，给人一种无限的美感。

　　还有人直接给这副画卷中那个不怎么和谐的小男孩下了一个定义‘这个一个闲极无聊的人’。

　　不过对此，夏桀并没有过多的关注，他直接无视了个别路人异样的眼光，直到又徒步来到王舍大道的时候才算是停下了自己的脚步。

　　到不是这里的风景特别美丽或着有什么吸引人的奇景魅影，盖因为此时在王舍大道与一条小道的交界处正有一伙人围在一起，从外边看起来倒显得听热闹的，出于好奇的心里，夏桀停住了自己的脚步，脑袋里做了一番激烈的思想斗争，最终还是没能够忍住直接走上前去。

　　等着走到了近前，随着几句断断续续的话就传入了耳中。

　　“妈的，这个破厂子又搞这一套，上一次玩一回也就算了，这才还玩，到底还要不要让老子养家了”

　　“是啊，是啊，我家里可是还有好几口人在等着我拿工资回去吃饭哪？现在家里都揭不开锅了，可谁知道厂里又不发工资了，哎！这日子可怎么过啊”

　　“是啊，这日子可怎么过啊，我都两个月没有见到钱了”

　　“人人都说这国企好，可是到了如今我是毛都没看到一根，还他妈‘铁饭碗’，我看就是一堆狗屎”

　　“嘘，别大声喊，小心游街的‘二狗子’听去了”

　　“哎！看来这家毛纺厂那是迟早要完蛋的啊，索性不如现在就不干了直接找分别的工作去，就算是在这里干耗着也是什么东西都拿不到啊”

　　最后这说话之人是一位身穿着黑色旧衣的中年人，头上已经凭空增添了一缕缕的白发，双手之上也满是一层层的老茧了，可尽管如此，站在人群之外恰好与他的目光对视到一块儿的夏桀还是从他的双眼之中感受到了一丝智慧的光芒。

　　虽然它是那么的微弱、虽然它一闪而逝，可夏桀确信他还是看到了！

　　“闹了半天又一个厂开不下去了，不过真要说起来这个年头这些国有单位开不下去的比比皆是，即便是破产了那也是毫不稀奇，只是苦了这帮子工人了，当初盲目的就选择了这么个单位，如今却是一无所有了！”随着字耳中听到的只言片语，夏桀就猜测出到底发生了什么样的事情，遂直言说道。

　　“咦，这位小兄弟到是好见识，比的那些有把子力气的汉子们可是强的多了，鄙人邵良心，不知这位小兄弟如何称呼！”突然那位感慨一番之后走出人群的中年汉子好似是听到了夏桀的感慨，好奇的走上前来。

　　本来夏桀是不甚在意的，可看着刚才这位让自己另眼相待的中年男人是直奔自己而来的，此时他的眼中也多了几许兴趣的光芒。

　　“大叔，你也是这个厂里的吗？”

　　“我不但是这个厂里的，还是厂里的领导里，可惜啊，那帮子高层成天了只知道吃喝玩乐，又哪里管过这些工人的生活疾苦啊”

　　听到邵良心这么说，夏桀更是禁不住多看了他两眼，遂问道“大叔原来是做什么的啊，多大的官啊。”

　　“多大的官！也就是个生产厂长，还是有名无实的那种，如若不然，你以为我这双手上的老茧是怎么来的”说着邵良心把自己那双厚了近一公分的大手放在了夏桀的面前摆了摆“说起来这个毛纺厂在几年前就出了问题，只是一直都没有人来处理，并且啊，因为是国有单位，厂里养的工人也多的缘故，政府每年都会拨一批款子给厂里，可是那帮狗娘养的都把这笔钱私下里分了，或着拿去中饱私囊了……”

　　夏桀仔细的观察了一番，邵良心说话的时候那股咬牙切齿的样，真有种恨不得饮其血、食其肉的感觉。

　　“咦，大叔的声音好冷啊！”夏桀突然已有所指的高喊了一句。

　　听到他这句奇怪的话，邵良心猛然想起这里可不是自己的家里，并且且不说周围还有许许多多的人，单单他的身前就有一个行为怪异的小男孩，今天这是怎么了，为什么自己无缘无故的就说出了这么多的唠叨了！

　　随着心里这般想法流淌而过，他再四下里看了看，发现周围果然是多了几双怪异的目光，这由不得他心里做了一个警醒！

　　“哪家的小孩子，没事快快回去吧，你不知道这街上的坏人多吗？现在偷小孩的也多，快点儿回家去吧！”许久之后，邵良心说道。

　　“用你管，我就是在家里无聊才过来看看的，对了大叔，你们厂在哪里啊，叫什么名字”

　　夏桀一连问了几个问题，不过对于这种如同常识性的问题邵良心还是颇有些耐心的给他说了起来。

　　“我们厂是清平县唯一的一家毛纺厂，也是清平县仅有的八家国有单位之一，可是这几年的效益不好，厂里也没有什么具体的发展目标，更没有一个好的未来规划，所以这些年来都是在赔着干的，想来如果不是政府还给一些补贴的话，怕是在两年前这个厂就要倒闭了啊！”

　　说着说着，邵良心有感慨了起来！

　　夏桀侧歪着脑袋，从他的面目上还是能够看得出他的一腔抱负，可惜的是没有一个施展的机会，因而也错过了许多……


第七十八章 意染毛纺厂

　　“那为什么政府不去调查他们赔钱的原因，不帮着他们走上正途，还这么义无反顾的给他们钱花啊！”夏桀双眼一翻，白眼说道。

　　“我说小兄弟你果然还是个小孩子，根本就不明白这个世事的险恶，如果他们拿不到好处的话会这么一而再、再而三的给厂里倒贴钱吗？这是一种手段知道吗？一种这样的手段”正说话的功夫，邵良心的手已经从虚空中虚抓了一把，既而又把手放在了自己的怀里，那意思不言而喻。

　　对此夏桀没在说什么，他感觉眼前这人虽然说的句句在理，可他字里行间总是有一种元气的成分存在，似乎这个毛纺厂里欠了他什么东西是的。

　　对于有这种奇怪的想法，夏桀也是不甚明了。

　　“大叔，我要回家了，咱们有缘再聊！”最后，夏桀挥挥小手，径自离去了。

　　回来的路上，夏桀感觉这身周的气温更冷了一些，街上的落叶也多了一些，它们都好似那无根的浮漂，飘飘摇摇的没有一个着落的地方。

　　出神的看着一片刚刚自空中飘落下来的树叶，夏桀嘴里突然轻吟出声来“或许我可以把这个厂买下来，这样既帮了它们，也有了我下一步发展的项目也说不定！”

　　对于这个突如其来的想法，夏桀也只是摇摇头，一笑了之。

　　虽然话说起来简单，可是真的实行起来，那绝对不次于一个人把清平县所有的街道都清扫一遍来的艰难。

　　回到家的时候，本来一片凌乱的家里都摆设的整整齐齐的了，原本有些脏乱的地面也被打扫了出来，此时姐姐夏琳正仰躺在客厅的连椅上，盖着一床被褥呼呼的睡着，本来光洁如洗的额前此时也多了一层灰色的尘土，看起来这一次打扫卫生真的把她累的不轻啊。

　　轻轻的抬动着每一次的脚步，轻拿轻放，生怕一个不注意就扰醒了她一般。

　　随着夏桀又扫了一眼，发现父母的那间卧室整版敞开着门，父亲还在继续呼呼大睡着，时而发出的如雷霆怒吼般的鼾声直切的告诉了夏桀他睡得有多么的香甜。

　　在父亲的身旁，母亲周青萍或许是因为太累了，也合身躺在了床上，她的怀中还抱着自己的弟弟，或着周青萍怕一个转身就压住了小儿子吧，此时她特意的伸手一只手臂去，成拱形搭在了儿子的上空。

　　“算了，我也睡觉去！”说完，夏桀还特意叫醒了姐姐，毕竟这客厅里怎么说都显得阴凉了一些，远不如卧室里有床有被的来的舒服。

　　当天还不到六点的时候，全家人都慢慢的陷入了甜美的梦想当中，时而伴随着几声轻声梦呓之声，间或夹杂着夏宗明的鼾声传来，这注定了又是一个温馨的场面。

　　凌晨四点冒头，从窗户向外看去还是一片漆黑的时候夏桀就醒了过来，一来昨天他睡得实在是太早了，二来弟弟哭了，怎么都止不住，这个时间不止是他醒了，包括父母也都醒了过来。

　　母亲更是忙活的不可开交的哄着弟弟，唯有姐姐那个死猪头还死死的睡着，看起来没有一点儿要醒来的迹象。

　　“真是一头猪！”

　　上厕所的时候路过姐姐的卧室，夏桀小声的嘀咕了一句，可因为这个点不管是干什么都不合适，他毫无办法之下，只得又再次回到了自己的卧室，蒙上被子蒙头大睡起来。

　　说实在的，尽管他昨天睡得很早，可当早上再一次醒过来的时候，他还是感觉到了无尽的困意，一双眼皮就好像被两只无形的夹子夹住了一般，不论怎么努力都睁不开。

　　“喂！死猪，有没有搞错啊，都快八点了你还不起，这是准备睡到什么时候啊！”模模糊糊之中夏桀还是听到了姐姐的声音。

　　这不由得让他又是一番感慨，貌似这句话是他刚开始说她的吧，可谁曾想这中间相差了绝对没有四个小时的功夫，就又被她给还了回来。

　　“你才死猪哪！再让我多睡一会儿，困着哪”说着夏桀把被姐姐揭开的被子又再次蒙在了头上。

　　“爱起不起，妈让我来叫你的，说是今天要逛商场，给家里添置点儿东西，让我来问你拿点儿钱的，臭小子你快点儿给我！”看着又一次陷入了沉睡中的弟弟，此时此刻的夏琳颇有点儿不依不饶的样子，反正是撒娇耍泼的本领都用上了，直到夏桀最终无奈的投降，告诉了她自己的某个裤兜里还有点儿钱之后这才被放过了。

　　可随着夏琳刚刚迈出房间门的一步，夏桀便嗖的一声醒了过来，看着姐姐的背影，双眼之中充满了一种无奈的光芒。

　　“这都是什么人啊，怎么感觉着我竟然成了家里的储蓄罐了，谁有事都问我要钱，我这是得罪哪路神仙了啊”夏桀气恼的嘀咕了一句。

　　可不知道为什么，转而他全副的心思又转到了昨日下午碰到的那件事情上。

　　“毛纺厂出了这么大的纰漏不应该没人管的，如果说真的没人管的话那也只能是说以前管这事的领导也跟着吃了回扣、中饱私囊了，也不知如今是哪位‘大侠’管这事，真是麻烦一件啊”

　　“可话说回来，如果我能够买下那个厂就好了，毕竟是国有单位，想来里边的设备应该是不差的，就是生产的东西太没有创意性，打不开市场吧”夏桀慢慢的思索道。

　　越想夏桀越是感觉心里犹如千万只蚂蚁在爬动一般，弄的他心里痒痒的，可就是停不下来，遂也顾不得其他，立马窜起身来，三下五除二麻利的穿好了衣服，便独自一人坐在了客厅里。

　　想了好一会儿，依着他那颗超时代的脑袋竟然也没有想出一个完全的办法来。

　　这才有些作罢，心里安慰着自己，或许还没有到自己发挥的时候吧！

　　可谁曾想这说曹操、曹操就到了。

　　到中午的时候，下班回家的夏宗明刚一进门，脸色顿时就变了个样！

　　“妈的，这事是谁做的，让老子来给他背黑锅了，捅了这么大一个篓子，如今可好，一边是破产、一边是要钱，还有那么多工人等着发工资，怎么什么事都集中到我身上来了啊”

　　看着父亲骂骂咧咧的样子，夏桀不明其意，只是拿着一双迷惑的眼睛看着父亲，也不说话。

　　良久，夏宗明似乎也察觉到了客厅中的气氛有些怪异，这才扭头扫视了一眼，恰好发现了儿子的怪异之处，问道“小子，你没事吧，怎么了”

　　“我是没有事，可是你有没有事就不一定了”夏桀摇了摇头“爸，碰到什么为难的事了啊，说来听听”

　　“哎！一言难尽啊”夏宗明上来就感叹了一句“咱们县不是有个毛纺厂吗？里边养了千八百人，在我之前的前任项目部部长每年都会给他们批一部分钱，可是你不知道的是那个厂子是在赔钱干的，好死不死的，今年那个厂里又来人申请要钱了，并且最让我可恨的是他的态度还那么的强硬，这真是林子大了什么鸟都有啊！”

　　“嗯”听到这些，夏桀心里却起了别样的心思，想来想去，莫不是要把这个厂子整到手，还需要老爸这一关啊！

　　想到这些夏桀的心思顿时就活络了一番。


第七十九章 愤怒的夏桀

　　“既然你们不想给钱了，那就得想其他的办法补救啊，毕竟我也听说了那个厂可是有金钱号人，近千张嘴在等着吃饭哪，如果因为没有钱而就这么宣布破产了，那到时候可是会出问题的”夏桀摇了摇头，说道。

　　“我知道啊，所以我才在这里发愁，就是因为找不到一个好的办法，毕竟如果我们再拨给它钱的话，那就真的是助纣为虐了啊！”夏宗明的脸色很不好看，甚至都有点儿往黑的方向转化。

　　看着老爸愁得额顶上都多了几许霜白的银发，夏桀心里也很不是滋味，上颌的牙齿轻摇着嘴唇说道“爸，说起来我到是有个法子，不过这需要你们政府的点头同意，另外对他们这个厂还需要进行强制措施”

　　听到儿子说的，夏宗明心里一动，心思一阵活络，遂问道“你且说说到底是个什么法子，我又该怎么操作才好。”

　　“嗯，怎么说哪！这个毛纺厂之所以造成现在的问题还得从它的根本上说起，而说道它的根本就不得不说它的性质了，老爸，性质是什么你懂吧”夏桀砸吧着嘴巴问道。

　　“废话，不就是国有单位吗？别这么多废话，继续说”

　　夏宗明有些懊恼的看着儿子，如果不是还指望着他给自家想个法子，说不定这一会儿他就一巴掌扇过去了，很多时候夏宗明对这个儿子那也是毫无办法可言，别看他在外边衣着光鲜，花钱的时候也是非常的大方，可是来到家里，尤其是在儿子的面前，他简直是有种抬不起头来的感觉。

　　“嘿，爸到是满聪敏的，不错你也知道这个问题的本源究竟是什么了，而既然知道出问题的本质，那剩下的可就好办了啊，咱们对症下药就是了”夏桀理所当然的说道。

　　“呸，你说的到是容易，国有单位，你知道什么叫国有单位吗？那是带有国家性质的、最后财产收归国有的事业单位”夏宗明一再声明道。

　　“我知道，我知道，不就是国家的资产吗？可是现在的问题是‘这个国家的资产是赤字’了，厂里已经发不出工资，工人吃不起饭了，可是厂里的那帮子领导们一个个都肥肠满肚的，脑袋大的都快流油了，你说可恨不可恨，还他妈那个什么单位哪，狗屁都不是”夏桀恨声吼道。

　　随着耳中传来了儿子一声声声嘶力竭的呐喊，夏宗明这一刻彻底的震撼了，与此同时他也有些困惑了。

　　咋一看起来，貌似儿子懂得比他还多，看待事物的问题也比他透彻的多啊，可是这些东西他究竟是从哪里看来的哪，或着说以前在凤凰镇的时候，那些简单化的问题儿子还可以说是从书上看来的（尽管他没有看到过儿子所谓的‘书’到底在哪里），可是如今这些事关国家经济政策等等方面的东西儿子也相当的了解，这绝对是不可能单单从书上就能够了解到的，这必须要对目前国家的整体经济都有所了解才行的。

　　“儿子，我问你个问题，这些东西你都是从哪里知道的，怎么……”

　　“这个，我只能告诉你人都是会进步的，而一直原地踏步的那绝对不能够称之为人，如此，你可明白了。”

　　听罢如此一句话，夏宗明还能再说什么吗？难道让他承认他没有进步过，不属于人的范畴吗？那不是纯粹找虐吗？

　　偷眼瞄了父亲一眼，看着他那不善的脸色，夏桀心里宛如乐开了花一般，不过玩笑也只是一时的，随之他便正了正脸色，以至于让夏宗明直接忽略了他想问的问题。

　　“所以既然你也知道问题出在哪里，那就要试着去改变它，而不是听之任之，还让这个问题继续的发展下去，比如说现在吧，这个毛纺厂的问题，如今的情况是国有制已经不适应于它了，可是它还必须要生存下去，那就必须要改变一种制度，试着用另一种方式去生存，而不是如现在这般，老爸你说我刚才说的可对”夏桀说道。

　　“改制？”

　　听到这个词的时候，夏宗明心里突然跳动了一下，似乎有什么东西触动了他的内心，可是转而没有多长的时间就消失了一般，任凭他再怎么去寻找都寻之不找。

　　“对啊，说真的老爸，这个毛纺厂如果再不改制的话以后那是绝对不能够生存下去的，而即便是它还依然顽强的生存下来了那也不过是社会的一只蛀虫，你们的大麻烦。”

　　“可现在的问题是，不是我不想改制，而是怎么去改制，既然你明白这个道理那你就应该明白现在这个厂子的问题没有那么简单的，这也不是一两句话就能够说得清楚的问题，他能够在这样的环境中生存了好几年的时间，就说明这里边的问题大着了”夏宗明慢慢的说出了自己的心里话。

　　随着父亲这般掏心窝的说出一番话来，夏桀才算是明白了老爸并不是像他表面上那般毫无所知，其实他心里也如明镜一般，只是在没有找到一个完全的办法之前，他一般都讲究待机而动。

　　“这个说难也难，说容易的话他却也容易”夏桀摇头晃脑的打着官腔“只要老爸你能够去找一个既有钱、又有势的人就行了，或着简单点说你只要能找到一个非常有钱的人也行，让他来收购这家毛纺厂，然后你把收购所得的钱上交上去，收归国库，以此来抵消毛纺厂这些年来所赔的钱财，另外等到这家厂沦为了个人的时候，那也就轮不到你来操这个心了，你说是吗”

　　“哎！儿子你是聪明一世糊涂一时啊！如果这事情真的像你说的那么简单的话，我也就不必在这里烦恼了，这天底下有钱的人多了去了，远的且不去说他啊，就说这近处的，咱们清平县就有十几个人有这个能力，可是现在的事情根本就不是那么回事，儿子你知道当有人出钱收购这家毛纺厂的时候，这意味着什么吗？”夏宗明声音陡然拔高了一个音节，震得屋子都有些震动了。

　　“意味着什么啊”

　　“这意味着收购这家毛纺厂的人同时还要必须肩负起这家厂曾经欠下的债务以及欠工人的钱，还有就是他还要担负起厂里这些工人们的前途，这些你都知道吗？想过吗？”

　　随着话说的越多，夏宗明的神情越发显得激动了起来，夏桀甚至能够清晰的看到父亲脖子里暴起的青筋，一根根粗大的宛如一根筷子般！咋一看上去有些可怖。

　　“这不是纯属扯淡吗？你也不怕说话的时候风大闪了舌头，还是说你坐着说话不嫌腰疼啊，有人肯出钱收购这么个破厂也就罢了，可按着你的意思难不成还要肩负起它的责任啊！这简直是滑天下之大稽！”随着父亲的话说完之后，夏桀的神情也跟着激动起来“难不成你们把这天底下所有的人都当傻子了不成，那么个破厂你们还是留着自己享受吧，我是没法子了。”

　　说完夏桀狠狠的甩了下两条胳膊，心中窝着一股得不到发泄的愤怒，便只身兴冲冲的冲出了家门。

　　而此时天色已经渐渐的暗了下来。


第八十章 夜色中的奇异老人

　　“难道老爸说的都是对的，还是说我根本就是把这件事情想的太过于简单了啊，既然如此，为什么我的心里还有些沉闷哪？”一边走着，夏桀一边扪心自问着自己。

　　不知不觉中他来到了一条小河边，这是一条贯穿于整个清平县的和，据老一辈的人说他还是古时候的某个皇帝下令挖的，到了如今这个皇帝是谁已经无从考证了，可是这条河的名字还是传了下来，‘慧思河’。

　　名字很传奇、也很飘渺，咋一听上去不过是简简单单的三个字，可其中有两个字又表达了一种智慧，那是人们对它的一种期待。

　　“慧思河啊，如果你真的如同那帮老人们说的那么有名的话，你就醒醒好给我一个答案吧，到底是我的想法太简单了，还是老爸他把事情想的太过于复杂了，难道受够了这个厂的话真的要负责起它所有的责任吗？”

　　慧思河边，夏桀双手抱着膝盖，下巴放置在了右边的膝盖上，双眼之中透过无穷层层叠叠的空间望向了慧思河，那一瞬间他似乎看到了河底，清澈的没有一丝杂质的水，真的宛如有一种神奇的魔力洗涤着他那繁杂的内心。

　　“小娃娃，年龄不大，想的事情到是不少啊，怎么一个人出来了，也不怕坏人把你抓了去！”突然间，一边的河岸上传来了一道中气十足，但略带着一丝沧桑气息的声音。

　　听到这道声音，夏桀并没有一丝的慌张，反而神情之中更见镇定自若，侧眼回头看了看岸边，那里正有一位身穿白色宽大袖服的老人家，双鬓斑白的银发似夜风中的精灵，随着夜风的吹袭，永不知疲倦的拂动着。

　　看着老人家，莫名的夏桀心里涌上来一股说不清的感觉。

　　不过这种复杂的情绪也只是一闪即逝，随之他脸上便恢复了往日的轻佻“老头，你胆子也着实不小，这大黑天的你一个人出来，也不怕坏人来抢你钱财啊”

　　夏桀之所以如此说，是因为即便是这夜色中，他还是发现了老人家的右手无名指上带着一个闪闪发光的戒指，咋一看起来就知道是个好货色，绝对值不少钱的。

　　“嘿，我老头子怕什么，到是你小娃娃不知道是谁教的，也不知道尊重老人，开口闭口的老头，这是你父母教育你的吗？”老人如此呵斥着，声音之中却全然没有一点儿责备的意思。

　　尤其是随后他居然迈动着轻盈的步子走到了小河边，就着夏桀的身边坐了下来，从头至尾动作都是那么的潇洒自如，根本就没有一丝做作的成分。

　　等着这一切的动作都慢条斯理的做完了，老人又扭转过头来，静目看着夏桀，隐约之中夏桀竟然发现老人的双目之中迸发出点点神光，夜色中极为的清晰，此时老人脸上神情凝重，额下的胡须似也有了灵感，随着他的动作上下漂浮着，给人一种美感。

　　诡异的是，此时夏桀也没有说一句话，就这么使劲了全身都力气汇聚于双眼之上，跟着如同老人般向他望了过去。

　　良久，老人停下了这诡异的动作，看上去没有一丝皱纹的脸上嘿然露出一丝笑容“嘿，小子你当真不害怕，还是天生练就了一副好胆识，说真的，这夜色中你还是第二个敢这么和老头子我对眼的人。”

　　“且，你这老头子都不害怕，我怕个鸟啊，人生短短几十年，哪怕是长了你还能活过两百年去不成，到头来顶多一死，也不过就是早晚的事情，我为什么要怕”

　　此时夏桀的话到说的铿锵有声，给人一种莫明的力量感。

　　“呵呵，好！好！好”老人一笑，接连三个好字出口“素来老夫不信这世间有天生奇才之人，不过今天我确是信了”

　　随着老人又继续说道“老夫一人敢于这夜色中漏财，那是因为老夫身上带着功夫，而且老夫有那个自信，一般的人他三五个老夫也不在话下”

　　老人说的到是豪气干云，一派大丈夫风范，可听在夏桀的耳中却犹如听到了最好笑的笑话一般，随之他‘噗嗤’一声笑出声来。

　　“老头，你还真的很搞笑啊，就你这副小身板，身无二两横肉，隔着衣服都能看到排骨的样，还说什么身上带着功夫，三五个大汉放倒不在话下，我看是三五个大汉放倒你不在话下吧”夏桀哈哈一笑，随之说道“不过老头，还是要谢谢你，有你陪着这一会儿，我的心情到是好了许多。”

　　“是吗？如此老夫我就放心了，小孩没事的话还是回家去吧，毕竟天这么黑了，虽然在外边不一定会遇到什么危险，可是你的父母还是会担心的”老人家又劝道。

　　“行了，放心吧，再说两句话我就回去”夏桀挥挥小手，一副不用你操心的拽样。

　　“哪两句，老夫洗耳恭听”

　　“嗯，老头你叫什么名字啊，我叫夏桀，这大晚上的，我踏月而来与你相遇在这里，也算得上是一段缘分，怎么能不知道你的名字哪。”

　　听着夏桀说的，老人家嘴角微抿，笑了笑，遂才道“老夫吴尚云，人称形意梅，说的便是我，现在你可以回家了吧。”

　　“吴尚云，形意梅，没听说过”夏桀小声嘀咕着，摇了摇头“我再问你一个问题”

　　“你说！”

　　“吴老头你说如果一个人如果花费了巨大的代价去继承了另一个人的东西，那是不是就意味着他还必须去继承这个人所有的东西啊，比如债务、责任……”

　　“嘿！你这话问的好，也问的蹊跷，不过老夫我别的不知道，多的我也只能告诉你一点儿，身为堂堂男儿大丈夫既然有那份心，又为何不敢去承担那份责任哪？说不定再某个时候你还能够有意想不到的收获哪！”

　　怔怔的看着老人许久，夏桀的双眼竟一眨不带眨动的，眼中闪过了一道若有所思的神光，直到良久之后才说道“我这就回去，吴老头你也早点儿回去吧，至于你那点儿功夫说真的，这大黑的天里，被三五个大汉围攻了还真的不好使啊。”

　　说完夏桀留下了一串爽朗的笑容，便头也不回的朝着来时的路走了。

　　在夏桀走了之后，那位叫做吴尚云的老人依然没有动，静静的站在原地，双目之中流露出一丝兴奋的光芒，只不过他掩饰的非常好，随之脸上便恢复了往日里的平静“真是个有趣的小家伙，老夫我看人一辈子了，可竟然看不透你的命格，奇哉！真是奇哉”

　　一路上夏桀脑袋里都在回想着老人家所说的话“堂堂男儿大丈夫，既然有那份心，又为何不敢去承担那份责任哪？”

　　简单，但很有力量，很激励人的内心，此时夏桀的心里就感觉一阵热血澎湃，越想他越是有一种冲动，仿佛那一刻他忘记了或着是可以忽略了自己如今不是十岁之龄的孩童，浑身上下一阵热血沸腾，竟想着现在就跑回家去，大声的告诉父亲他愿意出钱购买下那个毛纺厂，也愿意承担下毛纺厂以前所欠下的那些债务以及它的责任。


第八十一章 毛纺厂的复杂性

　　回到家的时候，夏桀那小小的虚荣心还是稍稍的满足了一下，因为刚打开门的一刹那，他清晰的看到母亲眼中闪过了一道晶莹的泪光，父亲也略显有失神的坐在连椅上。此时他有些理解了刚才在慧思河便碰到的老人所说的那番话了，原来父母始终在等着他回来，这大黑的天，不管自己多么的能耐，在父母的心里自己始终是被保护的对象。

　　“妈，爸让你们担心了，快点儿休息去吧”夏桀艰涩的张开了口，一时间他自我感觉鼻头泛酸，竟然有了一种要哭的冲动。

　　“儿子，以后可别这么无声无息的就出去了，刚才在楼下问了好些人都没有打听到你的消息，你妈妈着急的口哭了啊”，此时夏宗明的声音也有些硬咽了。

　　此时再想想自己与儿子所争辩的那些东西真的有意义吗？他不知道，或许他也永远都不想知道，他更想知道的是儿子安全回家了就好。

　　如此，看着父亲红的有些狰狞的双眼，目视着母亲眼中的泪光，夏桀便没有再说自己心中的想法，他明白父母此时更多的是需要休息。

　　当夜，夏桀到了很晚才睡着，以至于他第二天醒来的时候，太阳早已经穿过通明的玻璃照射到了他那白净的屁股上。

　　轻轻地伸了个懒腰，夏桀才感觉到睡觉原来也是一种享受，尤其是在睡觉睡到自然醒的时候那更是一种享受。

　　“妈，我爸哪”刚走出自己的卧室来，夏桀还不时的伸手拍着自己的嘴巴，便走便打着哈欠问道。

　　“他啊，早走了，说是今天有什么重要的事，晚上可能会回来的晚一些。”

　　厨房里，也不知道在忙活什么的周青萍回应道。

　　听到这里，夏桀就知道父亲应该是为毛纺厂的事情继续去发愁了，遂也没再多问，只身来到居于东边的大卧室里，那是属于父母与刚满一周岁的可爱小弟弟的。

　　“我的乖弟弟哎！你什么时候才能长大啊，到时候老哥我让你成为全世界最富有的小朋友，豪车、豪房、美女一应俱全，你想要什么咱就买什么，如何？”说着夏桀慢慢的伏下了身去，似乎是忘记了自己还没有刷牙，那张带着一股酸臭味的大嘴便直接对着弟弟那滑嫩的脸蛋盖了下去。

　　他不厌烦，可是刚刚醒来，正瞪着一双乌溜溜的大眼睛的天气却直接表示出了自己的抗议，随着下一刻一张小嘴急速的张开，在夏桀还没有来得及捂住的时候，便哇哇的大哭了起来，哭声相当的亮丽，充满了一种震撼的力量感。

　　“臭小子，醒来就没好事，还惹你弟弟，快点儿洗刷去”

　　※※※

　　且不说这边家里开始了新一轮的‘纷争’，一大早就来到县政府办公大院的夏宗明也顾不上一路疾赶而有些杂乱的衣服，刚停下自己的自行车便伸手抓过车筐里的一叠文件，夹在胳膊底下便直奔自己的办公室而去。

　　说起来县经济发展委员会的办公室那是相当的亮堂，三十多平的大面积，里边只有寥寥的四个人坐着，四张黑漆油成的办公桌成两两靠墙排列，而夏宗明的办公桌便是位于办公室最里边靠左的一张桌子。

　　不过显然夏宗明也不是多么讲究的人，随着进入到办公室之后，大眼一扫，如果说四张办公桌谁的桌子最乱，那任谁都会准确无误的指向夏宗明的那张办公桌。

　　或着他是习惯了，大屁股朝着自己那把椅子上一坐，复又伸手拿出腋下的文件，便埋头看了起来，随着他不时的唠叨出几个特别的词语‘改制’‘责任’‘难啊难’……

　　如此一番情况直到办公室里的四个人都来齐了，而此时外边的太阳已经高高挂起，散发着柔和而不刺眼的光芒。

　　“头儿，来的够早啊，忙什么哪？”

　　说话的是办公室里嘴巴最闲不住的人，说来也是匪夷所思，他是夏宗明碰到的第一个复姓之人，全名欧阳海。

　　“海哥，别头儿、头儿的叫，不知道的人还以为咱们这里是什么地方哪！”办公室里唯一的一个女孩子郭晓燕，在欧阳海的话出口之后直接训斥道。

　　“呵呵，无妨，阿海，晓燕，我问你们个事情，咱们县里的那个毛纺厂你们可了解情况”，夏宗明呵呵一笑，直言道。

　　“这个……”

　　欧阳海原本有些兴奋的想要表现一番的神情，在听到毛纺厂的时候瞬间蔫了下去，转而他的一双眼珠子左转转、右转转，可就是没有一副想说话的样子。

　　郭晓燕也是如此一副神情，夏宗明瞧着有些疑惑，不过正是因为手下这两个办事员如此一副奇异的表情反倒是惹起了他心里更大的好奇，但同时伴随着的还有一股担忧。

　　说不清为什么而担忧？就仿佛这股没来由的感觉是突然出现的一般。

　　“夏科长，这事您还是问刁大哥吧，当初他经受过一回，应该清楚一点儿”瞧着夏宗明那副奇异的脸色，郭晓燕嘴唇怯懦着蠕动了好几次，最终如此说道。

　　“哦”

　　听罢，夏宗明脸上闪过了一副若有所思的表情，转而双目注视在了一直都未曾说话，而即便是往日里也不怎么爱说话的刁举臣身上。

　　仿佛是感受到了夏宗明带有些温度的目光，脸上已经浮现出几道沟壑的刁举臣遂慢慢的掉转过头来，眼神似冷漠的看了夏宗明一眼，说道“毛纺厂很复杂，不是你能够玩得转的，没事还是别碰那里”

　　说完刁举臣复又转过了头去，而这么一句没来由的话顿时惹得欧阳海与郭晓燕连连侧目，目光双双游弋在夏宗明与刁举臣之间，一时间他们也不知道该说什么才好。

　　任凭他们之前怎么猜想，也没有想到刁举臣会说出如此一番直白、而又打击人的话来。

　　“头儿，刁大哥他是无心的，您可别往心里去啊，当年他经受过这事，兴许这里边真的有什么……”

　　“行了，你别说了，我又不是三岁小孩子，懂得”夏宗明直接伸手打断了欲要替无礼的刁举臣分辨的欧阳海，径自挪身走到了刁举臣的办公桌对面，接着眼神示意郭晓燕搬过一张桌子来，俯身直接做了下去。

　　“郑重的告诉你一句，不管这里边有什么内幕，不管这个毛纺厂的水有多深，只要今天我还在这个位子上，我就一定要管下去”夏宗明语气平淡的说道“毛纺厂里没钱了，就会伸手朝着我们要钱，我们是什么，我们代表的是政府，我们是为老百姓解决难题的地方，可是我们不是养蛀虫、助纣为虐的地方，刁举臣我知道你肯定了解一些这个毛纺厂的事情，是男人的你把它都说出来，我到是要看看这个毛纺厂到底是个什么龙潭虎穴，竟让你怕成了这个样子。”

　　夏宗明的一番话说的慷慨激愤，斗志昂扬，便是欧阳海与郭晓燕都感觉浑身热血沸腾，想着只身去打拼一番，可是一直都静默的坐在自己那张办公椅上的刁举臣却全然不吃他那一套，慢慢的抬起头来看了夏宗明一眼，随着有低下了头去。

　　在他低头的一瞬间，距离他较近的夏宗明还是听到他说了一句话：“不知所谓。”

　　这一刻夏宗明感受到了一种赤裸裸的侮辱，但与此同时他更是从刁举臣低头的瞬间，那双神色变幻不定的眼神中看到了一丝特别的东西。

　　“似乎这个毛纺厂真的很复杂哪！。”


第八十二章 夜话一

　　其后这一整天的时间，夏宗明把所有的心思都放在了手机毛纺厂的资料上边，他这番奇异的举动自然也落在了某些有心人的眼中，而所有看到这一情况的人，不管年龄大小，资历老少俱都是嗤之以鼻，脸上浮现出一丝不以为然的表情。

　　而每每看到这些之时，不知道处于何种目的，夏宗明总是对着每个不看好他的人还以一个微笑，这让的许多人脸上的表情始终都处于一种尴尬状态，上不上、下不下的非常难受。

　　“老吴，刚来的那小子倒真是干劲十足啊，这一整天了，我看他都在查阅毛纺厂的事情，中间根本就没有停歇过，说起来当初你选他还真的是选对了啊。”

　　县长吴志荣的办公室里，两个年龄相仿的老头分别落座在两张椅子上，其中一位自然是清平县的县长吴志荣，另一位虽然不知道是什么人，但看着他与吴志荣说话之时那种随意的态度，想来地位也差不到哪里去。

　　“嘿！那是，老焦啊，咱们都老了，现在的天下是年轻人的，祖国的将来也需要这样一批年轻人去建设，所以啊！凡事都要对他们给予更多的支持，咱们嘛！往好了说还能多活几年，可是几年之后还不时就那么方寸之间的小土疙瘩啊！这小子很好，有干劲，有闯劲，而且我还发现了他的一个优点儿，不怕事，更不怕得罪人”吴志荣连连赞叹道“尤其是在毛纺厂这件事情上，更应该需要这种精神，再说了老焦你也情绪那毛纺厂到底是个什么事，如果不是因为某些人一直都坚持着，我又不屑搭理他，说不得那个厂早就破产了。”

　　“嘿，是吗？要知道那个厂可是有近千号工人里，你啊，也就是嘴硬心软，说真的，如果没有这些工人的话，你还不早就把那个破厂给拆了啊，如今咱们就看这小子能不能想出一个两全其美的法子来把这件事给解决了吧！”被吴志荣称作老焦的人说道。

　　“嗯！也好，对了老焦你说这个事如果解决的话，什么办法最好啊”

　　老焦并没有直接回答吴志荣的话，伸手扶着自己下巴下边已经变白的胡须捋了一遍又一遍，半响方才说道“改制，虽然说这个办法有点儿大逆不道，但这是唯一的办法。”

　　说罢，他的双眼望向了吴志荣，那里正有一双同样神色的目光与他紧紧的队实在了一起，两人之间顿时兴起了一阵臭味相投的默契感。

　　※※※

　　整整忙活了一天，可惜的是到了夜幕降临，政府里所有的办公人员都走了之后夏宗明也没有找出一根毛来，更别说有关于毛纺厂的奇异之处。

　　越是如此，他越发的感到一阵气氛，胸中也好像有一种将发而未发的怒气，慢慢的堆积起来，造成了一波更大的愤怒。

　　直到了最后，看看外边，天色已经黑了下来，夏宗明此时不得不放弃了继续搜寻资料的想法，遂关掉办公室里的电源，走出门来。

　　一个人默默的推着自行车，行走到聊无人烟的大街上，然行走了不过一二里的距离，身后陡然传来了一个陌生中带着一丝熟悉的声音。

　　“你真的很想知道毛纺厂的事情？”

　　声音是从伸手传来的，其中带着一丝异样的沙哑声。夏宗明听罢，正在往前行走的身体不由一滞，遂停下身来接着扭头转过来一看，他的身后正跟着刁举臣。

　　这个平日里沉默寡言的汉子。从档案资料中夏宗明知道他不过三十冒头的年纪，可如果不是事先知道那份档案中的资料，而是单单凭借着一双肉眼去看的话，他还以为这刁举臣怎生都要有个四十多岁了。

　　不知道什么原因造成的他年纪轻轻，脸上已经起了几道深深的沟壑，咋一看起来如同蔫了的橘子皮，有些可怖。

　　“你……特意在这里等我”夏宗明突然问道。

　　看着刁举臣也如自己这般推着一辆二八自行车，只不过他那辆自行车与自己这一辆相比，但从外表上来说一个新、一个旧那就已经不是一个档次上的东西了。

　　“嗯”刁举臣点了点头“看你找的那么带劲，我明白你是真心想把这件事情办好，而不是如同前几任那样给领导做个样子，等捞够了钱就走。”

　　“等会儿，捞够了钱就走，还给领导做个样子，这是什么情况，你给我把这个事说个详细”听到刁举臣说的，夏宗明的眼睛突然一亮，仿佛发现了新大陆一般，一双微眯的眸子中竟有着点点精光一闪而过。

　　“以您堂堂科长之位，不会是让我在这里与您详细解说吧，再说这里也不是个说话的地方”冷不防刁举臣突然说出日次一番话来。

　　听罢如此一句，夏宗明一双眼睛仔细而又认真的多看了他几眼，他实在是想不到平素里沉默寡言到惜字如金的刁举臣也会有如此嬉笑的一面，当真是应了那句话：人不可貌相、海水不可斗量。

　　“前面有个小酒馆，做的菜还不错，老板也很好，最主要的是地方安静，夏科长可愿意掏钱请我一顿”就在夏宗明拿眼打量刁举臣的时候，冷不防他又说出一句令夏宗明为之侧目的话来。

　　“带路，什么请不请的，这顿算我的，不过如果你真的能够帮我把毛纺厂这事解决了，那别说一顿饭，管你一个月的伙食我都乐意”夏宗明嘿然一笑，神色严肃的说道。

　　‘有家酒馆’，这是刁举臣带夏宗明来的地方，名字很普通，但夏宗明总觉得这普通的名字中却蕴含着一丝奇异的魔力，以至于让他忍不住多看了两眼。

　　“咦，刁兄弟又来了啊，你这隔三差五来照顾嫂子的生意，真是让我好生过意不去”在夏宗明还在为门口那块牌匾上的四个字而费劲脑细胞的时候，里边已经传来了一声婉约的女人说话的声音。

　　声音脆而清亮，让人觉得很舒服。

　　夏宗明听罢，眼中不禁一亮，遂快步小跑了几步，进得门来果然发现在靠着门口之处有个柜台，柜台里正站在一位俏丽动人的女子。

　　看着她与刁举臣有说有笑的样子，夏宗明的眼睛更是一热，遂疾步走上前去，插口说道“刁啊！注意生活作风啊，这么漂亮的人还不给介绍介绍吗？”

　　随着夏宗明这般轻佻的话语，那位女子原本说笑的脸竟直接冷厉了下来，一双刺目的双眼带着些许的杀气望向了夏宗明“这位请注意你的说话，不要随意污蔑人”

　　这话听得夏宗明当即一愣，仔细想想他方才反应过来，自己刚才说话之时，态度确实太过了一些。

　　“嘿嘿，这位是这里的老板娘郭玉英，毛纺厂被迫下岗的一批职工：至于这位却是我新来的领导夏宗明”刁举臣介绍的时候分明是意有所指，正因为如此，他点到郭玉英的时候话头更重了几分。

　　接着他又说道“小郭，有没有安静一点儿的房间，我要与领导说些事情。”

　　耳中听着刁举臣如此说着，郭玉英的脸色才稍稍缓和了一些，遂开口说道“别人来或许没有，但你刁大哥来这里，那绝对是有房间的，即便是没有我也给你腾出一间来，刁大哥你只管带着这位客人去往常的那间屋子吧，稍后我给你们置办几个青菜端过去。”

　　一双目光来回的游弋在刁举臣与郭玉英之间，夏宗明听着他们两人说话之时，似在打哑谜一般的话语，一双闪烁着智慧的眼珠顿时转动了几圈，而后便随着刁举臣的身形走向了‘有家饭馆’的最里边去了。


第八十三章 夜话二

　　漫步走着，走廊里渐渐的响起了一连串的脚步回音声。

　　突然夏宗明快步向前走了几步，脑袋凑到了刁举臣的耳边，小声说道：“老刁，真看不出来，你在办公室里沉默寡言的样，在外边却和换了一个人一样，给我说说你是怎么勾引住人家芳心的。”

　　此时的夏宗明也没有了往日里的那种严谨，说话特显一种放荡之气。

　　闻听此言，刁举臣回头看了瞄了他一眼，眼神中竟是深深的冷意，这让看到的夏宗明不仅感到浑身一阵发冷，人也不自觉的慢了几步。

　　“夏科长，我和她并没有什么特殊的关系，之所以我和她这么熟，那是因为她曾经是毛纺厂的职工，也是那一年中无奈下岗的一批，还是我曾经为了调查毛纺厂的事情找她来询问事情的其中一人”刁举臣沉声说道。

　　静静的看着说完之后又先一步离去的刁举臣，夏宗明眼神一阵闪烁，从刁举臣刚才的眼神中他明了对方并没有骗自己，看起来真的是自己多心了“老刁，对不住，我多嘴了。”

　　当两个人走进一所有些黑暗的屋子，随着刁举臣又回身关闭了敞开的屋门之后，两人这才静静的各自坐在了椅子之上，一时间两个人俱都沉默了下来，谁也没有说话。

　　良久，直到郭玉英那甜美的声音从屋外响起，既而伴随着一阵阵的菜香味，或许真的是因为饿极了的缘故，夏宗明的肚皮霎时间传来了几声咕咕乱叫的声音。

　　“咯咯”听到这突如其来的声音，郭玉英最终忍俊不住笑出声来，笑声更加的甜美，竟给人一种洗涤心灵的感觉。

　　“让你见笑了，不过说真的大妹子的手艺当真是不错，菜香味先勾起了我的食欲了”夏宗明讪讪一笑，随之也就放下了往日里的自尊，下一刻他整个人身上也随之散发出了一股清馨脱俗的气息来。

　　“刁大哥，还有这位贵客，你们有事就先聊着，我给你们把门去，放心谁也进不来”郭玉英很识时务的说完之后，便轻移莲步走了出去。

　　而自从郭玉英进来之后到她出去的那一刻，夏宗明就发现了一个奇异的现象，在这整个过程中刁举臣居然没有说过一句话，反倒是一双有些迷离的双眼一直都倾注在了郭玉英的身上，一刻也未曾离开过。

　　“老刁，你是不是对她……”夏宗明脸上随之浮现出一抹忧郁的神色，一时间也不知道该怎么说才好。

　　“算是吧，可惜的是我终究是配不上人家啊，想我三十好几的人了，要事业没事业，要收入没有收入又怎么能同人家相提并论哪？再说小郭她还非常的年轻、漂亮，有的是人去追她，我又算什么”默默的收回了凝视的双眼，刁举臣闻听夏宗明的话之后居然毫不避讳，自嘲了一番。

　　听完刁举臣说的，夏宗明看看他那张似橘皮般的脸面，转而脑海中又回想起郭玉英那张吹弹可破，恨不得一手都能够掐出水来的娇嫩肌肤，遂也不好意思的摇了摇头。

　　虽然他没有开口说什么、反驳什么，但他也觉得这两个人着实没有什么相陪的地方。

　　“行了，此刻可不是谈论那些风花雪月的时候，老刁你是不是对这个毛纺厂非常的熟悉，如果你知道些什么尽管对我说来，我就不相信咱们一个专门管制经济的组委居然还管不了它”夏宗明恨声说道。

　　这其中也不无转移话题的意思。

　　“哎！好吧”刁举臣沉声感叹道，“其实在你之前还有两任科长也都对这个事情做过调查的，毕竟谁也不是傻子，在任期间这个毛纺厂的领导是一二再，再而三的来咱们这里要钱、声称这是国家政府理应补贴的一部分，按照正常的程序来说，他们这么说也是无可厚非，谁让他们是国企单位，有这方面的政策的，再加上厂里还有千百号工人要养家糊口，国家总不能看着不管，政府也不能看着不管啊！可是真要关起来，这里边的问题可就大了啊。”

　　说到这里，刁举臣听了下来，双眼有些迷离的眺望着远方，那一刻他似乎穿透了这阻隔的墙壁，一直望到了外边去了。

　　“什么问题，怎么出的。”

　　“问题是考虑到现实情况之后，钱批下来了，可是最后根本就没有发到工人们的手里，厂里的领导说这笔钱用于了厂子的未来规划建设中吧，可是夏科长你也看到毛纺厂现在的情况了，那个厂接连亏损了四五年了，四五年了啊，这可不是一个小数目啊，而且这期间每年根据国家下发的政策，政府都会给他们提供一大笔补贴的，而反观事情的真相是什么我已经看不到了，我这双凭借着良心的肉眼所看到的无非是一群吃不起饭养不起家的可怜工人们，再就是那些整天吃的肥肠满肚、穿的锦衣碧玉一般的领导们”如此一番话说下来，刁举臣都有些硬咽了。

　　夏宗明更是直接发现他的眼角已经刘躺下了几颗晶莹的泪珠。

　　“原来如此，原来如此”夏宗明连说了两次，“老刁我再问你，如果解除毛纺厂现如今这样的情况，有什么办法，又需要什么样的手段可曾有人提过”

　　“怎么没有，当初范科长在的时候我们就讨论过这个问题，目前情况下能够带领毛纺厂走出如今这个误区的办法只有一个，而且也仅此一个办法”刁举臣振振有词的说道。

　　“哦，什么办法，你且说来听听”听到这里，夏宗明心里一动，遂问道。

　　“改制、从根本上解决这个问题，目前的经济体系已经不适用于这个厂了，它必须要彻底的改变状况”

　　这话听得夏宗明脸上的表情一阵闪烁不定，他怎么都想不到刁举臣他们的法子居然和儿子说的一样，如果说刁举臣他们是通过这么些年来的研究以及很多人的探讨才的出来的这么个法子，那儿子又是怎么想到这个法子的哪，此时慢慢的回想一下，夏宗明方才发现儿子真的很不简单，非常的不简单啊！

　　“既然你们知道解决的办法，那为什么不去实施啊，我不相信这个法子是你刚刚想出来的，你刚才也说了毛纺厂有这样的情况已经四五年了，那为什么之前的那段时间……”

　　“夏科长你说的这些我都懂，可是有一些具体的情况你还是不了解，这个厂子背后有人，他这里边的利益并不单单是厂里那几个领导就分的完的，你想一想，这国家每年都会支持他们一百多万啊，一百多万啊！这是多么庞大的一笔数字啊”刁举臣连连感慨，因为神情过于的激动从而导致他的眼珠子都有些突了出来。

　　“那你说这个背后的人是谁”听罢，夏宗明忙追问道，看起来他对此真的非常好奇。

　　可就在这个时候，门口处突然传来一阵不和谐的声音。

　　“咳咳、咳咳”

　　“糟糕，有二狗子来了，这是小郭给我的信号，夏科长一会儿要装作若无其事的样子啊”刁举臣语速奇快的嘱托了几句，既而说道“来，夏科长我敬您一杯，希望以后对我的工作多多关照啊！”

　　夏宗明也是聪明伶俐之辈，看着刁举臣的样子就知道发生了什么事情，遂高声喊道“这可不行，一杯酒怎么能够，两杯，必须两杯”

　　说着夏宗明一仰头，杯中倒的满满的一杯酒直接被它给灌了下去，而就在这个时候，紧闭着的门也敞开了。

　　随着几个看起来较为陌生的年轻小伙子们走了进来。随后郭玉英也跟了过来，看到如此情况，当即脸色一阵变幻，娇嗔着说道“几位小哥，我都说了这间房子里有人在喝酒的，你们还不信，现在信了吧，快点儿给人家关好门，要不然客人怪罪下来我可是吃罪不起！”


第八十四章 泯然不惧

　　“嘿，这不是老刁大哥吗？真巧啊，你也在这里喝酒，怎么不请兄弟我喝几杯吗”刚刚闯进来的四个人中个头最矮的一位直接无视郭玉英的劝说，转而扭头看向了刁举臣。

　　“我道是谁，原来是瘦猴兄弟啊，怎么你东家没给你伙食费不成，现在没钱吃饭了来找我蹭一顿啊，不过我老刁素来为人大方，郭老板，给这几位小哥置办几幅筷子，再加几个下酒的菜，今天看来不喝他个一醉方休是不成了”刁举臣脸上没有一点儿的表情，几句话那完全是从牙缝中使出了吃奶的力气挤出来的一般。

　　“叨扰了、真是叨扰了”闻听刁举臣如此一说，瘦猴连客气话都没有一句，直接一挪屁股便坐了下来，而跟随着他进来的其他三个人看着瘦猴都这样了，他们也没再客气，各自选了地方坐了下来。

　　尤其是那个四人中个头最猛的那个，更是直接紧挨着夏宗明坐了下来，每每还扭过头去，想着与夏宗明说几句，只是他口中散发出来的那股浓浓的酸臭味已经让夏宗明紧皱眉头了，他又怎么会再开口说话哪。

　　“刁兄弟，看来今天是说不成事了，既然你有客人，那我就先告辞了”到了最后，夏宗明实在是忍受不住，索性站起身来。

　　但是他旁边那位大个的哥们儿显然不想这么放他离去，也跟随着站起身来“怎么，这位兄弟看我们几个粗俗不耐，吃不下饭去不成”

　　话虽如此，但其中那威胁的意味任谁都能够听得出来。

　　“你……”

　　夏宗明一瞪眼，眼看着就要发作的当口，刁举臣急忙站了起来，伸手一拉夏宗明说道“大家都是朋友，以后低头不见抬头见的，何必闹得这么僵哪，坐下都坐下，今天咱们好好的喝一杯”

　　※※※

　　这一顿饭直喝到很久才算是散伙，而到了走的时候，夏宗明已经是喝的酩酊大醉、站不起身来，不但是他，便是其他几个人也好不到哪里去，尤其是瘦猴四人已经提前钻到桌子底下睡觉去了。

　　等着刁举臣与夏宗明跌跌撞撞的走出‘有家饭馆’之后，刁举臣身躯陡然一阵，双目之中紧随着也闪过了一道精光，怎么看都不像是喝醉的样子。

　　紧随着他的变化，夏宗明只身走到了路边上，接着在刁举臣有些疑惑的目光中瞬即把自己的两根手指插进了嘴中，然没过多久的时间，就看到夏宗明伴随着‘哇’的一声惨叫，下一刻他腹中的东西便稀里哗啦的吐了出来。

　　等着吐的差不多了，夏宗明那迷蒙的双眼之中也跟着闪过了一道清明之色，抬起头来看着正在一旁等着他的刁举臣，四目对视，一股特有的默契在两人之间来回的传递着。

　　“呵呵，今天终于是见到高人了，夏科长这法子当真是有效，真不知道夏科长是怎么想到这么个奇异的法子的啊”刁举臣连连赞叹到。

　　“这也不是我想的，要真的说聪明的话，那还得数我的儿子”夏宗明莫名的感慨了一句“里边那几个人是……”

　　“不错，他们就是背后那人指使的，想来夏科长您今天的举动已经是落入了他的眼中，再加上你刚才与我一路走来，他们这才现身出来的吧”刁举臣猜测着说道。

　　不过真说起来，也不得不说这刁举臣有些能耐，虽然他没有全部猜对，可也猜对了一大部分。

　　今天有些人看到夏宗明的特意举动，心里头便猜想到了某些东西。

　　本来依着他们的身份那是完全没有必要去在意夏宗明这么一个小人物的，可是谁也忘不掉在夏宗明身后还有一个模糊不清的县长，虽然不知道夏宗明与县长到底是什么关系，可是根据某些有心人的传言，夏宗明之所以能坐到现今这个位子上，那也是县长一一力挺来的结果。

　　为此，在这些虚无缥缈、得不到证实的信息上很多人就纠结了起来，这种没有确定的事情往往是最可怕的。

　　如此一番不确定的猜测致使他们也不敢再明目张胆的对付夏宗明了，而到了最后也只能采取这种折中的法子派人把他监视起来。

　　瘦猴等四人恰好是领命而来的，可是让瘦猴没有想到的是夏宗明居然会与刁举臣走到了一块儿，而且他们还发现两个人相携走进了一家小饭馆，很久也没见人出来。

　　逼于无奈之下，瘦猴等四人才闹出了这一出强闯的场景。

　　可惜的是道高一尺魔高一丈，夏宗明与刁举臣都不是那种好相与的人物，如今四个人却是被夏宗明两人联手耍的睡在了桌子底下，就是不知道明天起来之后，睡过了一夜冷冰冰的地面的他们会不会感冒了。

　　“看起来事情真的很复杂啊，某些人毕竟还是不希望改变毛纺厂目前的处境的，想来这些年来他从中也是谋取了不少的利益啊”脑筋一转，夏宗明便想透了事情的前因后果，只是如今的他对于这个所谓背后的人是谁还不了解，至于说其他的，他到是都能够把握住分寸了。

　　“当然，毛纺厂每年从政府领的这一百万的补贴中，他至少得拿走三分之一，夏科长你想一想，这三分之一是多少，那可是三十多万哪？说起来这可不是个小数目啊”刁举臣恨声说道。

　　“你怎么会知道的如此清楚，难道你就没有想过揭发、检举他们吗”随着刁举臣把话说完之后，夏宗明猛然一个转身，厉声呵斥道。

　　“揭发、检举，我怎么会没有”刁举臣的声音相当的沉闷，接着在夏宗明疑惑的眼神中，他挽起了自己的右胳膊上的衣袖，那里赫然有一道清晰的伤疤，如同一条或着的蜈蚣般扭曲盘旋着，咋一看上去非常的狰狞、可怖“看到了吗？这里就是我揭发、检举的后果，这些年来我无时无刻的不想着抱着个仇，可是我深切的知道我也只还有一次机会，如果这次机会我把握错了，那么这个世界上都不会再有我了啊”

　　看着刁举臣额头上已经渐渐爆楼出来的青筋，夏宗明忽然间有了一丝特殊的明悟！

　　为什么刁举臣在办公室里总是那么的沉默寡言，为什么在刚才谈到郭玉英的问题时，他会说自己是个废人，根本就配不上她？为什么……

　　此刻，看着那条清晰的伤疤，夏宗明感觉自己找到了答案。

　　不是刁举臣不想反抗，不是他想沉默，只因为他曾经反抗过，却得到了与之相反的结果。虽然此刻他还是想不通既然反抗了、反抗的结果也失败了，为什么他还能够再县委里继续待下去。

　　另外一点，看着那条伤疤的长度，尤其是看着刁举臣右手手掌那呈现出一场的握拳，夏宗明有些了然了他果真是一个‘废人’了，至少他那条手臂就已经废了。

　　“哎！”夏宗明长长的叹了口气，他只感觉举头三尺之处有着一股看不清、摸不着的压力在深深的压抑着他，致使他喘息都有些困难了。

　　最终夏宗明还是把自己的手放置在了刁举臣的右肩上“放心吧，有些人终究会得到报应的，毛纺厂的问题我也会彻底解决的，哪怕是得罪了某些人我也再所不惜”

　　这一刻，天地间都在回荡着他的宣言，似有一股泯然不惧的浩然之气慢慢的升腾而起，誓要换这片天空一片洁净。


第八十五章 ‘二百五’

　　一身酒气回家的夏宗明理所当然的又收获了妻子的一阵埋怨，便是儿子也用着一双幽怨的眼神看着他，致使夏宗明从心里感觉到一种亏欠，这直接导致他没好意思在客厅里继续待下去，洗刷完之后立马回卧室去了。

　　一夜慢慢过去，当第二天来临的时候，接踵而至的还有着无尽的麻烦，只是让夏宗明有所不适应的是这个麻烦来的太早了一些。

　　清平县经济计划委员会办公室。

　　与往日里的宁静相比，今天这里却显得热闹了许多，究其原因还是因为两个特殊人物的到来。

　　最让人们感觉到不可思议的是来的两个人都非常的胖，胖的相当的匀称。

　　或许是他们平时颐指气使惯了，前脚刚一跨进办公室门之后便大声吼道“谁是新来的科长，为什么上次我遣人来批款子，你不给办理。这是谁给你的权力，当真是好大的胆子，也不去打听打听我马五爷在清平县这一亩三分地上真是那么好惹的吗”

　　闻听这声如狼嚎虎吼般的嘶叫声，但凡是能够听到声音的人齐都默契的放下了手中还忙碌着的活计，齐刷刷的跑出门来，立身远远的看着站在计划委员会办公室门口的两个胖子，眼中有着止不住的好奇。

　　“那是谁啊，这么牛逼，真当这里是他们家了啊”

　　“且，真不愧你是新来的，连着清平县的一霸都不知道，喏，刚才那个说话的就是咱们县里头号国有单位毛纺厂的厂长马五爷，真是少见多怪”

　　“你才少见多怪，他顶天了不过就是一个厂长，怎么听他那说话的口气比咱们这里的领导还牛气冲天啊”

　　“能不牛吗？人家上边有人罩着，据说还是个大人物里”

　　“不懂的别乱说，小心话多惹祸啊”

　　※※※

　　静心看着这一大早上演的一出闹剧，出来观看热闹的工作人员都纷纷争论起来，知道的、不知道的，反正是说什么的都有。

　　与之相比，此时办公室里的四个人反倒是镇定自若、悠闲自得的坐在了各自的椅子上，任凭这个所谓的马五爷在那里肆意的谩骂，一时间却也没人来制止。

　　其实当夏宗明看到来人的时候，心里就已经是明了了几分。

　　前些天毛纺厂到是来了个人批什么津贴的，需要他在上边签个字，可当时夏宗明就感觉这里边有问题，正因为如此，他才一拖再拖的没有在上边签上自己的名字。

　　可不知道为什么，因为上边没有他的名字，其他的几个部门领导也都给跟着留了个心眼，纷纷以各种借口推托起来，这就使得本以为事情会一帆风顺的毛纺厂为此犯难了起来。

　　本来嘛！毛纺厂的领导以为还以为计划委员会这个新来的领导没有签字，是因为他们没有给人家好处，为此这位马五爷还特意的唆使人在夜里的时候想贿赂贿赂夏宗明，让他玩乐一番的，可是夏宗明根本不吃那一套，当场便拒绝了那来办事的人，以至于让事情闹到了如今的这幅田地。

　　对于周围那些指指点点的人马五爷和与他同来的那个人根本就不予理会，反而一双煞气四溢的眼睛四下里打量着办公室里坐着的四个人，尤其在看到刁举臣的时候，莫名的马五爷那张满脸横肉的脸上突然露出来一幅神秘的笑容。

　　“哎呦，这不是小刁吗？怎么这么消沉了，看着马五爷我来了也不知道打个招呼，莫不是你那手臂的伤势还没有好吗？”

　　被马五爷这一番连嘲代讽的话一刺激，刁举臣显然就有些坐不住了，尤其是当马五爷口中提到他那条手臂的时候，刁举臣脸上的表情更显出了一股狰狞之色。

　　可就在这个时候，夏宗明从他的办公桌后边站起身来，迅步走到了刁举臣的身边，一手放在他的肩上，既而低身伏在了他的耳边说了几句安抚的话，这才扭过头来看着马五爷一行二人“我就是新来的领导，想来你便是毛纺厂的领导吧，长的到是肥头大耳，一副猪脑袋的样子，怎么着说话办事也是一副猪样里”

　　夏宗明的话不可谓不犀利，言语中极尽了讽刺意味，尤其是他连续两次提到了猪脑袋，这让的本来就因为身体太胖而一度烦恼的马五爷听的心里窝起一团火来。

　　“卧槽，你是什么东西，敢这么说我，是不是活腻了”火气上来了，马五爷毫不相让，可惜的是他忘记了这里始终是县委县政府，根本就不是他能够肆意撒野的地方。

　　“警卫、警卫在哪里，怎么什么人都往里放啊，还有没有一点儿秩序”下一刻夏宗明也没再搭理这位马五爷，直接扯开嗓子吼了起来。

　　刚刚听到夏宗明的吼声时，马五爷还稍稍的紧张了一下，可转而不知道想到了什么，既而脸上浮现出一抹清晰的嘲讽之色。

　　“你叫啊，任你叫破了天也不会有人搭理你的，这清平县的一亩三分地上我马五爷那就是天、就是地、便是你们这里的某些人都需要吃我的供养，小子，你以为你是谁？刚上任的一个科长罢了，你有什么资格可嚣张的”话落，马五爷的脸上露出一副狂笑之声。

　　在听到他说的话之后，夏宗明直接眉头一皱，一双乌黑的眼珠子滴溜溜一针转动，也不知道在想着什么。

　　可其他的人却不像夏宗明这般沉得住气，尤其是一些年龄不大的小伙子，被马五爷这话一激，顿时涌上了一股心头热血，有几个身强体壮的更是直接冲到了马五爷的身前，看着他们那吹胡子瞪眼的样子，简直是宛如怒目金刚再世，那一愣神的瞬间还真的把马五爷给吓住了。

　　而此时在办公楼上的其中几个办公室里，也都坐着几位特殊的人物，他们基本上就是这清平县政治权利的核心了。

　　“嘿，老焦你看这个马棒槌，真不亏宗明说他是个猪脑子啊，他这一下放肆不要紧，可却是把自己给葬送了啊”县长吴志荣在听到马五爷说的话之后，嘴角上随即浮现出了一抹灿烂的笑容。

　　“哎！如果不是他背后那人，又岂容得他放肆到今天，不过他的好日子也就是到现在了，在这县委里还如此放肆，他真当这里是自家开的了吗”老焦也是呵呵一笑，脸上全然没有一丝生气的样子。

　　而反观另外几件办公室的其中一间里。

　　一位看上去约莫三十出头的青年正坐在这里，当他听到马五爷的吼叫之时，脸上瞬即露出一丝怒容。

　　“妈的，真是一个废物，说话也不看地方，真搞不明白为什么叔叔竟会找了这么个二百五，还一用就是这么多年”

　　而他便是组织部副部长林琼峰，近些年来政治圈里一颗冉冉升起的新星，相信不出意外的话下一届的副县长选举，他应该能够力挺而上了。


第八十六章 暴风雨要来临了！

　　没有人去在意林琼峰在说什么，也没有人知道下边那肆意谩骂之人竟然与这位政界冉冉升起的一颗新星有着一些撇不清楚的关系，此时但凡有些兴趣的人都直接跑到了经济计划委员会办公室门前看热闹去了，而对此根本就没有兴趣的人反而是任它大浪滔天，我自独坐山巅。

　　眼神稍有些闪烁的看着眼前突然出现的这几个年轻人，说实在的此时的马五爷还真的有点儿害怕了。

　　尤其是看到这些年轻人眼中那抹近乎沸腾的血红色，他的心头便是一阵抑制不住的阴霾蒸腾而上“你们想干什么，我可是告诉你们如果惹了我，在这清平县绝对没你们的好果子吃”

　　“嘿，哈哈”突然间，夏宗明毫无征兆的大笑了起来。就在所有人都迷惑不解的时候，他又说道“想不到你也会害怕，刚才不是还嚣张的很吗！什么清平县这一亩三分地上根本就没有你怕的人，还马五爷，我看就是一个马棒槌，看你那个肥样，说你是猪脑袋我还真是便宜你了。”

　　“咯咯、咯咯”听罢夏宗明说的，计改办公室里唯一的女孩子当场毫无形象的大笑了起来。

　　“你……你你……你太放肆了”言语切切诺诺的，直到很长时间马五爷才终于说出一句想说的话来，但他这句话之后所带来的也不过是更多人对他的嘲讽。

　　“真给劲啊，原本以为这位新来的科长也不过是靠着关系上来的，没什么真才实学，可是今天这一看我才发现他还真是位人物啊，不畏强权、不惧危险、敢于直言，英雄也不过如是”

　　“是啊，在这工作也有些年头了，遥想当初那两任计改办公事的科长面对这马胖子之时那种点头哈腰的小人样，现在想想我还是想吐”

　　“呸，真以为有几个臭钱就可以满世界爬了，他也不想想，咱们这县委办公大院岂是他这等俗人能够肆意嚣张的”

　　“我看不见得，他能够如此肆无忌惮，想来背后肯定是有很硬的靠山，如若不然的话你们以为依着他如此行径，真的能够爬到今天吗”

　　※※※

　　此时，这一小片区域里的人们都热切的讨论着，有褒奖夏宗明的，有仰慕夏宗明的，有贬低马五爷的、也有理智的分析目前的形势的，当然还有不看好夏宗明的，一时间，真有点儿百家争鸣、各持己见的味道。

　　双目微微扫视了一圈，夏宗明还是看到了大部分人看相自己的目光之中都充满着一种名为支持的眼神。看到这里夏宗明更觉得信心充足了一些，遂继续说道“如果没有什么事的话，你自便，请恕我等就不送了”

　　说完，夏宗明伸手一引，摆明了一副闭门谢客的样。

　　看罢如此情况，马五爷脸上的横肉一紧，紧凑到了一起还想着说点儿什么的时候，他身后那位自从跟着来了以后就没有说过一句话的大胖子忙上前伸手拉了拉他的衣袖，接着伏低了那颗比马五爷的脑袋还稍显肥大的猪头低声耳语了几句。

　　旁边的人根本就听不到他在说什么，但还是能够看清楚，在听了他的话之后，马五爷那双胖的几近睁不开的眼中还是闪烁过了一道不甘的神色，但他最终还是狠狠的甩了甩自己那肥硕的‘猪蹄’，用一双满含着杀气的眼睛直直的瞄了夏宗明一眼之后，一句场面话也没来得及说便直接走了。

　　随着马五爷一行二人略有些狼狈的逃窜离去，其他原本本着来看热闹的人看现场也没什么好瞧的了，遂都各自散去，回归自己的岗位了。

　　“嘿！头儿，您真帅，尤其是刚才的表现简直是帅呆了”等着所有闲杂人等都走干净了，办公室里唯一的女性郭晓燕立刻竖起了大拇指，“说真的，如果不是您已经结婚了，我还真想嫁给您来着，嘻嘻”

　　郭晓燕的话自然引来了办公室里两外两个人善意的微笑，反倒是此时的夏宗明听了之后，那张平素也不见变色的脸上闪过了一道红晕之色，眼眸中也跟着闪过了一道羞涩的神色。

　　“夏科长，你还是小心一下吧，今次你扫了马胖子的面子，他这个人有点儿小心眼，是绝对不会就这么算了的”猛不丁的刁举臣突然插入了一句话，瞬即浇灭了办公室里好不容易营造出来的一种氛围。

　　“咦，老刁你什么意思，这算是恐吓吗”

　　“是啊，是啊，刚刚你没看到马胖子都被咱们头儿给呵斥成什么样了吗？这个时候怎么能长他人志气灭自己威风啊”

　　咋一听到这话，欧阳海与郭晓燕顿时不干了，两个人忙你一句我一句的开口呵斥道。

　　搭眼看去，刁举臣的一双眼睛正放在自己的右手臂上，夏宗明心里‘咯噔’跳动了一下，与欧阳海和郭晓燕的不知情不同，他看到过刁举臣胳膊上的那条如同蜈蚣般的伤疤，再加上刚才马胖子所说的那些话，他隐约的有些明了了刁举臣的这道伤疤是怎么来的了。

　　“阿海，晓燕，不要多说了，老刁他有苦衷的”良久，夏宗明叹了口气，神色之中闪过了一道复杂的光芒。

　　一时间，办公室里沉默了下来，随着夏宗明回到了自己的座位上，几个人在没有开口说一句话。

　　直到了下班的时候，刁举臣什么话都没有说，直接推动着自己的自行车默默的跟在了夏宗明的身后，他竟然以这样的实际行动表明了自己的心迹。

　　眼神怔怔的看着刁举臣，夏宗明如何不明白他的一番苦心，几次开口想着说些什么拒绝的话，可是看着刁举臣双眸之中时而闪过的一道坚定，他心里明白此时他说什么都不管用了，但凡是刁举臣决定了的事情，似乎真的很少有人能够纠正过来。

　　“老刁，谢谢你了”

　　“不用，我这么做也是为了我自己”

　　听罢如此一举出人意料的话，夏宗明嘴巴蠕动了一会儿，似乎也有些明白了刁举臣如此说的用意，随着下一刻他的脸上又再次浮现出了一抹笑容，无形中他整个人也稍显轻松了许多。

　　这一天的路走的非常的平静，路上没有兴起一丝的波澜，但即便是如此，夏宗明与刁举臣也没有一点儿要放松的意思，依着刁举臣手上的那条伤疤来看，他们可不会好心的认为马胖子对这件事情会就这么算了，白天夏宗明当着那么多人的面削了马胖子的面子，这毋庸置疑，绝对会引来他疯狂的报复的。

　　天静悄悄的，蔚蓝色的天空中甚至都看不到一片漂浮的白云，但下一刻很突兀的在极远处的天边突然飘来了一块浓黑色的乌云，不过片刻的功夫就遮住了挥洒光芒的太阳，大地也跟着陷入了一片黑暗之中。

　　慢慢的，带着些许凉意的风也刮动了起来。

　　此时夏宗明与刁举臣刚刚走到县委家属院的楼下，看着这突然变化的天气，两个人却都彼此非常默契的沉默了下来，然过不多会儿，两个人又悄然抬起头来，几乎是同时说出了一句话“暴风雨将要来临了。”


第八十七章 震惊

　　“嗯，老爸回来了啊，这位是……”听到敲门声时，正忙着帮妈妈做菜的夏桀忙放下手中的菜刀一溜烟跑到了门口。

　　看着跟在父亲身后的刁举臣，夏桀眼里闪烁着一丝疑惑。

　　“我同事，你叫刁叔叔就得了，另外多整几个菜，今天我和你刁叔叔多喝几杯”夏宗明直接吩咐道。

　　“好嘞”夏桀也着实痛快，随口叫了声刁叔叔，便又直接跑回了厨房之中。

　　“这……夏科长，莫非你家公子会做菜不成”看着夏桀的小身影消失在了厨房的拐角处，刁举臣的脸上闪过了几许疑惑。

　　“嘿，看着吧，我这个宝贝儿子会的东西还多着哪？说真的如果不是他的话，我今天也不会这么快就爬到了这个位置上”夏宗明丝毫都没有在意刁举臣听了他的话之后，脸上浮现而出的一抹震惊，自己的脸上甚至带上了浓浓的得意神色。

　　默然的看着夏宗明眼中流露出的幸福，莫名其妙的，这一刻刁举臣选择了相信他所说的一切“真是天下之大、无奇不有啊”

　　随着到了吃饭的时候，刁举臣随意的夹起了盘中的菜肴，原本没怎么在意的他此时眼中也忍不住流露出了一丝震惊之色，原本他还想着夏桀即便是能做饭，可手艺也好不到哪里去，说真的，刚才那一会儿他都已经做好了随时‘牺牲’的准备；可是如今这一口菜肴下肚之后，他方才发觉夏桀手中之菜比之那些高级饭店之中所做的精品也丝毫不差。

　　“怎么样，我就说我儿子很厉害吧，哈哈”看着刁举臣脸上变幻不定的神色，夏宗明瞬即便明了了他心中的所思所想，遂有些得色的说道。

　　“高明、实在是高明，推己及人，想来小侄子在将来那绝对是人中龙凤”随着夏宗明毫不知‘无耻’为何物的自夸之后，刁举臣也说出了自己的心中话。

　　“行了，真是的，都是为人父的人了，也不知道自谦一下，你在快下去的话你那个宝贝儿子又要翘辫子了”抱着醒来的小儿子刚从卧室里出来的周青萍听到丈夫‘恬不知耻’的自夸时，顺道给了他一个白眼。

　　“呵呵”“哈哈”

　　一顿饭在几个人说说笑笑之中吃了近两个小时的时间，才算是吃完，而此时夏宗明的神色却突然之间变得严肃了许多。

　　看着丈夫连番变幻但又欲言又止的样，周青萍秀眉微攒，索性站起身来直接回了自己的卧室。

　　夏桀看着气氛也稍有些不对，就要站起身来告辞的时候，不知道出于什么目的，夏宗明拦住了他。

　　“儿子你坐下来吧，稍后这件事说不得还需要你出个主意”夏宗明如此说道。

　　听着自己顶头上司如此郑重的一番话，刁举臣这才真的睁大了眼睛，上上下下的把夏桀打量了一个遍，企图找出一点儿迥异于常人的地方，可打量了四五遍也没有看出一点儿不同的地方来。

　　而对于刁举臣的特异举动，此刻夏宗明并没有理会，反而脸色又见阴暗了许多。

　　随着他突然又从一只抽屉之中拿出一颗烟来，慢慢的点上放在嘴边，深深的吸了一口，整个过程都给人一种压抑的感觉。

　　夏桀看着父亲的举动，莫名的他似在冥冥之中感受到了父亲肩上那如山一般的沉重压力，记忆中这是父亲有数的几次吸烟，而每一次能引得父亲吸烟之时，往往都伴随着一件非常之难以处理的事情。

　　静静的看着有点儿颓然的父亲，夏桀并没有上前去制止他的举动，有时候有些事还是需要发泄出来的，而吸烟也算是其中的一种途径或着说是一种手段。

　　“我今天……”随后夏宗明一段一段的，把自己这些天来遭遇的所有的事情包括今天的事情都原原本本的说了出来，而伴随着他没说出一点儿，冥冥中客厅里的气氛就凝重一分。

　　尤其是当夏桀听着父亲说道‘瘦猴’那一段，以及今天被马五爷威胁的事情之时，他那双微眯的小眼之中，很明显的流露出一丝沁人的杀意。

　　冰冷、阴森，即便是穿着不少衣服的刁举臣都感受到了这股突如其来的杀意，既而他方才一脸若有所思的在夏桀与夏宗明之间来回的看了几眼。

　　等着所有的事情都说完了之后，夏宗明复又拿起放在桌子上的烟盒，当着儿子与同事的面又从里边拿出一根烟来，“事情就是这样，该说的我也都说了，有些事情老刁你应该是比我清楚，而且照今天的情况来看事情已经是到了迫在眉睫的时候，理论上咱们也该下手处理了，你们看有什么好点儿的注意没有”

　　“他们竟然敢对你下黑手，当真是活的不耐烦了，既然嫌命长的话那也就怪不得我了啊”夏桀突然说出了如此一番话来。

　　话一出口，直接让刁举臣愣在了当地，他怎么也没有想到自家领导家里的这位大公子无论怎么看都是一孩童稚龄之年，可这张口闭口打打杀杀的样委实不像是一个小孩子应该有的。

　　“科长您……”想罢，刁举臣开口想着让夏宗明劝说几句来着。可还容他把话说完，夏宗明已经抬手直接打断了他。

　　“小子，注意你的形象，我把你留下是希望你给我想个办法，可不是让你在这里喊打喊杀来着”尽管夏宗明如此说，可他的脸上还是有着一抹掩饰不住的喜意。

　　自家的儿子如此向着自己，维护自己，这种事情摊到谁的身上，保证他都会高兴不迭。

　　“办法，嘿！办法只有一个，我老早就对你说过了，其实这件事情也很简单，只要你能拿到一点儿决策的权力，那这件事情办起来就非常的简单了，可如果你没有实际的行使权力，只有建议权的话，那我劝你对这件事还是有多远躲多远，不要过多掺和的好”夏桀白了父亲一眼，方才说道。

　　“哦，什么办法，可否说来听听”耳中听着夏桀说的，刁举臣心中一动，忙问道。

　　“哎！其实这个法子你也知道，现在能拯救毛纺厂的唯一办法就只有改制，寻一位有魄力之人将它买下来，重新修整”夏宗明淡淡的说道。

　　如此一番平淡的语言，听在刁举臣耳中不哲于一声晴天霹雳，他脸上的表情瞬间凝固了“这，这是小侄子想出来的？什么时候的事情”

　　接连两个重重的疑问非常明确的表现出了刁举臣心中的不平静，的确正如夏宗明所说，按照目前的形势这是唯一的好办法了，可就事论事的说，当初想出这个法子来，他们也是想了很长的一段时间，可如今听夏宗明的意思，眼前这位年龄不过十岁之龄的孩童早早的便想了出来，这、这真的是有点儿匪夷所思了。

　　而夏宗明的下一句话更是让刁举臣直接陷入了一片震惊当中。

　　“我儿他在我刚刚把毛纺厂的事情说过的第一遍之后就给了我这个建议，只不过当初我没有采纳罢了”夏宗明如是说道！

　　逆天的一双眼睛每天都在看着收藏指数，尤其是最近这几天，收藏起起伏伏，究其原因或许是内容不够精彩的，而对于这一点儿逆天自己心里也有点儿数，这几天不知道怎么了，逆天心里根本就静不下来，整天也是无精打采的，总感觉有什么不好的事情要发生。在此逆天提前说一声对不起了！


第八十八章 夏桀的最终目的

　　“别说那些没用的，老爸你现在的任务是必须在最短的时间之内找到能够收购毛纺厂的人，而不是在这里扯淡”猛不丁的夏桀冒出一句话来。

　　“嗯。”对于儿子如此犀利的总结。夏宗明并没有反驳什么，反而是轻轻的点了点头，接着扭头看向了刁举臣“老刁，你毕竟在这清平县呆的时间长了，这边的具体情况你也比我熟悉，这样吧，你明天立刻给我整理出一份资料来，但凡在这清平县有头有脸的人物咱们一一拜访”

　　“好，这个没问题”经历的奇怪的事情多了，刁举臣对于夏桀如此特立独行的一面已经有了一些免疫，遂也没有在意，在听到夏宗明说的话之后，他直接静下了心来。

　　随后的时间里，夏桀直接静坐在椅子上，看着父亲与刁举臣二人慢条斯理的分析着清平县那些个有权有钱的人的具体情况，琢磨着他们之中谁是最有可能收购毛纺厂的那个人，渐渐的天色越来越晚了，而此刻外边的雨也是越下越大了，到了最后更是如同天洪倾泻没有一丝要停止的意思。

　　有鉴于如此情况之下，头一次搬入新居之后，夏桀一个人裹着一床厚厚的被子睡在了客厅里的连椅上，耳听着外边的大风呼啸，雷声滚滚，这一夜他睡得不怎么平静。

　　第二天早上起来的时候，外边的天已经放晴了，夏桀的心也如同这天气一般，心里通透“是该到了收网的时候了，这毛纺厂我是志在必得，但不知交给林园的任务完成的怎么样了。”

　　想到这里，夏桀心里就滋生了一股强烈的想要出去的欲望。

　　这些天因为母亲一个人在家看着弟弟不太方便的原因，他直接没怎么出去了，而如今一想到毛纺厂的事情，他就再也坐不住了。

　　“妈，我出去了啊”打过招呼之后，夏桀也没给周青萍反应的时间，便一溜烟的蹿了出去。

　　“这孩子”看着儿子跑出去的身影，周青萍的嘴角上悄悄的爬上了一丝无奈的苦笑。

　　或许是因为刚刚下过雨的缘故，大街上的行人很多，老的、少的，年轻的……

　　偷闲的人们都敞开了心怀，享受着这雨后的一点儿快乐，到处是一片嬉笑之声。

　　看着玩笑中的人们，莫名的，夏桀脸上多了一丝羡慕的表情，尽管是重生而来的，可打心底里说从重生苏醒过来的那一刻开始，他就没怎么消停过，童稚之龄的嬉笑玩耍的快乐他还是没有能够享受到。

　　“哎！只希望弟弟以后能够有个美好的童年吧”摇了摇头，把心头这好没来由的念头驱逐出去之后，夏桀四下里看了一眼，遂奔着一条街而去了。

　　虽然说清平县是一个县城，可就现在的规模来看，一个成年人从城南走到城北也就是半个小时出头的距离，夏桀这一路想来，两条小腿从没有停下过的一刻，仅仅用了不到二十分钟的时间就来到了建华五金市场。

　　如今的建华五金市场与两年前夏桀和杨万民第一次来的时候相比而言，并没有什么明显的变化，如果真说变化最大的话，相信这五金市场里大部分的人都会说还是人家林老板会做生意，这两年他的店几乎是每个月都会有新的变化。

　　夏桀来到的时候，林源正一个人坐在后边的办公室里抽着烟，整个办公室里烟云缭绕，都是他吞云吐雾的杰作。

　　“别吸烟了，吞云吐雾，毒害自己啊”冷不防夏桀说了一句。

　　“呸，老子干什么用你管啊，给我滚出……”林源一个人正想着事情，突然被打扰，好没来由的心里产生了一种烦闷的感觉，遂想也没想直接骂出声来，可等着他话一出口的时候这才猛然间察觉到来人的声音貌似有点儿熟悉。

　　等着他抬头看到站在门口的夏桀时，还张开的嘴巴顿时有些合拢不上的感觉。

　　“嘿嘿，林叔想不到是我来吧，怎么着刚进门就让我滚出去啊”夏桀嬉笑着说道。

　　“臭小子，怎么你来也不给林叔说一声啊，前端时间我听杨兄弟说你家举家搬到了县城来了，怎么着也没见你来看看我啊”林源讪讪一笑，有些埋怨的说道。

　　“哪能啊，你也知道我家里那些事，实在是忙的走不开身啊”出乎林源的意料，夏桀那小身板连连感叹，咋一看起来还真像是那么回事一般，让人有些摸不着头脑。

　　“那你今天来我这里是干什么，无事不登三宝殿吧”林源听了夏桀的分辨之后，直接挪揄道。

　　“嘿，还是林叔了解我，县里那个毛纺厂林叔了解吧，我想把它买过来，相信这事杨叔那边应该也给你打过招呼了吧”夏桀直言说道。

　　“这事我知道，难道你现在就想动手了吗”林源一脸惊咦的问道“不过咱们现在手中的钱正准备用来筹建饲料厂的，这个时候挪用过来怕是不好啊。”

　　“没什么好不好的，饲料厂可以缓一缓，但是这个毛纺厂却是缓不得，而且这事咱们还要办的干净漂亮，不能给别人反应过来的机会”夏桀恨声说道。

　　“这样啊……”

　　听着夏桀说完之后，林源突然沉默了下来，一双乌黑的眼球来回的转动着，时而闪烁一下，好像在算计着什么。

　　“林叔，我不管这里边有什么困难，总之一句话，毛纺厂我是一定要得到，其余的事情你们看着办”看着林源一副犹豫不决的样子，夏桀那清秀的眉头便是一阵不自在的紧皱，随后又冷声说道。

　　“你别急，这事容我想想，你就算是想要把这个毛纺厂买过来，可这里边还有很多磕磕绊绊的东西，在这之前咱们一定要好好的筹划、布署一番啊”最终，林源还是无奈的妥协了。

　　不过另一方面，他还是非常相信夏桀的眼光的，毕竟自己眼前的家产摆在这里，如果不是当初自己‘独具慧眼’，毅然决然的选择了投资在他身上的话，也不会自在短短的两年时间之内，置办下如今这百万家产。

　　是的，目前林源的家产已经超过了百万，遥想两年前他对‘希望’肉食品加工厂也不过是投资了二十万元的样子，谁曾想过，这短短的两年时间，他所收到的回报已经是几倍乃至于十倍计的报酬。

　　依着自己对夏桀的了解，既然他现在这么着急收购这家毛纺厂，那么这里边可定是有着可观的未来，如若不然的话夏桀是绝对不会如此急躁的。

　　“小子，能否提前给你叔说一声，收购这个毛纺厂到底有什么好处”最终林源还是忍受不住心中的好奇，问了出来。

　　听到林源的问题之后，夏桀的眉头又是一皱，思索了半响方才说道“衣食住行四大产业与人们的生活息息相关，不可分割；目前咱们已经涉及了食中的一小块了，而今摆在咱们面前的这个毛纺厂将是咱们插足衣这一块的一个突破口，而且林叔还有一点儿你不要忘了，虽然这毛纺厂连年来一直赔本，但是它毕竟是国营的企业，尤其是厂里现有的设备这一块儿我已经找人打听过了，那绝对是目前国内非常先进的，所以……”

　　“所以，咱们必须把这个厂给弄到手，至于以后是赔是赚那已经不是目前应该考虑的了”趁着夏桀说话一顿的功夫，林源说出了最终的目的。

　　“不错，林叔说的一点儿没错，其实不论这个厂在以后是陪还是赚咱们都不亏，而且我有信心它在我手中的利用价值那绝对是物超所值的”


第八十九章 雷厉风行之辈

　　“既然你有这份信心的话，那我和杨兄弟就再陪你玩一把，大不了就当是把这两年来赚的钱再换回去就是了”看着夏桀信心满满的样子，林源那把握不定的内心在这一刹那似乎也受到了感染。

　　夏桀点了点头，转而他似是想起了什么，又问道“杨叔，我刚才进来的时候看你在这里愁眉不展的样儿，是不是遇到什么麻烦了啊”

　　听到夏桀这么一问，林源稍稍抬头看了他一眼，脸上难得显露出一丝不好意思的表情来“也没什么大事，这不是和你家婶婶闹的有点儿不愉快吗？哎”

　　林源长长的叹了口气，语气中充满了太多的无奈。

　　“怎么，你们感情出问题了，难道说林叔你现在有钱了，就在外边养小的了，还被婶婶给抓了个现形”谁也未曾防备到，夏桀居然说出如此一番话来。

　　更让人感觉不可思议的是在夏桀说出这番话之后，林源居然没有反驳，反而是脸上的表情更加的不自在了一些。

　　“卧槽，真让我给猜对了”看着林源的表情，夏桀如何不知道自己胡乱瞎猜的事情居然成了真实的“我的那个天，让你挣钱了，感情我还帮了倒忙了啊，这事可真是有点儿棘手了啊”

　　这边夏桀一边说还一边思索着解决的办法，可一直坐在椅子上抽闷烟的林源越听夏桀说的，那个心里是越发的不自在了“小子，能不能闭上你那张乌鸦嘴，我现在烦着哪。”

　　“咳咳”夏桀稍有些郁闷的咳嗽了两声，他什么都想过了，就是没有想到过自己下边的人手里居然会出现感情上的问题，这让他越发的感觉一阵郁闷。

　　“你那点儿破事我管不了，也不管了，不过林叔关于这个毛纺厂的事情你一定要帮我办的利索、漂亮一点儿”夏桀起身说道“反正现在手头也没别的事，我就先回去了，不过林叔我还是劝你一句，凡事适可而止，毕竟夫妻是同患难、共富贵的”

　　说完夏桀猛的一个转身，瞬即走了出去。

　　而在他的身后，林源心里就非常的纳闷了，自己感情上有问题这需要人安慰是没有错误，可是什么时候他居然会让一个年龄不足十岁的小毛孩子来安慰了啊，尤其是这个小毛孩子从理论上来说应该还属于那种生理发育不完全的那种吧。

　　对于林源这些乱七八糟的想法夏桀并没有理会，当然他也不会去告诉林源说我是重生而来的，经历过了太过，也知道这个婚姻问题是怎么回事，而即便是他这么说了，八成林源也只会当他在扯淡，或着说神经病犯了。

　　“咦，那是谁，怎么看着身影有点儿熟悉”转过了几道弯，当来到一条大道上的时候，夏桀抬头的瞬间突然间发现在他的身前不远处有个人正背对着他站在那里，让夏桀有些疑惑的是他突然感觉到这个身影非常的熟悉，只是一时间想不起来在哪里见过了。

　　“真是奇怪，这清平县我能认识几个人？他到底是谁”心里头想着，夏桀脚下不由自主的移动了步子向着那个身影走了过去。

　　等来到此人身前之时，夏桀小心翼翼的转动了几个角度，从侧面看了过去，这才发现自己与此人还真的有点儿熟悉，或着说他们之间还有一面之缘来着。

　　“喂，少良心的大叔，你怎么在这里啊”冷不防夏桀突然跳了出去，咋咋呼呼的高声喊道。

　　“呃”邵良心刚开始还真的被吓住了，可等着他转过头来发现吓住他的是一个小孩之时，一张经历过风霜的老脸上难得的露出一丝羞涩来。

　　“小子怎么是你，不回家去在这里干什么”

　　“我在这里当然是有事了，咦！大叔你这是怎么了，脸色很不好看哎”夏桀小嘴一张一合的正说着的时候，这才发现邵良心的脸色并不好看，心里一阵疑惑，嘴里也直接问了出来。

　　“哎！失业了你说我脸色能好看吗？现如今厂里领导也被抓了，整个厂里的职工现在心里都惶惶的，你说我脸色能好起来吗”

　　“失业，领导被抓，什么玩意儿？什么时候的事儿”猛的听到这些奇奇怪怪的话，夏桀心里顿时嘀咕了起来。

　　“还能是什么领导，就是那个马胖子啊，还有几个领导，说什么昨天在县委那边得罪了什么人，态度不好什么的，今天早上的时候被公安局的那帮人给锁了去”

　　“怎么会，这不应该啊，到底发生了什么事情了”听着邵良心说的话之后，夏桀口中一阵低语，小声的唠叨着。

　　想了许久，夏桀也没有想通到底是哪里不对，遂又抬起头来，脸色一片严肃的问道“大叔，你真的确定你说的这些都是真的吗”

　　“咦”听着夏桀这么一说，邵良心脸上的表情突然变得非常奇怪了起来“还别说，小子，今天早上来锁马胖子的人中，有一个人长得到是和你差不多里”

　　随着邵良心又断断续续的把话说完之后，夏桀才算是对于今天早上毛纺厂所发生的整件事情的来龙去脉有了一个大致的了解，但因为没有亲临现场的缘故，对于其中的有些事情他还是非常的模糊。

　　但是有一点儿他还是明了，就毛纺厂这件事情上有了新的变故，而他刚刚与林源商量好的本着要详细布署一番的计划如今看来要有所改动了，而根据马胖子被抓这件事情来看，这里比那已经增加了很多的变数，此时他们也不能再顾及其他，收购毛纺厂的事情要提早提上日程了啊！

　　想罢整件事情之后，夏桀心里顿时有了一种心急火燎的感觉，遂也顾不得别的，直接挥手和邵良心打了个招呼，人又迈开了两条腿朝着林源的店里奔了过去。

　　※※※

　　确实正如夏桀猜测的那般，去抓人的正是他的父亲夏宗明。

　　今天早上，当他与刁举臣两个人来到县委的时候，夏宗明确是越想越觉得有什么地方不对，遂纠集了计划委员会的几个人埋头商量了一番，接着由刁举臣拿出了以前整理的一些资料之后，夏宗明着这些资料来到了县长办公室里。

　　当吴志荣看完了夏宗明拿过来的这些资料之后，不知道为什么，他的脸上突然浮现出了一抹神秘的笑容“宗明你可是要想好了，这人一抓之后，整件事情就没有了回旋的余地了啊”

　　“嗯！我想好了，既然这件事情早晚都要整治，那为什么不来个干脆、直接的哪？我要的就是打他一个措手不及。”

　　不过令人感到奇怪的是，整件事情的详细情况到底是什么，两人却是只字未提，反而是对于事情之外的话两个人在那里如同打哑谜一般你一句我一句的说了起来。

　　“好，既然你都想好了，那我就给你这个权利，不过抓人的是还是要公安局去办啊”最终吴志荣小声嘱托了两句。

　　而就在其他人还没有来得及反应过来的时候，毛纺厂的领导马胖子就因为大闹县政府、态度恶劣……等等一系列罪名被抓了起来。

　　而当林琼峰得到这个消息的时候，马胖子已经被关押在了临时看守所了，禁止与任何人接触了。


第九十章 奇怪的眼神！

　　“林叔，事情有变化，你快点儿行动，看看现在能抽出多少钱来，另外你再去政府那边直接找相关领导谈谈这事有什么商量的余地没”夏桀快步跑回林源的店里，也顾不上喘口气，便急匆匆的催促道。

　　“呃，什么事啊，看把你给急的，你先歇息歇息再告诉我”听着夏桀前言不搭后语的话，一时间林源也有些糊涂了。

　　“呼、呼”这猛然一停下来深呼吸几了几下，夏桀方才察觉到剧烈的运动过后胸腔中似燃起了一把无形的火焰，烧得他身体里有一种干涩的感觉。

　　“林叔，现在毛纺厂的事情有了新的变化了，我刚才出去的时候在大街上碰到了一个人，据他说现在毛纺厂的领导已经被逮起来了，我恐怕事情有了大变化，这才急急忙忙的跑回来知会你一声”

　　“什么？这怎么可能”听到夏桀说的话之后，原本还一脸悠闲的坐着的林源猛的站了起来，脸上全是一副不相信的神色。

　　“我也搞不懂，不过林叔你现在如果没事的话就快点儿去趟县委那边，打听打听到底出了什么事了，另外我也回家去等等我老爸问问他到底出了什么事”随后夏桀方才说道。

　　听着夏桀这么一说，一时间林源也找不到更好的办法，就着点了点头，他已经忙碌着穿上了一件外套……

　　看到如此情况，夏桀也没再说什么，随后稍稍缓过一口气来，也急匆匆的出门去了。

　　等他赶到家的时候，家里也只有母亲周青萍在家看着弟弟，而当她看到满头汗水的儿子之时，心里也泛着无限的疑惑，遂开口问道“出什么事了，看你这满头大汗的样，怎么了”

　　“没、没事，我爸回来了吗”夏桀随口敷衍了一句。

　　“他，刚才回来了一会儿，好像是拿了点什么东西紧接着又走了”周青萍皱了皱眉头，说道。“对了，你爸他还说了，今天可能会很忙，如果晚上太晚的话他就不回来睡觉了，你找他干什么”

　　“这样啊！”夏桀咬着嘴唇思索了一会儿，而对于母亲问的他却没有理会。

　　看到儿子这样一幅表情，不知道为什么周青萍的心里突然感觉一阵沉甸甸的，好像有什么事压在了那里，就是高兴不起来“儿子，你老实告诉我，到底出什么事了，怎么你们两父子都神神秘秘的”

　　咋然听到母亲这么一问，夏桀脸上随之浮现出一阵为难的表情来，可随后想了想还是说了出来“咱们县里要出大事了，咱们郊区那个毛纺厂的领导被逮起来了，而且我怀疑这里边肯定是有爸爸的身影，所以我这才赶着回来问个清楚的啊”

　　“什么，那你爸他岂不是很危险，这个死宗明，出了这么大的事情他都不给我说一声，怎么什么事都把我蒙在葫芦里”听着儿子说的，周青萍的脸上顿时变得难看起来。

　　尽管如此，可她那双乌黑的眼球之中还是透漏着说不尽的担忧。

　　“哎呀！老妈你先别急，这事还没到那一步，再说我也只是猜测这事可能与我老爸有关系，你也知道他就那么一个芝麻绿豆大的官，能管什么事，对吧？所以你还是别穷担心了，在家照顾好我弟弟就行了”

　　“可、可、可是……”

　　“没什么可是的，老妈你听我的准没错，在家看好我弟弟就得了”夏桀小手一挥，示意着母亲说道“另外我再出去看看，有什么最新的情况，我会在第一时间告诉你，这样还不行吗。”

　　说完，夏桀身体一扭便再度夺门而去。

　　兴许是这件事情真的发生的太快，以至于很多人都没有反应过来，当夏桀再次来到大街上的时候，打眼一看，勉强算得上平坦的大路上还是冷冷清清的没有几个人的样子。

　　可夏桀不甘心，两颗灿若星辰的眼睛滴溜溜转动了一圈之后，心里方才有了计较。

　　“看起来这事还是没有传开啊，但我估摸着毛纺厂那边绝对是炸开了锅了，索性也是没事，我还不如直接去那边看看”心里头计较了一番，夏桀便定下了一个主意来。

　　四下里看了看，选定了一条路，随着又迈动着一双小腿跑了起来。

　　“哎！这破年代真不给力，连个人力三轮车都没有，搁二十年以后咱都有私家车了，真是的”跑了五六分钟之后，兴许是跑的累的，夏桀慢慢的停下了跑动的步子，边走边埋怨道。

　　而就在夏桀刚刚穿过了一条马路的时候，身后突然想起了一道熟悉的声音。“咦，小子咱们到真是有缘啊！我走到哪里你就跟到哪里，是不是有什么目的啊”

　　夏桀猛然回头一看，身后之人可不正是那邵良心嘛！

　　“呸！跟踪你，这话你也说得出口，身无二两横肉，穿着破破烂烂看起来也不像是有钱的样子，我跟踪你有个屁用啊”夏桀恶心了一句，心直口快的说道。

　　“嘿！玩笑，开个玩笑，小子你这是去哪里啊”邵良心讪讪的笑了笑。

　　“去哪里干嘛要给你说，我出来随便转转不行啊”夏桀小脸一板，对于邵良心直接无视了。

　　看着夏桀在前边走着，邵良心的脸上忽然显露出一丝不易察觉的笑容来。

　　几次三番与夏桀相遇，他也搞不懂这算是什么，更让他疑惑不解的是，这两次相遇的时候夏桀都是在问自己打探有关于毛纺厂的事情，一想起这些他就感觉有些不可思议。

　　怎么看夏桀都不过十岁左右的年纪，应该不是那种长不大的侏儒吧！可他一个小毛孩子为什么会对这种事情特别的感兴趣哪？而且如果我没猜错的话，这小子现在的去向，应该是去毛纺厂的吧。

　　心里想罢如此多的事情，其实也不过就是几个念头的时间，下一刻邵良心便疾走几步跟了上去“喂！小子你这是去毛纺厂吧，我就搞不明白了，你为什么会对毛纺厂这么感兴趣哪？还有啊小子，你的真实年龄真的和你表面上看起来这般一样吗？”

　　咋一听到这么一句不堪入耳的话，夏桀的脸色瞬间变得难看起来“你什么意思，什么叫真实年龄与表面上看起来的一样吗？还有你这个人怎么这么多事，烦不烦啊？”

　　虽然他嘴上如此说着，可原本平静的心里此时却如同翻起了滔天骇浪一般“怎么随便一个路遇之人都能够看出自己的目的，难道自己真的如同‘传说中的那种人一般’，把什么事情都表现在脸上了吗”

　　“唔！小子是不是被我猜到了啊！不过这也没什么，你想想咱们总共就见过两次吧，喏！算上这次是第三次了，这一次且先不说，就说前两次吧你见我之时总是在围绕毛纺厂这一个话题转，而且这次虽然不知道你去干什么，可有一点儿你可能忽略了，你现在走的这条道本就是去毛纺厂的唯一一条路啊”本来邵良心也不过是随口一说，可之后他便发现夏桀的脸色变得相当的难看起来，那表情咋一看去就像是自己的秘密被别人看穿之后那种气急败坏的样子，如此一想他便煞有其事的一条条分析了起来。

　　随着邵良心一点点儿的分析，夏桀脸上的表情突然间平静了下来，直到邵良心说完之后，他还若有所思的看了邵良心一眼，良久之后，双眸之中闪过了一道诡异之极的光芒。

　　这一刻邵良心仿佛也感受到了夏桀这到略带着不怀好意的目光，高大的身材紧缩了几下，方才说道“小子不会是又打什么坏主意吧，我可告诉你，你最好老实点，别想着算计我，老子不吃你那一套。”


第九十一章 探访

　　“大叔，我真没看出来你还有这本事，说句真心话就你这推理的本事可是比我家大黄厉害多了”夏桀诡秘的一笑，说道。

　　“呵呵，夸奖夸奖，对了大黄是谁”邵良心猛然惊醒，觉得有什么地方似乎不对，可一时之间就是想不起来。

　　“唔，我家养的一条纯种狼狗，因为毛是黄色的，所以我叫他大黄”夏桀仿若没有看到邵良心变得很难看的脸，继续说道“不过你可别看他是条狗啊，它的鼻子可灵了，但凡我家丢点什么东西，它那鼻子一闻都能够闻得出来”

　　眼看着夏桀的一张小嘴张开之后喋喋不休的样子，这一会儿邵良心绝对有理由相信如果不是自己的控制能力非常好的话，他肯定会走上前去先扭住夏桀的耳朵，然后抡起自己那宽厚的大手掌狠狠的给他来上几巴掌，如果时间还允许的话，他也不介意与夏桀的小屁股做一些最亲密的接触。

　　仿若感受到了邵良心身上那源源不断散发出来的森冷杀机，便是胆大如夏桀也禁受不住哆嗦了一下，眼神闪烁的瞄了邵良心一眼接着又迅速的回过头去“喂！大叔，我也不过是最口说说，顶多了大家都扯平了嘛！没必要用这种想杀人的眼神看着我吧。”

　　夏桀据理以争的说道，可看着邵良心眼中那有增无减的阴狠之色，他还是感觉如果继续靠着邵良心将会非常的不安全，想罢，忙慌慌张张的向前跑了过去。

　　毛纺厂，全名牟平毛丝服装厂，也不知道因为什么原因，一直以来都被人们简略的叫做了毛纺厂，不过这样叫起来确实感觉非常的简单与亲切。

　　当夏桀来到这里，尤其是看到厂门口右侧挂着的那个竖立的大牌子的时候，眼神中还是闪过了一道复杂的光芒，不为别的，这是因为这个名字，或着说厂名中的头两个字。

　　记忆中他前一世曾经到过一个叫做牟平的城市，而就是在那个城市里他第一次见到了她，也是他人生的第一次初恋，或着也可以说他前一世当中唯一的一次恋爱就是在牟平发生的。

　　“喂！小子看什么哪？这不过就是一个牌子而已，柳木、白漆、黑字，有什么好看的”后面慢慢跟上来的邵良心看着夏桀站在厂门口，一双眼睛望向牌匾发呆的时候，捎带着调侃的语气说道。

　　可惜的是夏桀并没有回答他，又默默的看了一会儿之后，便直接迈步跨过了厂门。

　　令夏桀感觉到非常诧异的是，这里并没有人看守，正因为如此也就没有人阻止他这个厂外人的进入，而这种情况在后世那绝对是没有的。

　　“这就是毛纺厂吗？怎么静悄悄的”走了没几步路的功夫，夏桀突然回身问道，而这却是他的第二个疑问。

　　按照今天这个特殊的日子，门口没有了执勤的人还是可以理解的，可是既然厂里最大的领导都被逮起来了，而在这样的情况下厂里的工人们还能够保持如此的安静那绝对是令人感到不能理解的。

　　“这个很难说，要么他们都像我一样直接走了，要么就是厂里的其他领导在给他们开会，而对于前一种情况的话我感觉不太可能，可如果要是后一种情况的话，那十有八九此时他们都在车间里”邵良心想了想、不确定的说道。

　　“真的？都这样了他们还有心情开会，真是服了”夏桀听完之后，直接撇了撇嘴，语气中有着浓重的怀疑味道。

　　“你问我我问谁去，不相信的话就自己去看啊”邵良心两眼一翻，脸上不自觉的带上了一抹懊恼的情绪。

　　说起来他原来的时候怎么说都是个车间领导来着，可自从与上边的领导关系闹僵之后，他在这毛纺厂里便没有了地位，而对他造成的最直接的损失那当然是钱了，可厂里的一些其他的事情也轮不到他了。比如说：开会！

　　而这恰恰是一个工厂里最顶层的那个圈子里的人开始排外的第一个手段。

　　看着一问三不知的邵良心，夏桀也没有了再问他的兴趣，索性直接迈步，自己看了起来。

　　随着走过了一个有一个的平方，当来到最后一间大厂房的时候，他才从外边隐约的听到了断断续续的说话声。

　　可因为离着远的缘故，对方说的什么他也听得不甚清楚。

　　就在他疑惑万分的时候，身后跟上来的邵良心说话了“果然是在开会，现在这个说话的人叫萧远山，也算是厂里二把手吧，只不过他原来的时候与马胖子的关系也不怎么好，总的来说和我差不多”

　　听到邵良心这么一说，夏桀看向他的眼神中更是多了一些莫可名状的东西。

　　“大叔，你原来在这里真的很厉害？官很大吗”

　　“那当然，车间主任啊，管生产的，可以毫不客气的说一句如果说在这个厂里马胖子排第一，党组织部书记排第二的话，那我绝对能够排到前五啊”邵良心脸上神情一怔，肃然说道。

　　“这样啊，那这个人官大，还是你官大啊”夏桀又问道。

　　“唔！这个的话，我们两个差不多吧，毕竟都是管生产的，只不过我原来的时候是直接管生产的，而他是间接管生产的，从这个上来说，真的很难以分得清楚谁大谁小”邵良心摇了摇头，可夏桀还是从他的脸上看到了一丝一闪而过的颓废。

　　而就在夏桀听完邵良心说的话慢慢想着事情的时候，不知道为什么邵良心突然不受控制的向前走去了。

　　“喂，大叔，你干什么去啊”夏桀奇怪的问道。

　　“我去听听萧远山在说些什么，好歹我们也曾经共事过，另外我现在还是这个厂里的职工，从哪方面说我都得过去”邵良心头也不回的说道，随着话音越来越不清晰，邵良心已经从一个敞开的门口走了进去。

　　“既然这样的话那我去看看应该不犯错吧”夏桀灵动的双眼骨碌碌一阵转动，嘴里嘀咕道。

　　可最终夏桀并没有从门里直接进去，反而是细心的打量了一番之后，遂又从不远处搬来了一个小木桩，颇费力气的放在了一个接近门口的窗台之下，随后人才麻利的站在了木桩上，有一搭没一搭的望向了里面。

　　“同志们！上午的事情你们也都看到了，马胖子已经被抓起来了，现在厂里是没有人管了，按说咱们应该高兴的，可是咱们的钱还都在马胖子的手里扣着，没有他咱们根本就拿不到工资，你们说咱们应该怎么办啊”车间最前边临时搭建了一个小木台，木台上站着一位年过四十的男人，当夏桀好容易爬到窗台之下的时候，恰好听到了他这番话。

　　可在他说完之后，对面那一千多号人却并没有一个开口应声的，或着说此时的他们也非常的茫然，平时里就是个老实巴交的工人，上边有什么指示了他们也就照着安排的去做，到了该领工资的时候他们就去领，而即便是厂里没钱了，领不到工资的时候他们也默默地忍受着，一个月、两个月……

　　印象中工资拖个两三个月那都已经是很平常的事情了，而就在上午的时候，他们见到了这一生当中最难以置信的一幕，厂里最大的领导被抓了，可是长期以来的麻木告诉他们，大领导没了、可下边还有二领导、三领导来着，而他们还不是一样需要去遵从别人的命令，只不过以后发号施令的人可能要换一换了罢了！

　　“难道就没有一个开口说话的吗？你们真的让我感到很失望”来回的扫视了两圈，萧远山也没有看到一个开口的，随之脸上便浮现出了一抹沉痛的表情。


第九十二章 连番转折

　　“是吗？你失望什么？真有本事的话你现在去政府，通告上下先弄些钱来给他们把所欠的工资发下去，而不是在这里对着他们干吼你明不明白”突然间，刚刚走进去的邵良心猛然一声大吼了出来。

　　“咦，你怎么来了，刚才怎么不见你的人影”对于意外出现的邵良心，台上站着的萧远山看起来很意外，脸上同时挂着一幅惊愕的表情。

　　对于他这种奇异的表情，刚刚出现的邵良心却一点儿也不感觉意外“是啊，我怎么会出现了，因为我牵挂着这些工人们，两个月了啊！他们两个月没有领导过一分钱了，可是你哪？萧远山表面上你与马胖子心口不和、可是据我私底下的了解，你每个月都能够拿到五十到一百块不能的钱啊，是不是，我就搞不明白了，你怎么会有心在站在这里唱这种高调哪”

　　邵良心一番高低抑扬顿挫的话顿时在整个车间里回荡了起来，而听到这番话，尤其是在听到邵良心说每个月都能够拿到五十到一百块钱的时候，萧远山的脸色瞬间变成了黑色。

　　“你，邵良心你不要血口喷人，我什么时候拿过钱，还有你说什么私底下了解的，你什么意思，难道说你在跟踪、调查我吗？我哪里得罪你了”萧远山此时有了点儿气急败坏的样子。

　　虽然地下这一千多号人都在沉默着，可沉默并不代表他们是笨蛋，脑袋是愚蠢的，相反有些人的脑袋还转动的非常的快，正如同应了那句老话‘当局者迷、旁观者清’。

　　置身事外的他们更容易看到萧远山那张扭曲的脸容下似乎掩盖着一个不容其他人揭穿的事实。

　　“邵厂长，你说的都是真的吗？他真的和那个死胖子是一伙的吗”

　　“是啊、是啊，我刚才就感觉他说的那些有点儿悬乎，还说什么如果让他做了这个厂的领导绝对保证发给我们钱什么，有邵厂长你这么一说我才明白，感情他把我们都当猴耍了”

　　“嗯嗯，邵主任你是不知道，在你还没来之前他就说了很多好听的了，哎呀，反正我是说不出来那么恶心的话”

　　“这狗日的萧远山，看着一副面慈心善的样，真想不到心眼里竟是些乱七八糟的东西”

　　※※※

　　这一瞬间的转变，弄的便是趴在窗台下往里观看的夏桀都有些摸不着头脑，“这到底是怎么回事，刚才那萧远山说的也挺好的啊，难道说我来晚了，漏了什么地方不成，可是真让我想不到这个无良大叔居然这么有影响力，真是给力啊”

　　夏桀一边搅动着脑筋思索着这突然转变的事情的来龙去脉，一边看着被几个人围在中间的邵良心，此时他方才有些明了这个自始至终只见过三回的邵良心只怕还真不是个简单的人物。

　　别的姑且不提，但说从他们还未来之前，这个萧远山便已经组织这些工人开了很长时间的动员会议，而对于会议的内容通过刚才那些人无意识中唠叨出来的，他即便是没有在现场也能够听出个大概的来，可即便是那样萧远山还是达到他最初的目的，反而是刚刚进来的邵良心三两句话的功夫就打破了萧远山很长时间来形成的一个局面。

　　这就不得不感慨邵良心这个人也绝对是不简单的了。

　　“安静，都给我安静，邵良心他在胡说八道，难道你们听不出来吗？同志们，他这是对我赤裸裸的污蔑，你们一定要分辨是非啊”

　　这边夏桀一个人在思索着其中的门门道道的时候，里边的萧远山看着有些失控的现场，以及被一伙人围在了中间的邵良心，突然歇斯底的嘶吼了起来。

　　可是因为一种先入为主的观念，对于萧远山所说的话，大部分的工人已经采取了不相信或着漠视的态度，任是他如何的煽动感情也再没有人去理会他了。

　　反观被围在人群中的邵良心抽空还瞄了气急败坏的萧远山一眼，双眼之中闪烁着一丝神秘且诡异的光芒。

　　“来人，来人，给我把这个邵良心轰出去，给我把他轰出去”看着自己的话已经不好使了，萧远山心里顿时一紧，随之他的脸上便浮现出了一抹森然杀机，眼看着就要指使几个还听从他话的警卫上前去对邵良心用强。

　　可邵良心又岂是好相与的，看到如此情况，他不过是说了一句话，顿时有反客为主了起来。

　　“同志们，你们看到了吗？他萧远山做了亏心事怕我都给抖搂了出来，现在已经采取了强制暴力措施了，你们都睁开眼睛看看哪”邵良心如是说道。

　　下一刻在他这句话响起的那一瞬间，围在他身周的那一伙人俱都齐刷刷的把眼睛瞄向了萧远山，已经他身边几个不怀好意的警卫。

　　咋一被几百双眼睛一齐瞄了过来，那种滋味绝对非是常人所能够接受了的，最起码此时的萧远山就接受不了，双腿下意识的一个哆嗦，如果不是身后又警卫扶住了他，说不得这一下他就要摔在了地上。

　　看罢如此情况，显然自己已经是失去了最后一点儿能够控制的可能，萧远山便是不放下也没有丝毫办法了，如此这般他便没再采取其他的策略，反而是那双略带着狡猾神色的双眸微微一转之后，有一个计策计上心来“邵良心，你说我私底下私受了马胖子的钱也罢，你说我弄不来钱哄骗大家也罢，难道说你就能够弄来钱把拖欠工人们的钱都发下去吗？你能够带领大家把这个厂给发展起来，你能够给大家一个安定的生活环境吗”

　　接连三句话问出，一句比一句更有震颤力，在外边的夏桀看来此时萧远山再行使其他的一切手段都已经是无用的了，反倒是这几句话如果弄的好了说不得真有反败为胜、扭转乾坤的效果。

　　而这其中最主要的还是牵扯到了一个问题，那就是在马胖子被抓，毛纺厂里没有了带头人的情况下，只要谁能够拿得出钱来补上拖欠工人工资的这个空缺，能够拿得起带领大家走上一个稳定生活的责任，那么他就能够得到所有人的支持。

　　随着萧远山的这几个问题转瞬传遍了整个车间之后，原本还闹哄哄的人群顿时都哑了下来，甭管刚才在谈论什么重要问题的人，此时也都安静了下来，俱都把自己的一双目光望向了被围在人群中的邵良心，双眸之中有着一股热切的期望，更准确的说那是一种被生活所迫的悲哀。

　　邵良心在听到萧远山所说的话之后，也安静了下来，原本还稍有些笑意的脸上刹那间也变得没有了一丝的波动，这种有喜变忧的极差变化落在了萧远山的眼里，反倒是他脸上多了几许笑意。

　　“邵厂长您告诉他，您能够给我们发下工资来，您能够弄来这笔钱，告诉他啊”

　　“是啊，邵厂长，哪怕您一时拿不出来，可是我们可以等啊，我们都相信你”

　　看着瞬间沉默下来的邵良心，他还没急的时候，周围那一圈围着他的人反倒是先急了起来，几个人都咋咋呼呼的说了起来。

　　看到这一幕即便是车间外边的夏桀，都感觉到鼻头有些泛酸，眼里有了一种落泪的冲动。

　　而此时，还被包围在人群中的邵良心怯懦的张开了几次口，可始终没有说出一句话来，直到了最后，他的脸上方才显露出一抹坚毅，那里边有了一种决绝的意味“对不起，让大家失望了，我确实弄不来这笔钱”

　　“哗”“啊”

　　“哈哈”


第九十三章 笑里藏刀

　　工人们失落的低鸣声，萧远山得意的狂笑声刹那连成了一片，转瞬响彻在了整个车间里。

　　“邵良心，没有那个本事你就不要乱说话，没那个能耐就不要乱揽事情，有句话怎么说来着，有多大的能耐就吃多少饭，我劝你还是回你那个杂咎里安享晚年吧，如果没本事来出来蹦跶的话，小心你晚节都不保啊”萧远山面容扭曲，极尽讽刺的语言说道。

　　“你，萧远山你不要得意，我拿不出这笔钱来，可正如你刚才所说的那样，难道你就拿得出这笔钱吗？实话告诉你即便是马胖子被逮起来，哪怕他永远都不会被放出来了，可这个毛纺厂也不会是你的，它也落不到你的手里”邵良心面上的情绪稍稍平静了下来，慢条斯理的反击道“而且有一件事你怕是还不知道吧，马胖子被逮你知道这意味着什么吗”

　　这话问的萧远山一愣，脸上的表情瞬间凝固了起来，这一刻他突然感觉到即便是把邵良心打击到底了，可预期中的事情也不再可能变成为现实，‘青龙无首’的毛纺厂也不会为自己马首是瞻，想到这里他便下意识的问道“意味着什么，难道不就是要换领导了吗？”

　　“愚蠢、真是愚不可及之人，我原来的时候怎么会与你这样的人同厂为事，且不说丢了毛纺厂的场面，便是我的脸面都受到了莫大的侮辱”听到萧远山说的话之后，邵良心脸上突然显露出一副不屑的表情来。

　　这番唇枪舌战看上去柔柔绵绵，实则比之真刀真枪都毫不相让，稍有不慎都会陷入对方话中的陷阱里。

　　“嘿！大叔真是好口才，原来在怎么就没有看出来哪？”外边夏桀看着这番热闹的场面，心里顿时YY了起来“不过貌似现在知道也不晚，真不知道等我把这家厂收归旗下之后再让他来当这个厂的厂长的话，他会是什么表情，嘿嘿！”

　　夏桀得意的想着，可里边的邵良心可是全然不知道这个生平也只是见过三次的小子已经把他给算计了进去。

　　反观被邵良心这般赤裸裸的讽刺了一番，萧远山的脸色顿时变得更黑了许多“你……你……你放肆，邵良心你说话注意口德，小心我找人收拾了你”

　　怒气攻心之下的萧远山也没有了说话的分寸，心里想着什么口中便说了出来。

　　可等他话一出口之后，顿时自己就先后悔了，等着他想捂住自己的嘴时，已经晚了。

　　“心真黑啊，说不过人家就要收拾人家，这样的人来当我的领导，我可是不放心啊”

　　“是啊，是啊，真想不到这萧远山平素看起来也挺不错的，怎么心里想的竟是这些龌龊至极的事情啊”

　　“黑心啊！黑心啊”

　　此时整个车间里宛如沸腾的开水一般，又如同炸开了的大锅，乱哄哄的，给人一种噪杂的感觉。

　　“萧远山看到了吗？这就是你的为人啊！”邵良心大声叹息道。

　　“我是弄不来钱，可是这个厂也根本就不用我去弄钱，你信不信”邵良心又说道“咱们还可以打个赌，十天，最多十天，到时候所有的事情都会尘埃落定，而到了那个时候你也会发现毛纺厂它既不是马胖子的，也不是你的，当然更不会是我的，而且我敢保证如你这般性格的人也绝不会在这个厂里得到一分钱的好处”

　　说完邵良心自己先笑了起来。

　　而在听到他的话之后，原本沉默的一群工人们又都纷纷提起了一点儿劲头，虽然不敢保证邵良心说的话是真是假，可从他的话里他们还是看到了一点儿盼头，而不像是萧远山那样只是单纯的给他们画了一个甜美的大饼，可实际的东西却是什么都没有。

　　“十天？什么意思？”听着邵良心说的，萧远山心里咯噔跳动了一下，可最终他还是没有听明白邵良心这句话是什么意思。

　　“原来如此，这萧远山真说起来其实就是个棒槌，毛纺厂里最根本的问题他根本就不知道，也从来都没有考虑过，真不知道如果他知道了毛纺厂下一步要改制的话会是个什么表情”看着萧远山一脸疑惑的表情，夏桀心里顿时有了计较。

　　仔细看来，萧远山与邵良心相比，果然不是一个档次上的人啊。

　　等着夏桀想完之后再次向里望去之时，事情基本上已经完结了。

　　果然随着邵良心说了一句“同志们，大家且先回家去等消息，我以自己的人格保证，钱会有的，大家以后的生活也会继续的，而且将更加美好，如何”

　　“好、邵厂长说的好”

　　“行，我们相信你”

　　“好、好、好”

　　※※※

　　约莫半个小时之后，毛纺厂里除了夏桀、邵良心、萧远山等有限的几个人之外，其他的工人都已经离去了。

　　当邵良心迈步走出车间，目光与站在门口的萧远山对视在一起的时候，站在一旁的夏桀清晰的感受到了在两人之间交错而过的一抹杀机，森然的煞气也渐渐的弥漫开来。

　　只不过令人感到奇怪的是，萧远山也仅仅只是与邵良心目光对视了一会儿，之后他便一脸愤恨的走了。

　　“嘿，大叔，你还真有两手啊，我怎么就没有看出来里”夏桀很突兀的问道。

　　“小子，别这么多事，你还是早些回家吧”邵良心静静的看了夏桀一眼，眼神中闪烁着一丝淡然。

　　看着如此情景，夏桀还想着再说些什么来着，可几次张口欲言，始终没再说出一句话来。

　　日落西山，大地蒙上了一层阴郁的晦暗，迎着斜射的夕阳，小路上两条长长的影子深深地映射到了地面之上。

　　行走中的两个人也没有再说一句话，彷如那一刻他们根本就不曾相识过，就像是路上偶遇的两个陌生人一般。

　　到了主干道的交叉路口时，夏桀与邵良心默默相视了一眼，最终还是各自向着回家的道路远去了。


第九十四章 诉情

　　回到家的时候，父亲夏宗明果然是没有回来。

　　至于母亲已经早早的陪着弟弟睡下了，又等了十几分钟的样子，放学归来的姐姐也一脸喜悦的把自己的书包扔在了连椅上。

　　“咦，爸哪，怎么还没有回来”夏琳轻声问道。

　　“谁知道，应该是有事情吧，哎！这官做的大了，可回家的时间却晚了，这算是什么事嘛”夏桀话里不无埋怨的唠叨了一句，没成想吵醒了正熟睡中的母亲。

　　“琳琳回来了啊，儿子快去做点儿饭吧，估计你爸这个点应该是不会来吃饭了”周青萍以一种复杂的目光看了儿子一眼，遂轻声说道。

　　只不过她这个动作做的极其隐晦，以至于除了当事人的夏桀之外，旁边站着的夏琳并没有看到母亲脸上那一闪而逝的复杂表情。

　　“放心吧妈！爸晚一会儿应该就回来了，刚才我出去看了看，没什么大问题的”夏桀如是说道。

　　至于他看了什么，又是什么问题不大他却没有细说，恰是因为如此，又惹来了姐姐夏琳充满了怀疑的目光。

　　夏桀看到此处，无奈的摇了摇头，一转身刺溜一声钻进了厨房之中去了。

　　“妈，你和弟弟在大什么哑谜啊，我怎么感觉你们刚才的话里好像充满了一些说不清楚的东西啊，爸爸又怎么了，不就是上班很忙晚一会儿回来吗”生在这样一个家庭，见得事情多了，夏琳也学得聪敏了一些。

　　“没事，你爸没事，我们也没有什么事情瞒着你，真是个傻丫头，快点儿做你的功课去吧，可不要再没做完功课等着第二天哭鼻子哦”周青萍莞尔一笑，伸手抚了抚女儿略显凌乱的头发，双眼之中满是慈爱的目光。

　　“哎呀，看你说的”夏琳羞涩一笑，转而也进入了自己的卧室。

　　看着女儿的身影，周青萍的眼神复又变得一阵黯淡，既而声音有些落寞的说道“这孩子也学得这么精明了，怎么我这两个孩子就没有一个让我省心的，但愿小家伙以后可不要向他的哥哥和姐姐学习才好”

　　说完周青萍又轻移莲步来到了厨房之中，一边与儿子小声讨论者外边发生的事情，一边也帮着儿子清洗一些蔬菜。

　　晚上一顿荤素搭配的四个小盘也不过是二十分钟的时间就摆上了饭桌，自然这出自夏桀之手的四个小盘那是芬香四溢，菜香扑鼻，以至于连熟睡中的小天齐都被菜香味引诱的哇哇大哭了起来。

　　吃过这一顿看起来还算是温馨的晚饭之后，夏琳又回到自己的卧室继续做功课去了，而周青萍因为小儿子刚刚睡醒，看起来一时半会儿也没有困意的样子，遂于大儿子一起坐在了客厅之中，慢慢等待着丈夫的归来。

　　还好的是夏宗明并没有真的夜不归宿，虽然说他回来的时候已经是晚上十点以后了，而此时夏琳因为困乏已经早早的休息下了。

　　当夏宗明带着一身的尘土，以及满身的疲惫回到家中的时候，夏桀清晰的发现母亲的眼里充塞了盈眶的泪水，只不过被她很好的控制住，可还是有几颗顺着周青萍那盈盈白皙的脸颊流淌了下来。

　　“嗯，青萍，儿子你们怎么还不睡觉啊，快睡去吧”猛然看到连椅上坐着的妻子与两个儿子，夏宗明眼中温情与矛盾交杂在了一起。

　　此时他也不知道应该说些什么才好了。

　　“宗明，你吃饭了吗”周青萍并没有顺应他的话，随后柔声问道。

　　“嘿！还真没有吃里，今天忙了一天，光顾着想法子处理毛纺厂的事情了，如果不是你提醒我还真的忘记吃饭了里”夏宗明讪讪一笑，脸上随之浮现出了一抹不好意思的表情来。

　　“哎！爸，你又何必这样哪”听罢，夏桀嘴上埋怨了一声，可还是起身去厨房热饭去了。

　　等夏宗明也吃过了这难得的晚餐之后，周青萍与夏桀的目光俱都落在了夏宗明的身上，只不过周青萍的目光之中尽是幽怨之色，而反观夏桀的目光之中更多的却是一种疑惑。

　　“宗明，我问你个问题”周青萍声音一顿，始说道“夫妻是否应该患难与共、祸福同享”

　　咋一听到这么个问题，不止是夏宗明，便是作为儿子的夏桀也愣住了，眼神闪烁的望着周青萍，两父子眼中俱都闪烁着一丝迷茫。

　　“青萍你怎么了。”夏宗明疑惑的问道。

　　“好吧，没有回答我姑且当做你认可了，可既然如此，那你为什么还把这许多的事情都瞒着我啊，难道你认为这样真的是怕我担心，关心我吗”周青萍边说，声音也有些硬咽了。

　　“青萍，你先别哭，哎呀！我瞒你什么了吗？”看着妻子眼睛早已经泛红的样子，一时间夏宗明有些手忙脚乱起来，既而他又把目光望向了儿子，期待着他能够帮自己一般。

　　可看着父亲，母亲两个人，夏桀几次试探性的想要开口，而始终都未曾张开一次。

　　“宗明你怎么还不承认，别的不说，就说清平镇那次，你被人打成了那个样子，四天都没有回家，你真当我是一无所知吗？不成想儿子和女儿也跟你一块瞒着我，这也就罢了，可这次这么危险的事情，为什么事先你不给我说清楚啊，难道你真的以为这样我就不担心了吗”

　　猛然听到妻子这样一说，夏宗明下意识的便把目光投向了儿子身上，可迎接他的却是夏桀的双肩耸动，很明显的此时根本就与他无关。

　　不过看着父亲手足无措的样子，夏桀虽然感觉心里有些好笑，但最终还是无奈帮着父亲一块儿把母亲哄到了卧室去了。

　　等着周青萍因为过度的但哟、劳累也睡下了之后，整个空旷的客厅之中也只剩下了夏宗明、夏桀两父子。

　　“爸，这次的事情是你做的吧，为什么这么着急哪？是不是太过于急功近利了一些”夏桀直接开口问道。

　　“果然是瞒不住你，真不愧是我的儿子”夏宗明嘴角爬上了一丝满足的微笑“这事宜早不宜迟，而且根据我各方面搜集来的资料来看，这个马胖子的背后显然还有其他人，而且是上面的高官，如果再给他以准备的时间的话，我们这边只会是更加的被动，到时候为了照顾到大家的利益，以及上边的面子，我们还要支付与马胖子一笔不小的资金，所以，出于了各个方面的考虑之后，我还是决定先下手为强了”

　　“好一个先下手为强，只是不知道这次后下手遭殃的会是谁，对了，老爸，你说你知道马胖子背后的人是谁了，那你告诉我他是谁啊”夏桀好奇的问道，双眼之中也随着闪烁出一抹狡黠的光芒。

　　“这个可不能给你说，主要是牵扯太大了，而且那人不是什么好相与之辈，不过儿子你现在到是可以帮我一个忙”夏宗明想了想方才说道“你能否联系上杨万民杨兄弟，就说这边有个不错的项目，问问他感兴趣吗”

　　咋一听到父亲这话，夏桀那双略带着灵动的双眼之中顿时闪过了一道热切“爸，是毛纺厂吧！这个我尽量”

　　尽管如此说着，可夏桀脸上的得意之色还是显露无遗。

　　随后，两父子就这个事情又商量了一些具体的细节，当然整个过程中大都是夏宗明一个人喋喋不休的说着，而作为旁观者的夏桀却安静的倾听着。


第九十五章 改制私有制经济

　　当然杨万民是没有能够到来，可在第二天一大早的时候，林源还是开着他那辆刚买的高档车来到了县委大院。

　　当林源把他那辆车刚刚停下的时候，顿时周围一道道热切的目光都凝望了过来，林源看到如此情况，也只是神秘一笑，全没当做一回事。

　　这倒不是林源故意来装什么大头，也不是他来显摆自己财富的，有些时候，特别是在办某些特别的事情的时候，标配上与之相对的硬件设施除了彰显自己的身份之外，这还将是一种无形的说服力。

　　就比如此时。

　　当林源刚刚走进县委办公楼的时候，招待员就直接把他领到了会议室，再文明了林源的来意之后，招待员还是在第一时间就联系了上一层的领导，而有着上一层的招待员有一番具体祥问过后，便直接把林源带到了经济计划委员会的办公室。

　　“哈哈，夏科长，你可真是够忙的啊，我想找你都需要经过这么多到门槛”刚刚走进办公室门，看到埋头忙碌中的夏宗明时，林源也没有什么特别的忌讳，直接高声喊了起来。

　　伴随着这道极不和谐的声音响起，顿时吸引了相当一部分人的眼球，其中就包括了计划委员会办公室里的三个人。

　　“咦，这不是林老板吗？你怎么有空过来了”夏宗明闻声，抬头一看，刚开始感觉有些面熟，又再仔细回想了一会儿，这才发现来人竟是当初去医院看自己妻子的人，而且如果他没有记错的话，来人貌似与自家那个神秘的儿子有着不浅的关系啊！

　　“哈哈！夏科长还能够记得林某，我就已经倍感荣幸了，不过夏科长我今天来也不为别的，听说毛纺厂……”

　　“嗯，林老板如果有空的话，不妨稍等一会儿，等我忙完手头这点儿活计，咱们详谈如何”毛纺厂这个词刚刚从林源的口中冒出来时，接着便被夏宗明伸手止住了。

　　“没问题”

　　转眼又十分钟过去了，等夏宗明再次抬起头来的时候，他顺道双手互合，闭上了手中的文件夹。

　　“林老板有什么事情，咱们这边聊”说着，夏宗明便站起了身来，当再次停下脚步的时候，二人已经来到了一个较封闭的会议室里。

　　“嗯，咱们之间也不算是第一次认识了，既然如此废话我也不多说了，听说现在毛纺厂有转手的打算，我想全权收购毛纺厂，政府这边可又什么要求”林源也没有遮遮掩掩，直接开门见山的说道。

　　“这个……”夏宗明突然间一阵为难“是有这么个事，不过因为这个厂里前任的某些领导还在受审过程中，所以有些事情还不方便进行……”

　　看着夏宗明这般说话遮遮掩掩，好不爽利的样子，林源的眉头便是一皱，他估计如果不是看在夏桀的面子上，他说不得会在下一刻直接推门走人“夏科长，先期我出三百万现金，并且厂里工人的工资我个人全权负责了，而且他们只要不是太过分了，我保证一个不会辞退如何”

　　没等夏宗明把话说完，林源直接把夏桀说给自己的条件抖落了出来，言语之中充满了无边的霸气。

　　那样子怎么看都像是毛纺厂已经尽在囊中的样。

　　“林老板，事情根本就不是这么回事……”

　　“我再加两百万，不过这一笔钱需要迟些给你么，如何”

　　看着林源已经把对政府、对毛纺厂来说都极为有力的条件直接摆在了台面上，按说他理应该直接答应了的，可这是牵扯的方方面面实在是太多了一些，随着夏宗明一阵为难，想着再次拒绝的时候，没成想林源有甩出了一个巨大的诱惑。

　　“林老板，你的诚意我知道了，不过这事真的需要研究以后再做决定”夏宗明说道“而且再怎么说我也不过是一个科长罢了，这事需要上报，由上面来决定的”

　　“嘿！一着急这茬我还真的忘记了”林源挠挠头，不好意思的笑了笑“那夏科长你尽快给我个消息，而且最好是在今天，只要你们能有所决定了，钱我立马就可以送到”

　　林源拍着胸脯保证到。

　　静静的看着林源脸上满是郑重的表情，这一刻夏宗明的心里也说不清是一种什么感觉。

　　感动还是意动，或着兼而有之吧。本来虽然说马胖子已经因为一个‘合法的理由’被逮起来了，可夏宗明这边根本就还没有找到一个合理的能够收购毛纺厂的人，这也就是为什么昨天晚上的时候他嘱托儿子看能不能联系杨万民的意思。

　　依着他那零星的记忆，随着这几年‘希望’的快速发展，作为‘希望’明面上老板的杨万民手里应该是有一些钱财的，而且不要忘记了貌似这个杨万民与儿子的关系还不错，虽然他也有些搞不明白为什么这一大一小的关系这么‘铁’，可既然有这层关系，他就已经计划着本着合理利用的原则了。

　　可实在让他想不到的是那头杨万民还没有什么动静的时候，这边的林源却已经大张旗鼓的来了，而且根据夏宗明的估计，这事也与儿子脱不了干系。

　　如此一番思索下来，夏宗明心里顿时有了计较“林老板，你先稍坐，我现在就把报告送上去，如果决议通过了，那么这事十有八九就成了”

　　“嗯，那多谢夏科长了”听着夏宗明如此一说，尽管事先已经被夏桀一再的知会了，可一想到或许再过不久，他们旗下又将多出一所理应是国有单位的工厂，他的心就一阵止不住的兴奋跳动。

　　曾几何时他不过是一个朝五晚九的小店的小老板，可就是因为那一个特殊的年代里，与夏桀相交之后，他的命运直接来了个一百八十度的大转变，如今摇身一变，也已经是身价百万的‘大富翁’了啊。

　　虽然他常常感慨世事变化无常，可任凭他怎么想，也绝对不敢想象有一天自己也能够有收购‘铁饭碗’的时候。

　　“砰砰砰”

　　这边林源还在美滋滋的YY的时候，夏宗明已经飞快的整理了一份文件出来，直接来到了县长的办公室。

　　吴志荣依然坐在他的办公椅上，身形散漫，看起来一副悠然自得的样子，可到底是否如此，却只有他自己知道。

　　“宗明啊，你有什么事情吗？”

　　“嗯！县长马五爷已经被逮起来了，虽然这事情还没有个定论，可毛纺厂总不能天天闲置起来，而且厂里还有一千多工人需要养家、吃饭，所以我觉得应该把解决毛纺厂的问题提升到第一位上来”夏宗明沉声说道。

　　“哦，那你说该怎么办”

　　“改制，自从上任以来，我就一直在研究这个问题了，综合毛纺厂的各方面来说国有经济体制已经不适合它了，而毛纺厂如果还想要继续发展的话，那就目前情况下唯一的一条出路便是被民营企业家收购，转变为私有制经济体制，而且现在就有人想要收购毛纺厂了，综合各方面来说，他提出的条件我拒绝不了”

　　“哦”听罢夏宗明说的，吴志荣看着他的目光顿时变得有些不一样了，可具体不一样在什么地方，他一时之间还是说不出来“既然这样，那立即召开会议，咱们集中讨论一下这个事，你看可好”

　　“好”夏宗明应了一声。


第九十六章 谁有不同的意见？

　　当吴志荣与夏宗明商量妥当了关于毛纺厂改制的问题之后，吴志荣当即下令让自己的助理通知各个科室在会议室召开紧急会议，讨论有关于这件事情的各种可能性。

　　当各个科室的领导们俱都汇聚一堂的时候，双眼之中大都带着一丝的迷茫，他们实在是搞不明白这次召开紧急会议究竟是为了什么。

　　不过还是有脑筋转动比较快的，眼珠子转动了两圈之后始说道“会不会与毛纺厂那件事有关，我可是听说毛纺厂那个马五爷昨天的时候被逮起来了啊，现在还在里边关着，谁也不让见哪”

　　“嗯，艾青你这么说到也无可是非，不过也说不定，我估摸着应该还有别的原因，你想啊马五爷都被逮起来了，那剩下的自然就是候审的问题了，如果说咱们召开紧急会议是因为他的原因的话，打死我都不相信”说话的是一位身材略显肥胖的中年男子，走着几步路走过来，他腰腹上早已经挂上了一圈泳圈。

　　“你说的也都道理，阿信啊，看不出来你不但胖子，就连脑子都好使了里，哈哈”艾青取笑道。

　　他这话一出，顿时惹得周围一圈相熟的人都轻笑了起来，不过笑声中也只是单纯的表达了他们之间那友好的关系，全没有一点儿讽刺的意味。

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　就在这个时候，会议室外边突然传来了一声声踩踏地面的声音，随着这一声声怪异的声音传入了会议室内众人的耳中之时，有些人的脸色顿时变得很难看起来。

　　“嘘，林组织来啦，噤声”突然有人说道。

　　紧接着会议室内的众人在听到他说的之后，都默契般的消停了下来，似乎对于来人大家都非常的忌讳。

　　下一刻随着一位脸型瘦狭，鼻梁高挺，鼻尖稍有些弯钩的年轻人走进会议室之后，众人又齐都把目光望向了他，似乎这一刻他就是焦点、就是中心一般。

　　“林副部长，您来了啊，快坐”有眼神好的看到来人之后，急忙上前说道。

　　不错，他就是组织部副部长林琼峰，那位在夏桀前世曾有着千丝万缕般解不开的仇恨的人，只不过如今的他位置可比夏宗明显赫的多了，而且也不是夏宗明与夏桀能够相比拟的。

　　“嗯，大家都站着干什么，快坐，有谁知道这次县长要紧急召集大家开什么会议吗？”林琼峰坐下的时候，一双白皙的双手虚空一按，示意还站着的人都坐下说话。

　　“这个，目前还不清楚，怎么难道林部长您也不清楚吗？”

　　“这话怎么说的，董部长你这位宣传部部长都不知道，我又怎么可能知道哪”林琼峰嘴角突然露出来一丝诡异的笑容，看着宣传部部长董雪松的目光也有些诡异起来。

　　“这就奇怪了，既然大家都不知道，那县长召集咱们这是准备开什么会啊，还这么着急的样子，莫非……”接着自董雪松之后，又有一位年纪偏大的人说道。

　　“哦，听这话，莫非胡主任想到了什么，何不说来听听”林琼峰又接着问道。

　　这位刚刚说话之人却是县人大代表胡杨胡主任。

　　“哪里的事，我能想到什么，也不过就是瞎猜罢了，咱们何不等县长来了一问便知”似乎胡杨对于这位组织部副部长也并不是十分的感冒，听着他的问话之后并没有正面回答，反倒是直接拒绝了。

　　“你……”到底林琼峰是年少气盛，青年得志，素来有些目无余子，此时看着胡杨并没有把他放在眼里，顿时心中涌上了一丝怒火。

　　这却是胡杨平白得罪了一位官场新贵，有道是逢人只说三分话，有时候话说的多的，虽然没有指名道姓，但也会得罪人的。

　　还好的是这个时候吴志荣由夏宗明陪着快步走了进来。

　　随身几步坐在了会议室中最中间的一个位子上，吴志荣一双略带着沧桑的双眸四下里扫视了一圈。

　　“很好，没有一位缺席的，同志们或许你们之中的某些人也已经猜测到了，没错我叫你们来就是为了商量毛纺厂的事情”吴志荣如是说道“因为时间紧迫的关系，在这里我也就不说废话了，你们也知道如今毛纺厂面临的形势是相当严峻的，那么你们之中有谁能够提出合理化的建议吗”

　　说真的，此刻吴志荣并没有如同以往那般打着长长的官腔，先来一段场面的官话，确实如他所说的那般没有过多的废话，而在他这番话说过之后，顿时在会议室里掀起了一段不小的风波。

　　“果真是毛纺厂的事情，只是不知都县长想做什么，现在马胖子都已经被抓起来了，难道还有什么好讨论的吗”

　　“是啊，说真的我也有些糊涂，看这情形，这个厂的事情还挺复杂的啊，难道说这里边还有什么变数不成”

　　几个人你看看我，我看看你，偶尔伏头交流几句，说出了自己的看法，可就是没有人站起来发表自己的意见。

　　一时间不是很大的会议室里到形成了一幕奇诡的画面。

　　吴志荣看着这样的情况，脸上的表情突然变得非常难看起来“怎么，没有人说话吗？难道你们一个办法都没有吗”

　　看到这番情况，夏宗明几次欲言又止，不过都被吴志荣用眼神给制止了，因此他也只能老老实实的坐在自己的椅子上，也不知道该怎么才好。

　　而就在此时，身为组织部副部长的林琼峰突然站了起来“县长，我不明白您今天让我们来想让我们提什么建议，是关于毛纺厂马厂长的，还是关于毛纺厂的”

　　听罢林琼峰说的，吴志荣突然扭头深深的看了他一眼，方才说道“今天暂不讨论马厂长的事情，或许刚才我没有说清楚，那么我再重申一遍，我让你们来是为了找出一个办法来解决毛纺厂目前的困境，当然如果你们没有办法的话，那么我这里到是有一个，或着说出来让你们讨论讨论，如何”

　　“您的办法是……”林琼峰突然眉头一皱，眉宇之间也跟着挂上了几条深深的沟壑。

　　别人不知道，他可是清楚的很，自己的叔叔在这个厂里可是占着相当一部分好处的，如若不然的话，一个小小的毛纺厂怎么可能几年来都赔钱的情况下还能够开到现在，可这一刻他突然有了一种不好的预感，似乎他叔叔能够从这个厂里得到的好处也仅止于此了。

　　“嗯，如果你们都没有人提意见了，那我说个法子你们讨论一下”吴志荣脸上瞬即露出一副诡异的笑容来“我的法子就是改制，根据目前的国家相关政策，国有单位在连年赔钱的情况下可以申请改为私有制经济体制，你们以为如何”

　　“这……这个绝对不行，县长咱们不能这样做”听罢吴志荣说的这个方法之后，林琼峰突然站了起来下意识的说道。

　　“哦，为什么不行，你可否给我一个满意的答案，或着说你给我提一个更好的建议也行”吴志荣脸上还是没有一丝的变化，仿佛他已经预料到了会有这样的情况发生。

　　“我……”被吴志荣这么一问，林琼峰突然愣住了，他哪里有什么好办法，再说他即便是有本法也不能够提出来，且不说他的办法能不能成，即便是不考虑他的办法可行度，可万一到时候实施起来，这事被他叔叔知道了的话，他哪里还会有好日子过。

　　林琼峰觉得自己唯一的好处就是他很识时务，很了解自身的情况，他很明白自己能够有现在的地位到底是怎么得来的，正因为如此他对于自己的叔叔，马五爷身后的那个人有着一种本能上的惧怕感。

　　看着林琼峰有点儿颓废的做了下去，吴志荣微微一笑，“那么还有谁有不同的意见吗？”


第九十七章 矛盾初现

　　没有人说话。

　　在吴志荣这句话说出之后，还是没有人说话，大家你看看我、我看看你，一时间众人面面相觑，谁也不知道该说些什么才好！

　　看到如此情况，吴志荣环视了下边的众人一眼，轻微的点了点头，既而又有些霸道的说道“既然没有反对的，那么我就当你们都同意了，既然如此的话，那么接下来咱们就商量一下这件事情操作的具体细节，对于这个我非常的希望大家都各抒己见，这个时候保持沉默是金可不好啊”

　　当吴志荣的话说完之后，下边坐着的众人立即又进入到了另一轮的讨论当中，因为刚才吴志荣已经放话了，他不希望有人沉默，到了这个时候任是任何人都不敢再违逆了他的意思了。

　　过了没多长时间，夏宗明便第一个站了起来“县长，就此事我发表几个自己的看法。”

　　夏宗明试探性的说道，不过他如此行径也不过是做个样子，从吴志荣刚才的眼神中他看出了一点，似乎吴志荣并不希望他在这件事情上过多的出头，虽然他也不明白吴志荣如此做事出于何种目的，可他心里非常的明白，从头至尾吴志荣都是在为他着想，他绝对没有要加害自己的意思。

　　“你说”吴志荣笑了笑说道。

　　“如果咱们真的按照这个办法来行事的话，那么就要考虑到以下几点，第一个是收购毛纺厂的人首先要做到补齐了厂里所欠工人这两个月的工资，他还要负责的起毛纺厂过往的责任，第二点他需要做出承诺，再没有一个正当、合法的理由的条件下，要做到不辞退一个原毛纺厂的职工，再有就是第三条，他需要有一个正确的带领毛纺厂走出困境的思路，我的话题补充完毕”夏宗明如是说道。

　　洋洋洒洒的三条意见已经是尽善尽美的考虑到了毛纺厂、职工、政府、工厂未来发展等等的方方面面，咋一看上去根本就已经是无可挑剔的三条意见，如此夏宗明也的确不负了他身为计划委员会带头人的地位。

　　“嗯，宗明说的非常到位，不知道其他人还有什么要补充的吗？我希望你们的意见越多、越详细越好，毕竟这是咱们县里的第一个国有制经济转私有制经济的典型，只要真的去做了我就希望做的越完美越好”吴志荣继续询问道。

　　可剩余的人局都是互相对视着对方，却再没有人提出什么合理化的建议来。

　　就在大家以为这件事情到了这里就要告一段落的时候，刚才颓废的做下去的林琼峰突然又站了起来，一双铮亮的眸子中闪烁着一丝诡异的神色“我再提一个建议，如今毛纺厂的情况在座的各位也都了解了，因此我希望再事情没有出现其他变数的情况下，咱们要以最快的速度找到一个能符合各方面要求的人来，大家以为如何”

　　“没错，林副部长说的非常好，那么其他人哪，你们就没有一条意见了吗”在听到林琼峰说的话之后，吴志荣又一次满意的点了点头。

　　可此时林琼峰并没有立刻坐下，他依然站着，眼神闪烁着，若有若无的扫了夏宗明一眼“县长，既然夏宗明科长是计划委员会的主任，那么我有理由相信这件事情交给夏科长来做绝对是更正确的，而且为了督促夏科长的工作效率，我觉得应该给他一个时间期限，这样一来夏科长方才能够更好、更圆满的解决之间事情，大家以为如何”

　　说道最后一句话的时候，林琼峰双眼直接略过了吴志荣，眼睛扫向了周围的一众人。

　　“嗯！有道理，有道理”

　　“非常的合理，我也觉得有必要这样做”

　　“计划委员会负责这件事情那简直是天作之合，我没理由去阻止”

　　“林部长果真是年轻有为，这么短的时间里就已经想到了此事件最妥善的安排了”

　　这个时候，刚才还沉默的一群人却你一句、我一句的都互相恭维了起来，尤其是其中几个人的嘴唇扯开之后都快要够得着鼻子了，那样子看起来真的让人有了一种恶心至极的感觉。

　　看着这般情况，吴志荣的眉头深深的皱了一下，接着他略带着沧桑的眼睛在林琼峰与一众人的身上慢慢的扫过，随后落在了夏宗明身上的时候，方才开口说道“宗明，对于林副部长的建议你还有什么不同的意见吗”

　　“我没有意见，如果真的能够帮助毛纺厂的工人们走上正轨，我乐意接受这个任务，而且我在此保证，如果三天之内我不能够完成这件事情，我立马辞退这个职位”夏宗明深深的看了一眼林琼峰，随着又斩钉截铁的说道。

　　看着他脸上那一闪而过的坚定神色，众人都知道他没有开玩笑。

　　这是众人方才有些如梦初醒一般，均有些傻愣愣的看了夏宗明一眼，接着又迅速的从林琼峰的身上扫过，到了这个时候，众人哪怕是再笨，也感受出了这其中的火药味来。

　　有心思灵巧，脑筋转动比较灵活的人在林琼峰与夏宗明的身上来回的扫视了几圈之后，又小声的说了句“夏科长，其实您没有必要说的这么坚决，我们也知道这件事情确实不怎么好做，而且即便是您做不下来大家也都会理解你的”

　　说话之人正是艾青，听了他的话之后，夏宗明扭头看向他的目光之中充满了浓浓的感激之情，反观林琼峰看着他的目光之中就有了几丝怨恨的成分在里面了。

　　“好，能够看到大家都这么有干劲，我非常的高兴，因为在你们的身上我看了清平县的未来，我看到了清平县的辉煌，不过正所谓人无信而不立，既然宗明已经承诺了三天之内完成此事，那么如果三天之后我没有看到成果的话，绝对会如他所愿”吴志荣说道。

　　“如果大家没有其他的事情了，那此次的会议到此结束，大家各回各的岗位，继续工作吧”

　　随着吴志荣这句话刚刚落下，原本还老实的坐在会议室里的一众人立马是一哄而散，此时无论怎么去看，都看不出之前那种略带着‘庄严’的气氛来。

　　当着会议室之中走的只剩下了吴志荣与夏宗明的时候，吴志荣又突然说道“宗明，你刚才不是说有个人想收购毛纺厂来着，如果他还在的话你立马把他带到我的办公室来，有些事我希望亲自与他交流一番”

　　“嗯！好”夏宗明轰然应了一声，随之随在吴志荣的身后漫步走出了会议室。

　　林源果真是没有走，当夏宗明回到办公室的时候正看到他略有些无聊的坐在了自己的办公椅上，手中正拿着一份清平县党报、津津有味的看着。

　　“林老板，如果没事的话跟我来一趟如何”

　　“好”看报纸正看得入迷的林源对于夏宗明‘无声无息’的到来突然一惊，不过在反应过来皱还是答应了下来。


第九十八章 园林服装有限公司成立

　　之后，夏宗明和林源到在县长办公室中与吴志荣谈了些什么，却没有人知道，而它们也完全没有公布出来的意思。

　　不过大家知道的一点就是在这次会议之后的第二天，县委县长办公室中就传过来一则消息，在计划委员会科长夏宗明不懈的努力之下，毛纺厂的事情终于是得到了暂时性的解决，毛纺厂最终被一位叫做林源的人收购了去。

　　很奇怪的是对于这位叫林源的人，整个清平县委都没有人对他有所了解，这不得不让人感叹这个世界上的能人果然是很多的。

　　而到了这个时候，林琼峰有些懊恼的坐在了自己的办公室里，如果仔细观察的话还会发现他那看似平静的面容之下还隐藏着几分不合理的扭曲。

　　“妈的，动作可真快，原本想着这样以来可以拖延一些时间，好让我有充裕的时间与叔叔沟通一下，做些安排，可我愣是没想到着夏宗明居然只用了连一天都不到的时间就找好了买家。”林琼峰颇有些气急败坏的样子。

　　“对了，这个夏宗明绝对没有这么简单，如果说之前他没有做好准备我可是不相信，现在看来我已经在不知不觉之中落入了别人的算计之中了啊”林琼峰双眼之中闪烁着几许阴亵。

　　不过他也算是拿得起、放的下的人，到了这个时候他也有些明白事情已成定局，无论再怎么操作都无法挽回那些无形中的损失了，想到此处，他索性也就彻底了抛弃了自己那些刚刚诞生出来的想法，但无形中却也增加了他对夏宗明的怨恨。

　　随着这次会议之后又过了两天的时间，夏桀因为从父亲那里了解到的消息之后，特意来到了林源的办公室。

　　“林叔，事情办得差不多了吧，资金这一块儿咱们立马注入就行了，另外我还有个建议，毛纺厂的生产这一块儿咱们还是找个专业的人来操作，如何”夏桀颇有些兴奋的说道。

　　看着夏桀如此表情，林源但地里一声轻笑，无论怎么看，他都感觉夏桀已经将整件事情都安排好了，虽然他也不知道这种感觉是从何而来的“嘿！小子你是不是找好人选了，给林叔我说说看他是谁”

　　“我就说还是林叔你最了解我，不过生产的管理人才我已经找到了，说起来他还是这个厂里原来的领导，而且据我的调查他在厂里还是有一定的威信的，如此一来更有利于咱们控制毛纺厂的生产”夏桀如是说道“至于说技术发展这一块儿的话，我个人觉得咱们还是有必要从发达的城市中请来一些专业的技术人才，或着说去一些相关的高校聘请一些设计方面的人才，林叔以为如何”

　　“行，这两年多来，你有什么本事我还不了解吗？既然你如此说了，那么你肯定是有了八分的把握，而且我觉得你第二个建议更是好到了极点”林源颇有些兴奋的说道。

　　“哦，好在何处”

　　“毛纺厂为什么会赔钱，我觉得总得来说就是他们生产的东西已经适应不了这个时代的需求了，当一个厂的产品打不开市场的需求大门的时候，它必然要面临着种种问题，而你说要去一些发达的城市聘请技术人才或着去一些高校聘请人才，这两方面无论从哪方面来说都绝对是目前打开市场的最好途径。”林源想都没想，就娓娓道来。

　　看着林源说的头头是道，尤其是他想的简直与自己的所思所想不谋而合，如此夏桀对林源更是高看了一眼。

　　“林叔有一句话憋在心里，我是不说不痛快啊”夏桀故作深沉的突然说道“与聪明人说话就是痛快”

　　“哈哈，哈哈”

　　下一刻爽朗的大笑声直接响彻在了这个不大的办公室里。

　　而后又隔了一天的时间，林源便经由夏桀的指点找到了邵良心，与其深度交流了一番，并初步达成了发展的共识，被收购之后的新毛纺厂将继续油邵良心担任生产车间主任或着说生产厂长，至于技术方面的人才林源却是一致强调要换掉原来的那些人，而且理由非常的简单，既然设计出来的产品都不能够保证工厂盈利，这本身就没有了在这个岗位上继续呆下去的必要了。

　　本来这几个技术人员在原来的时候，占着国有单位的便利确实是威风了一段时间，而今咋一听到要被罢免了工作之后，他们的第一反应也是要大闹一场的，可在听到由邵良心传达来的林源的理由之后，几个人都沉默了下来。

　　有还想着继续在这个厂里干下去的便顺应了林源的安排下到了车间生产的工作中去了，而对于那些对此不屑一顾，却又觉得自己本事在身并不妨碍吃饭的人，任是谁都会对他敬而远之的。

　　再接着林源又通过了一些其他的关系从清河市找来了几个比较有名气的技术人员、设计人员，让他们以更快的速度融入到了这个新的环境之中，而能够有如此的效率还不得不提到林源给予他们的报酬：只要你们设计的产品能够打开目前公司的不良状况，且不论是什么手段，我都会予以重赏。

　　当然这些表面上的话都是虚的，但林源接下来的一点儿，当场承诺给他们几个人每个月五十元的高薪，而且还说如果谁表现积极、工作认真的话还能够拿到公告的工资，到了这个时候谁还会和钱过不去啊。

　　当这些最基本的问题都忙得差不多的时候，在夏桀的授意之下，林源第一次真正意义上来到了牟平毛纺织服装厂，他名义上的公司，今天他来的唯一一个目的就是要做一个动员会议。

　　本来林源对此是嗤之以鼻的，可当他站在毛纺厂的讲台上，面对着一千多号人的时候，尤其是被一千多双眼睛以一种热切、期待的目光注视着自己的时候，即便是如林源这般见惯了大世面的人，也是控制不住心中的那一抹紧张。

　　不过林源到底是经历过一些事情的人，深深的吸了几口气之后，他便平复下了那颗跳动的心“同志们，因为某些原因我非常荣幸的接过了这家毛纺厂，首先我要说明的一点就是以后毛纺厂就正式改名为‘园林服装有限公司’了，想来对于这个应该是没有人会拒绝的对吧”

　　他这话刚一说完，下边顿时引起了一阵慌乱，看着乱哄哄的场面，林源好似早已经预料到了这种情况一般，嘴角沁上了一丝神秘的笑容，而后继续说道“不过大家不要担心，也不要有什么顾忌，我林某人在此保证只要大家一心为新公司的发展积极工作，不做对不起新公司的事情，我绝对不会以非正当、不合理的理由辞退你们之中的每一个人，另外我知道大家工作的目的无非是需要工资养家糊口，那么从今天起，只要你们还在这个厂工作的，我给你们每个人加三块钱的工资，如何”林源双手微扬，高声喝道。

　　“且，谁知道你说的是真是假，如果你是因为怕我们动乱而哄着我们玩的，那到时候我们找谁去啊”随着林源的话说完，下边突然间传来了一声不和谐的声音。

　　而这句看似简单的话顿时好像是引起了共鸣一般，一千多人中又有相当一部分人跟着起哄了起来。看到如此情况，不但是林源，便是站在他身边不远处的邵良心也跟着皱起了眉头。

　　“这位兄弟说的好，既然是已经保证了的，那么在稍后我会派人整理出书面文件来，以作参考，而且如果有谁在以后的工作中真正做到了积极、认真，并且高效率的话，我林某人还会额外奖励他一部分奖金。”林源耐着心性如是说道“大家如果没有其他的事情了，那么我希望大家尽快的投入到新的工作中去，好吗”

　　“好”在林源的话说完之后，顿时一千多人齐声应道，声音嘹亮，即便是头顶上飘过的几朵云彩也都被这直插云霄的气势给震得四散分裂开来。

　　自此在原毛纺厂的基础上，新的公司‘园林服装有限公司’正式运营了起来，而这一天是1990年四月十一号，虽然不是什么特殊的节日，可在此后相当长的一段时间里它注定了会是一个特殊的日子。


第九十九章 一朝得意的邵良心

　　当所有的事情都告一段落，所有的问题都尘埃落定的时候，夏宗明与夏桀两父子终于是清闲了下来，很难得的两个人今天都在家里没再出去。

　　周青萍看到这个情况之后非常的好奇“宗明，你怎么没上班去啊，我记得你今天应该是不休息的吧”

　　“正常情况下我今天是不休息，可这不是还有特殊的情况吗？领导有鉴于我这些天为了毛纺厂的事情的辛劳，特意批了我两天的假期，而且我也没有什么别的事情，这两天我就在家里好好的陪陪你啦”夏宗明正色道。

　　“呸！不要脸，谁用你陪啊”周青萍轻啐了一口，脸色有点儿红晕的说道。

　　说话的功夫，她秀美、水灵的双眼又飞速的在儿子身上瞄了一眼，直到看到儿子已经紧闭上眼睛躺在连椅上，那样子似乎是睡着了的时候方才轻呼了一口气。

　　“哎呀，都老夫老妻的了，在儿子面前还有什么好害羞的啊，嘿嘿！青萍你还别说看着你脸蛋白中带红的样子还真的很美、很迷人啊”夏宗明打了个哈哈，一脸正色的说道。

　　“你……”周青萍神色一阵窒息，感觉说不过丈夫，最终还是乖乖的回卧室陪小儿子去了。

　　而就在周青萍进门没多久的功夫，客厅里夏宗明忽然在熟睡中的夏桀身上轻轻拍了一巴掌“儿子，别装睡了，你什么样我还不知道，真是的”

　　“哎呦，真是好肉麻啊，都老夫老妻了……”夏桀应声起来，接着用手捏着鼻子，像模像样的学着夏宗明的声音说了出来。

　　“臭小子”看着儿子如此一番模样，夏宗明笑了笑，好像温情就是这般。

　　“得了，我不打搅你们老夫老妻了，爸我出去一会儿，妈妈问起的话你给她说一声”夏桀说完，便直接站起来扭身就往外走去了。

　　“记得天黑之前回来吃晚饭”夏宗明极其不负责任的说了这么一句话。

　　早已经出门的夏桀骤然闻听此言，接着抬头朝着天空看了一眼，此时晴空万里，碧海蓝天，太阳还在东方高高的挂着，貌似离着中午都还有好几个小时，自然离着晚饭的时间应该是更远了啊！

　　“真是的，现在的人啊，也不知道节制一点儿，这一天到晚的忙活起来，也不怕累坏了身体”夏桀无奈的摇了摇头，可此话说过之后，他首先忍不住喷笑出声来。

　　此时的大街上有别于以往，热热闹闹的，到处都是行人在走动。

　　或许是因为今天的天气比较好的原因，或着是人们的心情比较好的原因吧，最起码夏桀这一路走来就发现了其中有一个面孔隐约的有一丝熟悉的感觉。

　　貌似那几个人他应该是在毛纺厂的时候看到的。

　　而且夏桀还发现了一个现象，此时相当一部分人都在议论着毛纺厂的事情，议论着马五爷、林源、邵良心、夏宗明等等。

　　“闲的蛋疼，不去找事情做却在这里聊这些无聊的事情，怪不得你们不能够富起来，自己都没有那份挣钱的心却又怪得谁来”夏桀低声嘀咕了两句。

　　“嘿嘿！小子又在嘀咕谁了，我就纳闷了怎么走到哪里都能够碰上你啊，怎么今天有时间陪大叔我唠唠吗”就在夏桀低头走着的时候，迎来突然传来了一道非常熟悉的声音。

　　夏桀抬头一看，果不其然在他的身前不远处，邵良心正静静的站在那里，看着他一双贼亮的眼睛一眨不眨的看着自己，夏桀心里猛然一突，难道对方是在故意等着自己不成。

　　“大叔，你是刻意在这里等我的”夏桀小声问道。

　　看着眼前这个小孩那副小心翼翼的样子，莫名的邵良心的心里突然有了一种要大笑一场的冲动。

　　“小子我怎么看你好像是在防备着我啊，你很害怕我吗”强忍着心中要笑的冲动，邵良心问道。

　　“恶心我，怕你？我连人都杀过还会怕你”冷不防夏桀说出一句话来。

　　“就你这样还杀过人，用面捏的面人还是用糖稀做的糖人啊，真是的，你小孩子家家的，可不要随便说这样的话哦”刚开始听到夏桀说的，邵良心确实愣了一下，不过随之他便自以为是的说出了猜测到的答案。

　　可惜的是他不知道眼前这个外表看起来不过十岁之龄的小孩是真的杀过人，而且还不止是一个。

　　“我不和你分辨这个，说吧大叔，你在这里等我有什么事情，别给我说没事碰巧了什么的”夏桀小嘴微撇，不屑的说道。

　　“呃，还真就是巧了，你相信吗”邵良心非常认真的说道，只不过在外人看来他脸上的表情有些怪异。

　　“果真”

　　“当然”

　　“那么好吧，我相信你一回”最终，夏桀无奈的妥协了，可过不多会儿他一双乌溜溜的小眼睛微微一转，像是又想起了什么“大叔你真不是什么好人，现在应该是上班时间吧，你怎么在这里啊，难道你被你们厂里给开除了”

　　“你才被开除了，我是出来有点儿事情，恰好碰到了你，对了，你又出来干什么啊”邵良心问道。

　　“也没什么事，就是在家里憋闷的很，一个人闲着无聊到处转转，走到哪玩到哪吧，对了大叔，你们厂我能去玩不”夏桀声音一转说道。

　　“你去我们厂”邵良心言语中有些为难的语气“也不是不行，不过你去了可要遵守我们厂里的规定，有些地方你不能乱去”

　　“好”

　　随着夏桀爽快的答应了之后，邵良心想了想出来该忙的事情也已经忙的差不多了。遂转身便于夏桀有说有笑的直接向厂里去了。

　　“大叔，你现在还当官吗”路上走着的时候，夏桀猛不丁的问道。

　　“当然，我是什么人，不是我给你吹啊，这个厂里要说能耐比得上我的还真没有，即便是那个进去了的马胖子他也不行。”邵良心无比自恋的说道“说真的，如果不是那马胖子有后台的话，这毛纺厂里又岂能是他当上了厂长，毛纺厂又岂能沦落到今天这步田地，可恨哪？可恨哪”

　　“想不到大叔还有这般才能，不过大叔现在是什么官啊，能管事吗”夏桀眼神闪烁了几次，说道。

　　“小子你是不知道啊，邵某人我是有幸被林源林老板赏识，托他之福负责了整个厂的生产工作，在此我可以给你毫不客气的说上一句，这个厂里除了他之外，那就属我最大啊”一时间，邵良心说的口沫横飞。

　　本来离着他很近的夏桀突然若有意无意的悄悄远离了一点儿，而且还用自己的衣袖轻轻的在脸上上下擦拭了一番，那样子怎么看都有些奇怪！


第一百章 是有意？是闹剧？

　　“真是小人一朝得意，一看就是有人要倒霉了，得了，你这些陈年旧账我也没兴趣听了，前面就是你们厂了，大叔你快点带头吧”夏桀小手一挥，脸上的表情破不自在。

　　“小子，算了，也不与你细说，说了也是白说”邵良心被夏桀的话一噎，顿时有些说不出话来了。

　　说完这句话之后，邵良心便情绪稍有些低落的往前疾走了两步，看起来没有得到夏桀那崇拜的目光，他的情绪还是稍稍有点儿低落的。

　　“厂长回来了啊，怎么这么快？”就在邵良心刚走到厂门口的时候，夏桀猛然间听到了这么一句有点儿雷人的话。

　　可惜的是拍马屁的人不知道他这记本是出于关心的一个马屁已经不知不觉之中拍在了马腿上，邵良心的心里本来就被夏桀挪揄的有点儿小脾气，听罢这句话之后心里的那股怒气便直接喷涌了上来“站好你的岗，记住闲杂人等不得入内，小心失职了我扣你钱”

　　有意无意的，邵良心把‘闲杂人等’几个字咬的特别的种，说完之后他还伸头瞄了后边一眼，不过再看到夏桀已经跟到了他的身后不过一米距离的时候，脸色顿时变得更加难看了。

　　“大叔，今天有什么闲杂人等要来啊。”夏桀四下里扭头看了看，连个鬼影子也没有，更别说什么闲杂人等了，接着他又一想才明白过来，貌似这里除了自己这个名义上的外人之外，好像就没有其他人了啊，这么一想，他的眼神顿时变得奇怪了起来，下一刻他一双不可置信的眼神瞄向了邵良心“大叔，你不会这么小气吧，我不过是挪揄了你几句罢了，真是的，人家都说那个什么老大的肚子里能划船，你比我大这么多，想不到肚子却小这么多”

　　听了他最后一句话之后，不但是邵良心，便是那个站岗执勤的中年人也有些忍俊不住，跟着笑出声来“小兄弟，那是宰相肚里能撑船，记住了啊”

　　夏桀秀气的双眉微微一抖，不怀好意的看了那位执勤的中年人一眼，不过他也没再说什么，立马跟在已经进门的邵良心身后麻利的蹿了进去。

　　而他有所不知的是，在他刚刚蹿进厂门口的一刹那，还站在那里的执勤中年人就小声嘀咕了一句：“怎么回事，刚才我怎么有种被疯狗盯上了的感觉”

　　当夏桀熟门熟路的走过了更名为园林服装有限公司的新厂前半部分的时候，邵良心已经直接钻进了紧靠在其中的一间厂房偏颇的屋子里。

　　夏桀心里一阵疑惑，虽然他对厂里的建筑格局不怎么了解，可大眼一扫，还是能够明白后勤办公人员的办公室怎么也不可能盖得与厂房离得这么近吧。

　　带着心中的疑惑，夏桀紧走了两步，上前抬头一看，这才发现这哪里是什么办公室，门口上挂着一个牌子，牌子上明码标着‘设计部’。

　　“原来如此，想不到这为大叔还真的有责任心，也不枉费了我专门把他给挑了出来，看起来我看人还是非常准的啊”夏桀自得一笑，跟着也进了所谓的设计部。

　　几张平板的桌子整齐的拼凑在了一起，几把带着靠背的椅子零乱的摆放在了一边，几个忙碌的人来回的走动着，墙上挂着七七八八的布条，或着一些书写如蛇飞鸡舞的图纸，而这其中，刚刚进门的邵良心与夏桀总显得那么的格格不入。

　　“不错、不错，气氛满浓烈的，不过这林源是怎么办事的，竟招来一些三五十岁的，连个年轻、漂亮的小女生都没有，这不是纯粹的污染我的眼睛吗”一眼扫过之后，夏桀又开始嘀咕开了。

　　而此时远在建华五金市场其中一间办公室里的林源却禁受不住打了个寒战，嘴里下意识的说道“那个小兔崽子在唠叨我了，改天大爷非让你好看。”

　　不过说完之后他脸上接着又浮现起了一副让人作呕的淫！荡表情，“小萱萱，你等着，晚上大爷再好好的伺候你”

　　※※※

　　“喂，大叔，这就是你们厂里设计的衣服吗”夏桀几步走到邵良心的身边，突然大声的问道。

　　本来他的声音就很响亮，而这一句也不知他是不是故意的，说出来的时候声音更加响亮了几分，顿时吸引了正忙碌中的几个人的眼球。

　　“是啊，怎么样，漂亮吧”邵良心得意的道。

　　却是，但从样式上看的确比厂里原来生产的衣服要漂亮的多了，可是也紧紧是比厂里以前生产的衣服好看了一些。

　　夏桀小嘴微不可查的抽动了一下“这也叫漂亮，整个看上去乌七八糟的，没有什么新概念，也没有什么突出的卖点，我敢打包票，这衣服放在是市场上，那就和把一滴水放在大海里一样，没有一点儿的效果”

　　“呸，小孩你怎么说话的，感情我老曹设计的东西在你眼里是一文不值啊，那你可知道我老曹在清河市的名头”突然间一位鼻梁上架着一副宽大镜框的五十岁许老男人走了出来。

　　“老大爷，你有一句话说错了”听罢，夏桀转身看了他一眼，小眼中充满着无比鄙视的目光“你这东西在我眼里不是一文不值的，而是根本就不值一文你知道吗？再说你也没有自我介绍，我怎么知道你在清河市的名头啊”

　　“你，小王八羔子，你怎么说话的，快点儿向曹老师傅道歉，你可知道他在清河市设计领域这一块儿那可是有名的一把好手啊”，旁边一位年龄稍小一些，身上看起来也没有几两肉的干瘦男人忍不住走上前来，责斥道。

　　看着他句句话中都带着一丝恭维的语气，夏桀的脸色更不善了。

　　一直听林源说他找了什么、什么样的设计人员，聘来了多么有名气的老技术员，能设计出多么多么好的衣服来，感情好的标准在他的眼里也就是这样了啊。

　　此时夏桀的脸色已经是变得非常难看了，可下一刻邵良心的话那简直是点燃了炸弹的引线，砰地一声直接爆炸开了。

　　“小子，咱怎么说的，你来可以，但不可以胡乱走动、说话的，怎么你一来就这样，快点儿向这位曹师傅道歉，否则的话……”

　　“否则怎样，他这衣服设计的不行，难道我还没有说话的权力了，我就不明白了，我一个身高不足一米五的小孩子都能够看得出来这样的衣服真不够格的，你这样一个身高力壮的人怎么也就看不出来哪”夏桀毫不客气的说道。

　　“你……”

　　“小孩，嘴巴放干净点。”起先那位身形干瘦的男人突然说道“别说那些没用的，如果你自认为眼光好，有本事的话那你来画几个图纸给我们看看，我小李子也见识见识什么叫名家手艺”

　　他话里话外不无讽刺的意味，可惜的是这一次他找错了讽刺的对象了。

　　夏桀斜瞥了所谓的曹师傅与自称‘小李子’的两个人一眼，接着又问道“你说你叫‘小李子’，那是不是下边那一串东西都没有了啊，我说哪，有些人不会说话，却原来是被驴给踢了啊”

　　话落，夏桀在管不管‘小李子’涨的绛红的脸色，身形一转，直接抓起了案板上的纸笔，刷刷的画了起来。

　　他这边画着的时候，旁边的邵良心还忙不迭的向着曹师傅表达了自己的歉意，并且稍不靠谱的对着夏桀的背影说道了几句。


第一百零一章 厂里最年轻的小设计员

　　“放心吧邵厂长，我大人有大量，绝不会和一个小孩子胡搅蛮缠的，等会儿他画出图纸来我看过之后再好好的教训他一番”曹师傅似毫不在意的说道，只是他这话里前后的意思怎么让人听着有些不对味。

　　听他说完之后，‘小李子’又跟着说了一句“曹师傅你听他瞎吹吧，他一个小屁孩还穿着开裆裤的时候能画出什么东西来，不过是一个口气张狂、有眼无珠的小辈罢了”

　　“行了，注意你的言行，再怎么说他也不过是一个小孩子，没听说过童言无忌啊”冷不防邵良心一句话大喝出声来。

　　顿时看的曹师傅与小李子面面相觑，不知所以，而只有设计部里剩下的那个眉清目秀的人若有所思的点了点头。

　　“邵厂长，这位是……不会是您的公子吧，那刚才真是失敬了”曹师傅脸上的肌肉抽搐了几下，最终还是低声询问道。

　　“呸，他配当我的父亲吗？你这老头子手艺不怎样啊，眼睛也花了啊，真不知道怎么会有人让你来这里当技术员，还是老师傅里”

　　曹师傅的话说完之后，还没等到邵良心的回答之时，夏桀又再一次爆出了粗口，插进了话来。

　　他这话稍欠考虑的话直接让的邵良心的脸色憋得通红，可他也没有说出什么来。

　　“喏，老头且看看我画的怎么样，可还满意”下一刻夏桀小手往前一递，说道。

　　曹师傅下意识的接过了夏桀手中的图纸，可他并没有直接查看，反而是嘴巴一撇，像极了一口撇脚的锅，“你神了吧，图纸能画的这么快，就说你是小孩子瞎胡闹的，我也不与你计较，只要你给我道个歉，咱们一切都好说”

　　曹师傅这话有点儿服软，可他毕竟也是活过了几十年的人，刚才咋一被夏桀气的，脑袋转动的比往常慢了点，这一会儿前前后后看了看夏桀，这才发现他虽然是小孩之身，但遇事处乱不惊、被自己两个大人围攻居然也没有害怕的意思，很显然他是有恃无恐，再加上他刚才眼角的余光也发现了这个小孩是跟在厂长的身后进来的，要说这两个人之间没有什么关系的话，那是打死他都不相信的。

　　“你先看过图纸再说，要我道歉？这个世界上要我道歉的人还没有生出来哪”又是一句赤裸裸的蔑视。

　　夏桀的意思很明白，让我道歉，你这个糟老头子还不够资格。

　　随着他这句话说出，这一次不但是曹师傅、小李子，还有邵良心与最后那位设计员脸色都变得有些不自然起来。

　　人可以狂，但需要有一个狂的限度，大人们也可以容忍小孩子有一些奇怪的举动，但若是狂的找不到东西南北了，那可就不是他们想看到的了。

　　“小子，你说话注意点儿分寸，被一副老子天下第一的样子，惹人笑话”邵良心斥责道。

　　这一刻他有了一种要自杀的冲动，为自己的犯下的错误而自杀，这一刻他有了一种无颜面见江东父老的感觉。

　　本以为领着这个颇有些缘分的小孩来厂里见识一下，他不会给自己惹什么事的，可谁能够想到这来了才多长时间，他几句话却已经把整个设计部得罪了三分之二的人。

　　要知道一个设计部那绝对是整个上产上的心脏啊，如果东西设计的不好，那放在哪里都是白搭，而一个有着丰富经验的老设计师傅更是这一方面的宝贝。

　　心中若有所思的想着，冷不防曹师傅的一声惊叫打断了他的臆测。

　　“这、这是你想出来的”曹师傅的声音猛然拔高了几个音节。

　　“是啊，怎么了，很奇怪吗”

　　“这、这真是你设计出来的”曹师傅接着声音有拔高了几个音节，咋一听起来有了点公鸭嗓子的感觉。

　　“对啊，老头，怎么了有什么话你直说”，夏桀彻底的不耐烦了。

　　“真是不敢相信，我简直是不敢相信自己的眼睛所看到的”曹师傅喋喋不休的说着，可话里的意思却是让人有听没有懂。

　　一边的‘小李子’感觉机会来了，一双颇有些奸猾的眼珠子滴溜溜一阵乱转之后，大声说道“曹师傅这是在贬低他，批判他，什么都不懂的小孩能画出什么好东西来”

　　可惜的是他话音刚落，便迎来了一巴掌，而且这一巴掌还是最最让他想不到的曹师傅打的。

　　“啪”

　　一声轻响过后，整个设计部顿时安静了下来。

　　所有人都有些不敢置信的把眼睛望向了手还伸在高空中的曹师傅身上，眼神中有些浓浓的疑惑表情，此外他们眼中还都有着一抹同样的不可置信。

　　“曹师傅，您这是何意”邵良心下意识的问道。

　　“哦、哦，邵厂长这简直是神作啊，虽然我现在有些细节上的东西还没有看出来，但是我老曹这副眼珠子还没有瞎，什么是好的、什么事不好的我还能够分得清楚，说实话在这之前连我自己都不敢相信，衣服还可以这般设计，我敢保证，如果这种款式的衣服设计出来，再拿到市场上去……”说道这里，曹师傅顿了顿，直到看着邵良心脸上露出一副急不可耐的表情来，才继续说道“邵厂长到时候您还是换个结实点儿的大门吧，我怕现在的大门会被人给挤破了”

　　“真的，假的，曹师傅你确定你没有看错”邵良心不确定的说到“我看看是什么好东西，值得让你这么夸耀”

　　说真的，不但是邵良心，便是小李子与剩下的那位设计员也是不敢相信眼前这一幕，如果不是长期以来跟着曹师傅工作的话，他们还真的以为曹师傅得了什么神经质的病了。

　　纸上的东西非常的简洁，图也画的非常的简略，寥寥几部，从图形看就是前世那种最初的西服装束，当然款式上来说还是旧了一些，可这已经比现在厂里的设计好了不知道有多少倍了。

　　而且不要忘记了，貌似这不过是夏桀刚刚的涂鸦之作。

　　“漂亮，真是漂亮，我都想立刻穿上了，这衣服想想穿在身上都感觉有品位、有地位，哪像我现在这套衣服，穿在身上就有种别扭的感觉，哎呀、啧啧！”良久邵良心连连感慨出声来。

　　惹得其他两个人也跟着凑过来，看了几眼，不多会儿之后，他们的眼中也跟着冒出了道道精光。

　　“小兄弟，老曹我有眼无珠，对不住了，邵厂长我这就辞职，哎！竟不如一个小孩子的设计，真是笑话啊”下一刻让谁也想不到的是曹师傅竟然说出了如此一番话来。

　　“这……”邵良心傻眼了。夏桀也有些不知所措。

　　刚才他是对这个人兴致缺乏，可这一会儿看着老曹的态度，他忽然有了一种别样的看法，听老曹的只言片语中就能够了解到他在这个行业里还是有一定地位的，可即便是在这样的地位光环笼罩之下，他还能够如此拿得起放得下，这就不是一般人能够做的到的了。

　　不经意间夏桀点了点头，这个老曹还是有可取之处的。想罢他直接说到“老师傅，我少不更事，几张图也不过是凭空猜想出来的，哪比得上您老的丰富惊讶啊，这样吧，以后我常来，有什么想法都与您细说，可我只是有限，也只是仅止于这种简单的图画，剩下的还是得靠您，您看如何”

　　曹师傅深深的看了夏桀一眼，眼神中闪烁了几道晶莹的泪光“小兄弟，谢谢你”

　　话不需要太多，一句真诚的感动足以，再后来邵良心也不知道出于什么目的直接把夏桀认定了厂里的技术员，最小的也是最有权威的一位技术员，而这却也一直博得了其他几个人的同意。

　　却不知道如果林园知道了他特意请来的厂长又把自己的顶头上司给聘为了自己厂里的技术员之后会是个什么心情！

　　但是那位‘小李子’在深感学识浅薄，心中有愧的情况下，还是直接辞职了，而邵良心也非常痛快的当场就同意了……


第一百零二章 夏宗明的酸楚感

　　中午在厂里吃了个午饭，说真的，饭菜做的真不怎么样，可厂里的工人们吃的还是甘之如饮，主要是因为这顿午餐是免费的。

　　是的，午饭有厂里提供，这也算是变相的给了工人们一种福利。

　　吃过饭之后，夏桀又在厂里耗了两个多小时，估摸着时间也差不多了，而到了下午快四点钟的时候夏桀便准备着和邵良心说了一声，直接回家去了。

　　一路上，边走边想着邵良心一意要聘请自己做云林服装有限公司技术员这件事，夏桀就有了一种想笑的冲动，心里想着什么时候自家居然到自己开的厂里去当工人了，这算是什么事啊？

　　微微撇了撇嘴，夏桀便不再多言，脚下生风，加足了马力向着家里赶去了。

　　当来到门口的时候，夏桀本是敲门的右手伸到半空中的时候忽然间又停了下来，一双灵动的眼球滴溜溜的转动了一圈之后，他也不知道想到了什么，突然把头往前已送，贴在自家的屋门上听了好半天，直到并没有听到任何的特殊声音之时，方才又继续把手落在了屋门上。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　随着极有韵律的声音响起，没过多久的时间，夏宗明便打着哈哈走了过来，当他打开门，睡眼惺忪的看到儿子站在门口时，还没有彻底清醒的他突然问了一句“怎么这么早就回来了，不是说天黑之前的吗”

　　随着这句话进入到耳朵，刹那间夏桀有了一种要晕倒的冲动“爸啊！节制点吧，现在还年纪轻轻的，小心将来搞垮了身体”

　　话刚落下，夏桀瞄准了一个机会，立马从父亲与屋门之间的缝隙里蹿了进去，而此时夏宗明还不忘年年有词的念叨着“什么节制点，小心将来搞垮了身体”

　　一边关上门，夏宗明还边想着又往卧室里走去了。

　　当夏桀看到这一切的时候，突然大喊了一句“我的天哪，没得救了”

　　可当他这句话刚说完，母亲周青萍便从姐姐的房间里走了出来，怀里还抱着已经一周岁的弟弟小天齐。

　　“儿子，什么没救了，你没事吧”周青萍没有挺清楚话，遂问道。

　　看到这一切，夏桀突然觉得似乎自己的思想是复杂了点，接着又抬头与弟弟天齐对看了几眼，直到惹得他‘咯咯、咯咯’不停的笑了起来，夏桀这才转身进了自己的卧室。

　　“呃，这两个人都怎么了，大的在房间里睡了一天了，愣是哪里也没去，小的却一天也没回家，回来后说的话还那么奇怪”看着神情诡异的儿子，周青萍复又转头望了自己的卧室一眼，说道。

　　随着时间到了六点多钟的时候，放学归来的夏琳终于是回来了，而且更令人感觉奇异的是她脸上始终都带着笑容，一脸神秘莫名的样子，让人对此摸不着头脑。

　　“女儿，你没事吧，来，我摸摸看是不是感冒了啊”刚起来没多长时间的夏宗明看着女儿脸上带着诡笑的样子，不仅有些担心的说道。

　　“没事，爸，我没事！嘿嘿，这次考试我得了全面积第一名，这次我看那些说我转校来的人再怎么说，嘿嘿！”夏琳一挥手挡住了父亲伸过来的大手，笑着说道。

　　“什么，谁取消你了”夏宗明心里一紧，又急切的问了一句。

　　“哎呀，没谁啦，我饿了，有饭没”夏琳有些不耐烦的说道。

　　看到如此情况，夏宗明的脸上闪过了一丝失落之色，随之便小声嘀咕了一句“儿女大了，果真是不由娘啊，哎”

　　低沉的一声叹息声，慢慢的回荡在房间里，久久没有平息。

　　当熟睡中的夏桀被姐姐以各种有段叫醒的时候，他正在梦中与敌人大战三百回合那，身上咋一感受到一种不同的感觉，还以为真是敌人来袭，懊恼的差点没有一巴掌给抡出去，还好的是他眼睛睁得比较快，看着面前身影有些模糊的姐姐，忙停下了自己要动作的手，紧接着似点头哈腰般的讨好道“姐啊，啥时候回来的，吃饭没”

　　“看你那一脸奸笑样，是不是有什么事瞒着我啊，还吃饭没，我这不就是来叫你吃晚饭的吗？快给我滚起来”夏琳脸色一正，毫不客气的说道。

　　“呃”被姐姐这么一说，夏桀直接吃了个哑巴亏，随着自个儿讪讪一笑，人还是无精打采的边打着哈哈站了起来。

　　饭菜是母亲做的，口味还是很合适的，或许正是因为母亲一个人在家里没什么事，所以她大多数时间都用来练习厨艺了吧。

　　饭桌上夏桀吃一口菜，就会说一句“嗯嗯，不错非常好吃”“很好，下不为例”什么的，听到某些话的时候，周青萍醒目一瞪，也分不清她是喜是怒。

　　匆匆的吃过晚饭，夏桀伸手一抹嘴巴，原本油乎乎的嘴唇顿时又恢复了往日的白皙红润，夏桀这才站起身来，在周青萍、夏宗明与女儿夏琳奇怪的眼神中说道“很荣幸的告诉各位，我有工作了，以后我可以养这个家了”

　　“噗嗤”

　　刚听到这句话，夏琳一时间没有忍受，空中还未曾咽下的一口汤直接奔着夏桀的身上喷了过去。

　　“你……”夏桀当时就是一愣，既而双眼怒目圆睁，看着挂在身上那粘糊糊的汤水，他的胃里就是一阵止不住的翻腾“夏琳，你不要太放肆了”

　　夏桀怒声说道。

　　“臭小子，你生什么气啊，谁让你说那些话惹着我笑来着，呸！这是就怨不得我”夏琳也表示好相与的主，立马还嘴说道。

　　“我呸！你意思是狗咬了人还要问狗主人的不是啊，哪里有这样的道理啊！你真是太岂有此理了”此刻，夏桀也有些怒了，平素里挺白净的一张小脸上此时已经涨成了青红色。

　　看着争吵不休的一双儿女，夏宗明与周青萍对视一眼，笑了笑，之后夏宗明才站起身来说道“好了，都吵什么吵，还是姐弟哪？琳琳你真是的，吃饭就要有吃饭的样，你刚才那态度如果是在外人面前的话将成何体统啊，还有你，小子以后说话也注意点儿，对着自己的姐姐说放肆，你很能耐了是不是”

　　夏宗明条条分明的说道，不过看着儿子与女儿依然怒瞪着对方，小嘴也是气鼓鼓的一副不服气的样子，遂又说道“都给我坐下，这成什么样子啊”

　　听到父亲这般说，夏琳月夏桀这才各退一步俱都坐在了自己的椅子上。

　　反倒是周青萍饶有兴趣的问道：“儿子，你刚才说工作了，什么工作啊，这年头哪个厂敢招收童工了啊”

　　周青萍话里完全是一派轻松、愉悦的语气。

　　“嗯，就是那个园林服装有限公司，他们厂长聘我当技术员了，画图的，喏，今天下午我画了一张图还给了我五十块钱哪？本来我是不想要的，可他非给，最后我也就勉为其难的收下了”夏桀如是说道。

　　他却丝毫都没有注意到，随着自己的诉说，其他几个人脸上各自泛起了奇怪的表情，其中以夏宗明的表情最为突出。

　　“你说的园林服装厂可是原来的毛纺厂，他们怎么会看上你哪？真是奇怪”

　　“呃，你什么意思，我不行吗？”夏桀不服气的说道。

　　“行、怎么不行”夏宗明答道，虽然他嘴上如此说着，可当双眼直视到儿子小手中捏着的那张五十的钱币时，心里却莫名的泛起了一阵酸楚感。

　　什么时候儿子的收入都比自己要高了？这个家到底是自己撑着，还是虚岁刚刚十岁的儿子撑着啊？一时间他有了一种时空错乱的感觉。


第一百零三章 是他？

　　“爸，您没事吧”仿若感受到了夏宗明身上散发出来的一点点儿颓废的气息，夏桀悄声问道。

　　“没事，我能有什么事，想不到我夏桀最有出息的居然是我的儿子，想来夏家的老祖宗们地下有知也应该骄傲了啊”夏宗明莫名的感叹道。

　　可夏桀还是很清晰的看到了父亲的衣袖在眼角处抹了一下，当衣袖再次拿开的时候，那一小块已经有了一点儿斑驳的湿痕。

　　夏琳不像夏桀这般有着重生的经历，对人性的把握要稍稍好一些，她没有发现自家父亲的不同之处，周青萍因为忙着弄怀中的儿子，也没有发现丈夫的奇异之处，唯独夏桀默然的在心中感慨了一番，他想着以后但凡是有机会，哪怕他拼着也要暗地里帮父亲一把！

　　“对了儿子你详细给我们说说你到底是怎么当上这个服装厂的技术员的，说真的到现在我都有种听天书的感觉”周青萍陡然插进了话来“还有你真的会那些东西吗？我可是记得当初在凤凰镇纺织厂干的时候，这种类似设计的工作应该是很难的啊”

　　“我哪里懂什么技术，也根本不会什么设计。”夏桀直接否认道，接着他又低了低头，仿佛是在防备着什么，这才说道“其实今天那幅画不过是我做梦的时候，在梦里见到的，就是觉得非常漂亮所以在今天的时候就画了下来，而且我画的那只不过是一副简单的草图罢了，详细的图纸还是需要专业的技术员去分解的”

　　看着儿子脸上洋溢的那种快感，且不论他说的到底是真是假，周青萍与夏宗明心里都有了一种满足感，而且夏桀在这个时候还能挣钱了那对整个家庭来说都是好事。

　　且不说夏宗明那几个工资相对于这整个家庭的消费来说也不过是寥寥，尤其是在有了小儿子天齐之后，他们凡事都要为这个小儿子考虑一番，并且夏琳上学也是需要钱。

　　想到这些，周青萍秀眉微攒，稍有些歉意的看了大儿子一眼，还好的是他不用去上学，如若不然的话那这个家庭的负担，绝不是目前的夏宗明能够承担的起来的。

　　“儿子，这些年家里苦了你了，等你爸他稳定下来，我也能抽出时间来上班的时候，你就上学去吧，小学咱就不去了，你直接和你姐一样去上初中吧，或着高中也行，怎么样”周青萍试探性的问道。

　　听到妻子这么一说，夏宗明这才骤然间想起来不知不觉中儿子都快到了上初中的年龄了，只不过这些年来儿子的种种奇异表现实在是让他们不能够把夏桀当做一个小孩子来看待而已。

　　想罢，夏宗明刚开口想说些什么的时候，夏桀先开口了“我不去，小学不去，初中不去、高中也不去，当然如果是大学的话我还可以考虑考虑”

　　听着日子这般说法，周青萍摇头一笑，儿子的脾性他是知道的，说得好些那叫自立，可说的难听了那就是一根筋犟到底，只要他认准的事情任是谁说都没有用的。

　　“随你吧，反正你从八岁那年就能够开始挣钱了，想来将来即便是不上学也饿不着你就是了”

　　周青萍话里充满着浓浓的无奈感！有些话她只能窝在心里，根本就表达不出来了。

　　“对了，你还用每天都去那个厂吗”夏宗明忽然问道，问的相当突兀。

　　夏桀一听到这个就翻起了白眼，看着父亲的眼神都有些怪怪的“爸，我又不是真的要去他们厂上班，现在只要他们需要的时候我去一趟也就行了，别的时间我还是自由活动的好，要不然的话这工作我还不想干了”

　　看着儿子的样子，不但是夏宗明、还有周青萍都笑了。

　　从儿子刚才的话中他们明了，其实儿子除了多了一份名义上的工作之外，他并没有变，夫妇两人觉得这样也就够了。

　　“爸，你现在可算是解决了县里一个滞留已久的大事，怎么样，上头有没有给你什么奖励啊”不过短短几分钟，夏桀有稍显突兀的问道。

　　“这个啊，今天不是休息一天了吗？你还想要什么”夏宗明想了想，问道。

　　“比如说钱啊，或着调换岗位啊，职位提升啊，实在不行，给个奖章也行啊，至少你也算是有个证明啊，可现在这样什么都没有的话，算是个什么事啊”夏桀想了想，一一举出了自己心目中的奖励。

　　“噗嗤”

　　闻听此言，周青萍先是忍不住笑了。

　　“小子，你是不是钻进钱眼里了啊，怎么什么事情都要扯到钱上面去啊，如果真是那样的话，你爸这个官我还不想让他干了，当官本就是为人民当家做事的啊”周青萍笑骂着说道。

　　不过他看向儿子的眼睛肿满是宠溺的目光。

　　“行了，没别的是的话，我先出去转转了啊，刚吃饱饭不转转还真的不自在”感受着母亲的宠溺目光，一时间夏桀有些受不了，遂说道。

　　“去吧，别走远了，一会儿早些回来”夏宗明直接应声答道。

　　“没问题”

　　夜色已经弥漫了大地，高空中如白玉般的月亮徐徐的撒落下了玉白色的光芒，四处一片暗白之色，咋一看上去非常的漂亮，不知不觉中让人沉迷其中。

　　不知不觉中夏桀来到了小区里唯一的小湖边。这是一个人为制造出来的小湖泊。

　　围绕着湖泊周围种下了一圈的小树。月光透过稀稀落落的树叶撒落下来，在地上造成了一片星星点点的玉白色小光点，咋一看上去煞是好看。

　　“真美，往日里怎么就没有发现哪？真是亏了，以后可得常来啊”夏桀低声说道。

　　在小湖泊的东边有个二十米见方的小广场，广场周围放置了几套石桌，有几对三十岁许的夫妻正坐在那里，嘴中唠唠叨叨的，神情间一派浓情蜜意的样子。

　　“还蛮幸福的，也不知道我的那位在什么地方”，突然间夏桀的脸上涌上了一层奇异的表情。

　　“嘿，哈，啪”

　　随着夏桀越走越近，突然间前方突然出来了一声声嘿哈之声，咋一听来像极了原来的时候，电视上练拳的声音。

　　夏桀心里一动，下意识的往声音传来的方向移动了过去，张眼看去，月光下的小广场上正有一位额下飘然着几缕银白色胡须的老头闪转腾挪着，但看着脚下步子移动之间宛如龙行虎步，又如同天马行空一般给人一种禀然不可侵犯的感觉。

　　更让人觉得不可思议的是他那年老的身体上并没有正常老人体弱身衰的征兆，反而是生机勃勃，如吃了龙精虎猛的大补药一般。

　　夏桀看的一阵目眩迷了，心中顿时有无数的念头浮现开来，自个儿脚下步子把持不住，正要往前走两步的时候，恰好看到了老人家一个半空闪身腾挪之极，一张红润之极的脸面对视着夏桀这边看了过来。

　　当看到老人家那张脸面的时候，夏桀心里‘咯噔’跳动了一下，嘴中也无意识的嘀咕道“竟然是他？”


第一百零四章 拜师？

　　“呵呵，小友来了啊，怎么不上前来，莫非是看不得老夫这两手庄家把式不成”老人家的声音悠然自远处传了过来。

　　声若洪钟大吕，给人一种精气十足的感觉，不过在看到老人家脸上被鲜红血液充斥的红润脸庞时，却也没有人自找无趣的去怀疑他什么。

　　“真的是你，老头想不到你还真有两把刷子，莫非那晚上你说的都是真的，你真是那个什么形意梅宗师不成”夏桀嘴中连番问道。

　　语气中有着极其浓郁的惊咦之气，不过他的话中也已经认可了老人家当初说的那些话的可信度。

　　“哈哈，哪里的话，老夫练拳一声，拳出如做人，何来假话一说。”老头子吴尚云正气禀然的说道。

　　“嗯，看你拳脚行走之间简直如同带起了一股无形之风，想来威力也是不俗，老头你可能够打断那棵树吗？”夏桀突然问道。问题相当的刁钻。

　　吴尚云顺着夏桀手指指的方向望了过去，那里正有一个成人双手合抱般粗细的大树孤零零的坐落在那里，树枝上几许零乱的叶子在这夜色中自有一股别致的风情。

　　“小子忒不地道，这棵大树好生生的生长在那里，也没碍着老夫的事，挡着老夫的路，我又何必去做那杀生有伤天和的事情啊”吴尚云如此一说，算是侧面承认了自己确实有那个实力。

　　听罢此话，夏桀更是肃然一惊，心里更是一阵止不住的惊颤。

　　要知道那棵树可是不细，即便是一个正常的成年人拿着一把锋利的斧子去砍的话，怕是也需要相当长的一段时间，可是此树竟然当不得老人一拳，这已经超出了正常人所能够思考的范畴了。

　　“你真猛”夏桀猛然说道。

　　此话一说，他才想起自己这么说似乎有些不妥，遂搭眼向着吴尚云望了过去，直到看着他一副笑呵呵，全然不在意的面容时，心里方才松了口气，稍有些紧张的身体又再一次放松了下来，而对于自己这般奇异的举动他却说不清到底是为了什么。

　　“呵呵”吴尚云轻声一笑，道“想不到昔日一别，竟有再次相见之日，想来这冥冥中自由咱们的一番缘分啊！小友可对我这两手手上的功夫有什么兴趣”

　　突然咋闻此话，夏桀有些发懵，一双眼睛之中也泛着几许迷惑，既而他静静的看了老人好半响方才说道“老头你此话何意，有什么话何不直白的说，咬文嚼字的我听着就不舒服”

　　真要说起来夏桀这话到是有欠考虑了一些，不过也确实正如他所说的那样，不管前生还是今世，他对这种咬文嚼字的古董级说话方式都不怎么感冒，此时听着老人的话根本就有些心理上的逆反感，不过他到底是敢作敢当之辈，心里有什么便直接说了出来，那样子怎么看都不怕得罪了老人。

　　“好，果然是棵好苗子，心里有什么话就说了出来，不像那些藏污纳垢之辈，有什么事都憋在了心里，自以为一副高深莫测的样子，岂不知他们那样子已经在无形之中落了下乘。”吴尚云有些兴奋的说道，他看着夏桀的目光也越发的热切了许多“嘿嘿，小子我是越看你越满意了。”

　　“真是奇怪，老头咱们这算是第二次相见吧，你怎么会对我这么有兴趣哪？莫不是你……你有那方面的爱好？”说着夏桀的眼睛似有意无意的瞄了老人的下半身一眼。

　　“呸！我岂是那等猥！琐之人，臭小子我就是看你顺眼，说真的你是在这个年龄中第一个让我看不透的人，别的小孩子也就罢了，可是我这双眼睛中却看到了一种看破生死的忧郁，真要说起来这可不是你这样年龄的小孩子应该拥有的，可是这或许就是一种冥冥之中的安排，似你这等心性之人那绝对是练武一途的奇才，相信如果经我调教之后，不出十年，你便能够达到我现在的境界，或许连十年的时间也用不到，当然也可能你一辈子都达不到”老人脸色变幻不定的说道。

　　“你这样的境界，你很厉害吗”夏桀嘴角微撇，颇有些不屑的嘀咕了一句，不过他也就是这样说说，刚才老人月下舒展身形的挺拔之姿他可是看得清清楚楚，他有一种直觉，似自己的父亲那般长的还算壮硕的成年男性，即便是来十个八个的也都进不了老人家的身子。

　　“违心之言，嘿嘿！小子从你的双眼中我看到了一种渴盼，一种期待，还有一丝的慌乱，你肯定是说了谎，心口不一啊”吴尚云如此说道。

　　随着老人说话的功夫，夏桀清晰的看到了吴尚云的双眼在这夜色之中突然闪过了一道灿灿金光，那种诡异的现象让的即便是重生而来的他都禁受不住有些颤栗。

　　“这人还真的有些本事，或许这个世界上本就有些奇人异事，只是我前世没有接触过，而今生算是碰到了，既然如此，我可不能放过了”心里如此一想，夏桀所有的戒心都放了下来，再次看着老人的目光之中只有着单纯的热切感。

　　这倒不是说夏桀极容易相信别人，或着别的什么，如此更能说明夏桀心性坦然，对于自己已经接受了的东西他必然以全副的心神去接纳。

　　“老头，我拜你为师，你可敢收”夏桀想也不想，直接以一种极其霸道的语气说道。

　　听到夏桀如此一说，吴尚云脸上的笑容更多了一些，趁着这弥漫开来的月光，月下甚至可以看到老人家的脸上泛着一种别样的光晕，光晕柔和、亮丽，给人一种舒心的感觉。

　　“敢，我老头子行走一生，临到老来有什么不敢做的事情”吴尚云豪气干云的说道“要知道我当然跟随主席打江山的时候，一把大刀在手，那杀鬼子简直如杀草芥一般，鲜血染满我身的时候，我都没有害怕过，也没说一个不敢之字，如今怎么会不敢收你为徒”

　　“既然如此……”夏桀心思活络，两颗乌黑的眼珠滴溜溜一阵转动，当即直接走到了吴尚云的正对面，双膝一弯便干脆、利落的跪了下去。

　　“砰砰砰”

　　三个响彻了整个小广场的响头磕过之后，夏桀到也干脆，来不得生，下一刻他直接张口叫道“师傅”

　　而对于他这番奇异的举动，以及那三声响声震天的磕头声，便是在这里偷闲愉悦的一些人也都听到了，顺着一丝月光看了过来，当看到一位身姿挺拔如山岳般的老人面前跪着一位小孩之时，眼中俱都流露出一丝惊奇之色。

　　间或有几个人指指点点的，嘴里也说了些什么，不过他们距离夏桀这边较远，正因为如此，他们说了写什么，夏桀却是听得不甚清楚。

　　反倒是老人脸上表情一变，看那样子夏桀就猜到老人或许已经听到了，如此他心中便越发的惊骇了，可与此同时他拜师习武的心更坚定了几分。

　　或许是感受到了夏桀身上那股气息的改变，老人家的双目之中流露出一丝满意的神色，眼睛略有意无意的扫视了周围的那一圈人一眼，而后说道“到是这些人成全了你，今天我就不与他们计较了，小子你快起来吧，现在这个社会也用不到这些繁文缛节，没的会让人说跟不上时代发展的脚步了，只要你以后不做欺师灭祖，违背大义的事情，我老头子都会当做不知道，或许当你有难的时候，我老头子还会出手帮你一把也说不定”

　　随着老人的话音刚落，夏桀便站了起来，尤其是他还顾不得老人就在身前，直接弯下腰去伸手抚了抚刚才跪脏了的膝盖。

　　本来他这番动作那可以说的上是对老人的大不敬，可是他的举动看在老人的眼中只是，他反倒是更加满意了。

　　“不做作，想做什么便做什么，心里没有什么顾忌，小子你心性通达，这样的心态更好，我更喜欢你了”吴尚云哈哈一笑，笑声震天，如是说道。

　　听罢此话，夏桀偷偷一笑，脸上闪过了一道窃喜之色。


第一百零五章 天人合一

　　正式拜师之后，夏桀看向吴尚云的目光更显急切了几分。

　　“师傅既然拜师的头已经磕过了，祖训您也已经示下了，那现在是不是可以开始传我武功了啊，像什么传说中的《九阴真经》《降龙十八掌》什么的，您随便传我两手就行，我这个人就是这一点儿好，有自知之名，不贪”夏桀颇有些恬不知耻的说道。

　　“呵呵，呵呵”听到夏桀说的之后，老人只是发笑，别的话什么也没说。

　　“孩子你是不是看金庸的小说看多了，还是电视剧看多了，你说的那些东西在这个世上根本就不存在的，如此我先给你而说一番，我传承的是咱们历史上拳种中其中的一只内家形意拳，另外自我形意拳小有成就之后也曾修习了一些别样的武术，像什么梅花拳、太极拳、八卦掌等等内家流派的，当然这其中又以梅花拳练得最好，所以我才有了这个形意梅的外号”吴尚云也不着恼，慢慢的介绍道。

　　听了老人的话，夏桀小脸上明显的一阵失望，他还以为自己重生这样的事情都能够发生，那那些‘传说中的武功秘籍’应该也是存在的，不过如今老人如此一番解释下来，他算是彻底的绝了对那些东西的崇拜、期待以及一丝幻想。

　　“既然这样，那师傅你就传我形意拳以及梅花拳吧，怎么说这两样也是你的看家本领不是吗”夏桀想了想方才说道。

　　语气之中透漏给人这样的一种信息，他这么做已经吃亏了似的。

　　老人看到他这番有些小儿女态的姿态，心里嘿然一阵偷笑，不过面上还是一副严肃的表情。

　　“小子，不要心急，我都还不知道你的名字，再说今天已经很晚了，等一会儿天地之间的阴气就要降临了，实在是不适合练武，所以今天就免了，咱们互相了解一下也就行了，其他的还是等明天再说吧”吴尚云委婉的拒绝道。

　　“噢”夏桀语气中有一种淡淡是失落感，不过他也是拿得起放得下的人物，听到老人如此说，他知道事出必有因，而且他前世的时候也曾听说过，子午之间的当空，是天地间阴气最重的时候，虽然现在还没有到那个时辰，不过经老人这么一说，他还真的感受到身上比之方才更多了几许凉意，或许这就是老人所说的阴气吧。

　　如此一番思索下来，夏桀遂绝了今天练武的念头，复又抬起头来，直视着老人的双眼，说道“我叫夏桀，名字与我们夏家最伟大的老祖宗齐名了。”

　　“好好好，其中自有一股雄霸天下的霸气，小子如果我老头子这双眼睛还没有瞎的话，或许你将来还真的能够走出一条让所有人都会震惊的道路来，只是不知道我老头子还能否在看到那一天啊”吴尚云有些落寞的感慨道。

　　“师傅，这就是你的不对了，生老病死乃世间定律，所有的生物都逃不脱这个命运，正所谓生生死死、死死生生，天道循环，实乃一个大轮回也，你都如此一把年纪了，怎么还会看不透哪”夏桀毫不客气的批判道。

　　随着他这话说出，瞬间便形成了一股无形的音波，宛如醍醐灌顶一般直指老人心中。顿时吴尚云感觉到心中那困扰自己最后一层迷障的隔膜在夏桀这番话语之中消失的无影无踪了。

　　如此良久之后，老人的双眼之中重又恢复了清明神色。

　　“哈哈，小子，真想不到我老头子还没有传你什么东西，你到是先给我上了一课，想来这应该就是冥冥之中的因果循环吧”老人笑声爽朗了许多。

　　夏桀也能够清晰的感受到老人的内心正如他面上表现出来的一般，没有丝毫的做作。

　　“小子，今天我且教你练拳之前的第一条心法，你听好了”吴尚云轻轻一咳，说道“练拳亦练心，唯有当你的心中清明，神自清明，心神合一，保持明心见性，方才会在这门东西上练出一番成就来，否则任是你练破了头皮也不过是皮毛罢了”

　　夏桀耳朵一动不动的听着，直到老人的话说过之后，他还站在原地静静的回味了良久，半响之后，他心中似有所得，方才动了动身体。

　　“师傅，我记住了”夏桀声音平淡的说道。

　　“嗯，既然如此，天也晚了，你还是回家去吧，省的让你父母担心，明天早上与晚上的时间你只管来这里便是，我在此等你”吴尚云说道。

　　同样的一句话回荡在耳边，夏桀只感觉到无尽的亲切感。

　　貌似这话老人已经是说过一遍了，那还是在他们第一次认识的时候老人劝他回家时说的。

　　“行，师傅，你也早些回家吧，我先走一步了”说完夏桀便直接转身，头也不回的离去了。

　　此刻的情景仿若身后并没有说什么值得他思恋的东西，不过这也说明了他果真是有些过人的心性，如若不然的话，一个常人又哪里会有这般心性。

　　回到家的时候，母亲因为照顾弟弟的原因已经睡下了，可父亲夏宗明还是一个人静静的坐在客厅里，那样子根本就是在等待着他回来。

　　看到这里，夏桀鼻头一酸，低声喊了一声“爸，我回来了，你早些休息吧”

　　“呵呵，你小子总算是肯回来了，我也没法子啊，你妈交给我的任务，看不到你回来她不放心啊”夏宗明虽然如此说着，但他眼中的一抹担忧之色还是出卖了他的内心。

　　只不过男人的感情不容易表达出来罢了。

　　“嗯，我今天碰到了一个练武的老人，看着他练武的时候有些痴了，到是忘记了时间，对了，爸，我还拜他为师了哪”想了想，夏桀还是把今晚上发生的事情说了出来。

　　“噢，竟有此事，小子以后可要好好努力啊”夏宗明惊咦的低叫了一声，遂说道。

　　不过他脸上还是有着一丝不以为然的表情，在他想来儿子或许是看到了如公园里老头、老太太练健身拳的那般人吧，或着这也是儿子到底是年少，看到这种东西自然有些着迷，只要没什么危险，且随他去吧。

　　“嗯，爸，我睡觉去了”夏桀何等的聪敏，看到爸的脸上直接显露出一丝不以为然的表情，他也没有争辩什么。

　　有一句话怎么说来着，时间是最好的证明，如果哪一天有用得上这些东西的时候，父亲自然就会相信了吧。

　　“去吧，天已经很晚了，我也要睡了”话落，夏宗明已经起身，小心翼翼的迈动着轻盈的步子，宛如猫步一般向着卧室里走去了。

　　第二天早上，天还没有亮的时候，夏桀就早早的起来了。

　　昨夜一晚上的时间，他都没怎么睡好觉，正因为如此当他早早起来的时候，双眼周围已经带上了一圈红色的圆圈，眼睛也有些肿了。

　　不过对此他毫不在意，尤其是想到了等一会儿之后老人就会开始教他武术，他感觉再受什么样的苦难也是值得的。

　　如此一想，他又立马站起身来，麻利的穿好了衣服，看着另外两个卧室里还没有动静，他便也学着昨晚上父亲那般，迈动着如猫步一般轻盈的步子慢慢的开门走了出去。

　　还是那个小树林，早上的晨风轻轻的吹着，带来了一丝淡淡的凉意，夏桀静心感受了一番，与晚上迥异的是，早上的晨风中海带着一丝淡淡的生气，默默的感受着这一切，他的心里也渐渐的多了几许生气。

　　老人吴尚云已经穿着一身白色的宽松衣服，双手背后，微闭双目，静心站在了那里，夏桀大眼一扫，突然有了一种错觉。

　　虽然师傅的人是站在那里，可他还是感觉那里似乎并没有什么人，如果不是他知道眼睛不会欺骗自己的话，他是无论如何也不会理解这番奇异的错觉的。

　　“你感受到了什么”，突然吴尚云开口问道。

　　“没……没什么，师傅，我虽然能看到你站在那里，可是感觉里那里空无一物，让我心里堵得慌”夏桀据实说道。

　　“什么，你竟然能有这种感觉，果真是练武的奇才啊”吴尚云肃然一惊，脸上更带着一丝的狂喜，不过随后没几个刹那的功夫他脸上复又恢复了往日的平静“那是武术中的天人合一之境，我也是昨晚刚刚突破的，说来这也是拜你所赐，当有一天你能够练到如此境地的时候就会明白的。”

　　“天人合一”夏桀低声念叨着，到了这一刻他才骤然间清晰的认知道，一个更为广阔，更为神秘的世界在向着自己招手，似乎下一刻自己随手都有可能踏入那个门槛，可他还觉得似乎很长的一段时间之内他都不能够踏入那个世界。

　　这是一个自相矛盾的感觉，不过却切切实实的展现在了夏桀的心里。


第一百零六章 习武

　　“呔，痴儿还不醒来”良久，老人突然一声大喝，喝声如舌惦春雷，给人一种精神上的惊醒。

　　正自迷茫中的夏桀被这道大喝声一激，便迅速的醒了过来，初始他眼中还带着一丝疑惑，可不过几秒钟的时间他便恢复了清明，想到自己刚才那般迷迷茫茫如坠雾林的感觉，不觉心中一阵惊悚。

　　“师傅，我刚才怎么了，我到底怎么了”因为心中有些恐惧，夏桀说话的时候自然声音也就急切了许多。

　　“没事，你只不过因为刚刚接触到这些事物，心中有些新鲜，可你又没有与之相匹配的心境修为，因而导致你的精神在刚才那一刻陷入了迷途之中，不过你不用担心，以后只要勤加锻炼，锤炼好身体，等你精气神都充足了之后，这种情况将会不复存在”吴尚云右手轻轻一按，放在了夏桀的肩膀上，安慰性的说道。

　　“嗯”

　　“你且先去小湖边洗把脸，清醒清醒，趁着这太阳还未出将出之极，我教你点儿东西”

　　“嗯嗯，好”听到吴尚云如此一说，夏桀简直高兴的不知所以。

　　凉水泼面，再有这初晨的春风慢慢拂过，带起了一阵清凉之感，那一瞬间的冰凉简直透彻心扉，刺激人的精神，给人一种舒畅的感觉。

　　“真舒服啊”夏桀似呻！吟般说道。

　　忙完之后，夏桀又迅速转身，两步小跑来到了师傅面前，一双热切的双眸一眨不眨的看着师傅，那样子怎么都像是饿极了的饿狼择食而噬的样子。

　　“心境、练武之人要讲心境，心平则气顺，你要记住了”看到夏桀此时的样子，吴尚云眼中闪过了一道微不可查的笑意，遂又耐着性子给他说道。“而且不管你是练武，还是做别的事情，都要时刻保持一颗平常心，这样才能够把事情做好”

　　夏桀原本躁动的一颗心在听了老人的话之后还是强控着平静了下来，当然要彻底的平静下来依着他那些什么都算不上的本事可是一件非常困难的事情，而且也不是一时半刻就能够学得会的。

　　不过他如此表现落在老人眼中之时，吴尚云已经非常的满意了，满头银发肆意飘然的点了点头。

　　站立当地，老人抿了抿嘴，复又看了已经平静下来的夏桀一眼，方始说道“久远以前的年代里，根本就没有武术，而人们当时唯一的优势便是比之如今人的身体素质好了几倍，甚至十几倍，那时天地本不平静，自然灾害也是连绵不断，而且困苦的生活还远远不止于如此，天上飞的，地上跑的，水中游的凶猛野兽比比皆是，生活在这样一个环境之下的人们，不得已只能每一时每一刻都不停的与天斗、与地斗、与野兽奋争……再后来有些聪明伶俐之辈就发现了其中一些比较凶猛的野兽在攻击之前总是能够做出各种各样的动作，以此来增加它们攻击的威力，于是这些人就像如果这些动作能够被自己所得，融入到平时的一言一行当中，那自己岂不是也与这些凶猛的野兽无疑，而且在这个时代，这样做了还能够增加生存的几率……”

　　老人慢慢的回味着那一段仅存于口口相传的故事中的传说，再配上他那略带着一抹沧桑的语气，让人听了之后不自觉的就会沉浸到其中而不可自拔。

　　夏桀自然也不例外，随着老人说话之时那抑扬顿挫的语调，他的小身板也是一阵止不住的抖动，似乎在害怕着什么、思考着什么、又在奋力搏斗着什么……

　　“那后来哪，这是不是就是武术诞生的前身啊”夏桀好奇的问道。

　　听到他这么说，老人双眼之中一道精光一闪而没，既而他轻声笑了笑，方始说道“你说的没错，这就是武术诞生的整个过程，我们如今所修习的武术那都是一辈辈的人以自己的亲身经历、每日里观天观地、观鸟兽鱼虫的动作等等演化而来的，当然这其中也加入了适合我们人类身体的一些元素，这些我也就不一一细说了，你只要知道有这么回事就行了”

　　说道最后，吴尚云还是摇了摇头，也没有再多说什么。

　　慢慢的当东方的天边出现了第一缕红光的时候，吴尚云肃然说道“小子你听好了，咱们由简入繁，今天我先教你一式五式梅花桩中的桩功，以后你每天早晨都要早起，来这里联系，风雨不断，可行”

　　听到老人说的，夏桀心中多了一份迷茫，“师傅，你不是以形意为主的吗？可为什么要先教我什么五式梅花桩，难道这个更好”

　　“别这么多废话，教你什么你就练什么，是你听我的，还是我听你的”吴尚云突然笑骂了一声“看好了，这是一式桩功中的大势，势成吞天纳地，双手分张可抱日月星辰……”

　　“噗嗤”突然一声极不和谐的笑声传了过来。

　　正说的尽兴的吴尚云回身一看，自家徒弟已经笑喷了脸，顿时脸色一黑，肃然说道“怎么，有什么好笑的”

　　“哈哈，哈哈，师傅你说的也太夸张了吧，什么势成吞天纳地，双手分张可抱日月啊，真是的，这根本就是不可能的事情”夏桀说道。

　　听到夏桀的说道，老人的脸色不见好转，却变得更加严肃了些许“还想不想习武，我告诉过你习武就是修心，如果心不静则事不可为，你没记住吗？如果你还是以这种态度来看到武学的话，那么我也只能忍受屏了你这位弟子了”

　　“什么吗？我说的就是事实啊！师傅我明白你刚说的那些话是一种意境、意境对不对，可是你也明白现在这是一个什么社会，到处都是以科技生产力为主了，卫星也已经升上了太空了，你说这种话是不是很搞笑啊”夏桀直白的说道。

　　“哎”听到夏桀的解释，吴尚云叹了口气，他何尝不明白这个道理，只是自从习武一拉他一直坚守着自己的坚持，但从年龄上来说吴尚云已经去七十多岁，如果往前推七十年的话，那时候也就是民国时期了，也算得上是武术的一个盛行的时代了。

　　“算了，一个时代有一个时代的文化，这个我不和你争论，不过你要记住以后习武的时候一定要坚守本心，明心见性，方知什么才是真，过往名利一切皆是浮云”吴尚云眼中流露出一丝落寞的神色来。

　　“嗯，好！那师傅是否可以教我这招大势了啊”夏桀道。

　　“好，你看好了”吴尚云也不啰嗦，口中一阵回答，身体迅疾下蹲，当大腿与小腿和上身成一个正直角的时候，原本闲置的双手悠然间各自朝着不同的方向画了一个半圆，下一刻一个奇异的姿势摆了出来。

　　咋一看上去真的如同一座巍峨不动的高山一般，给人一种沉稳不变的感觉。

　　“真好，看着就很漂亮”夏桀双眼直勾勾的看着吴尚云的动作，嘴里也无意识的嘀咕了一句。

　　不过他还是跟着吴尚云似模似样的学习了起来。

　　从这一刻开始，夏桀开始了长时间跟随吴尚云的习武生涯。


第一百零七章 时光如梭

　　时光如梭，辗转之间三个月的时间已经自指缝之间悄无声息的溜走了。

　　当人们还回味着春天的清凉、干爽的时候，夏天的炎热、炙烤也是毫不客气的涌了上来，让的人们即便是站在树荫底下，都能够感觉到大地上蒸腾而起的热气，身上自然反应般的流淌下了哗哗的汗水。

　　“哎呦，这鬼天气真他妈热，到底哪个缺德鬼做了缺心眼的事得罪了天老爷啊”一位年龄有些偏大的老头子嘀咕着说道。

　　“是噢，老周头，你别竟说那些撇人的话，这老天爷降下大热又哪里是咱们这些平凡的小老百姓能够左右的，让我想啊，这肯定是哪里又出了那些害人的贪官造成的”

　　“对、对，应该就是这样”

　　“是啊，这些王八蛋什么时候都少不了他们，可是咱们又能怎么办哪”

　　随着这一句话之后，原本堆在一块儿的几个人俱都沉默了下来，是啊，这又能怎么办哪？谁也不能够推脱了，自己只不过是一个平凡的人罢了！

　　“得了，别谈这些利所不能及的事情，要我说你们还都不如一个十岁小娃子厉害”突然老周头说了一句，接着伸手一指说道“你们看那边那个小娃子在那里一站就是一个多小时了呃，而且也没见人家身上出汗，真是稀奇啊”

　　“是啊、是啊，还有他那姿势我怎么觉得有些眼熟，好像在什么地方看到过，你们看是不是啊”

　　“嗯，老李你说的没错，这是咱们小区里的那位吴老练的东西，而且有几次我还看到过吴老在点拨这小娃子来的”紧随着一位看上去怎么都有六十岁许的老人很肯定的说了一句。

　　“吴老，他啊”

　　听到这个称呼，所有的人都沉默了下来，眼中唯一流露出来的只有一抹尊重，除此之外再无它物。

　　虽然说他们与吴尚云都是差不多的同龄之人，或着吴尚云比之他们也不过是大个几岁左右的年纪，可是从他们一群人身上完全找不到那种身为同龄人的感觉，反倒像是吴尚云是他们非常尊敬的一个人是的。

　　至于他们口中的小娃子当然就是夏桀了。

　　进入七月份以来，天气已经是越来越加的炎热了许多。而这个时候家庭条件好的能按上空调，一般的也还有个电扇，对于那些实在是不行的也只能买个扇子来扇一扇，虽然不一定能够解决问题，但也聊胜于无了。

　　一大早，也就是五点钟左右的时候，夏桀便已经一身短袖短裤的跑了出来，跟随吴尚云习武的这三个月以来，像在这个点出来他都已经习惯了，别说他，即便是吴尚云已经七十多岁的人了，还不是每天都是这个点就起来了。

　　从早上五点多开始，由吴尚云指导了一番昨天练错的地方，以及一些其他的东西之后，夏桀便全身心的投入到了五式梅花桩的桩功当中去了。

　　随着五式桩功之间连绵不断的变换，时而大势、大气磅礴、气吞山河，顺势、中正平直、一起一线，拗势、侧身反打、刁钻诡异，小势、顺势收身、坚不可摧，败势、指天划地、万物归合。

　　每一招每一式之间的游走都能够呈现出一种不同的美感来。

　　夏桀越练越是顺畅，直到了最后，他突然有了一种淤积堵塞、不得不喷发的感觉，而到了这个时候他全身的肌肉、骨骼也都跟着发出了细微的脆响声。

　　可对此夏桀还是全然不顾，一心一意的练习着自己的五式梅花桩，对于其他人的对话、眼神、指指点点的动作都做视而不见、听而不闻，舍己之外再无它物，心神完全归于一合，真正做到了心神内收，心灵自然平静的初步境界。

　　原本坐在不远处一个大树下树荫处的吴尚云，突然间身体一动，耳朵紧跟着颤抖了几次，他好似是感觉到了什么，一双眼睛骤然间跨过了无数个空间落在了夏桀的身上。

　　良久之后老人哈哈一笑，没有一丝皱纹的脸上满是笑容浮现而出“哈哈，哈哈，孺子可教、孺子可教。真是想不到他这么短的时间里就能够达到如今这个地步，身体算是初步锻炼成了，骨骼之间也算是有了一定的基础，那接下来再联系其他的东西想来是不会伤到身体了，唔，想当年岳阳那个家伙练到如今这般地步的时候可也是用了一年的时间，那就算快的了，可是随曾想居然还有人比他更快的”

　　老人眼中的满意之色不言而喻。

　　等到又是一个半个小时左右的时间过去了，约莫算来前前后后的桩功站了有一个时辰的时间之后，正练习中的夏桀仿若被拧上了发条的闹钟一般，瞬即一个收身回转，双手自半空中虚画了一个圆圈，既而合拢到了小腹部之下的位置，那里通常被练武之人称之为丹田的地方。

　　“师傅，我感觉身体有些不同了”

　　几步来到吴尚云的身边，夏桀也毫不避讳的一屁股坐在了老人的身边，接着伸手拿起地上早就放置了的一块儿毛巾擦了擦身上渗出来的一层细密汗珠，这才张口说出了自己心中的感觉。

　　看着他慢条斯理，一步一步的动作，任是谁看了都会发觉他比之三个月之前的进步那绝对是巨大的，至少从头至尾他的脸上都是一片平静，哪怕是说道自己身上那股特别的感觉时，对于这种关乎于自身身体的情况他脸上都没有一丝的表情波动。

　　“不错，小子你现在也算是初步有成了，用我们行里的一句话说你算是跨过了拿到若有如无的门槛入门了，至于你说的那种感觉却是武术练到一个地步之后都有的现象，这叫炼体锻骨，那个你不用去管它就是了”吴尚云虽然心中狂喜，但面上还是没有表露出来。

　　“哦，那是不是每一个练武之人再练到一定境界的时候都有这样的感觉啊”夏桀心中一阵疑惑，即便是在前世的时候，这种理论他都没有听说过啊，尤其不要忘记了前世举办的各种比赛，武术项目什么的，他都没有听到过一句这样的言论。

　　莫非这还是‘秘传’的不成。

　　“这个，能练到这个地步的人百不存一，如果他能够跨过这个槛继续前进，到下一个层次的话那又叫千中取一，当然这里所说的千中取一是从跨过这道坎的人中来搜罗的，至于更往后的……你且不用知道这么多，只要知道这是一个很大的坎就成了”说着说着，老人的眼神中悠然闪现过一抹别样的色彩，最终最后的那层道理他还是没有说出来。

　　“哦，我有些明白了。”夏桀若有所思的点了点头。

　　“对了，晚上我有事就不过来了，你自己来这里把以前所学过的所有东西都巩固一遍就行了，从明天开始我会教你一些其他的东西，比如招式、套路、短打、实战……”老人一样样的说着，而随着他每说出一种，夏桀脸上的喜色都会随之更加浓郁了几分。

　　“好，我定不会让师傅失望的，只是师傅你有什么事，但有我能够帮得上忙的，一定不会推辞”夏桀转而脑袋一转，似乎又想起了什么。

　　“不用，不用，只不过是一些不堪入眼的小角色，再说他们也不敢动我一根汗毛，如若不然，他们会遭天打雷劈的，哈哈！给你开个玩笑，小子天不早了，快回家去吧”看着正东方已经稳稳升起的太阳，老人哈哈一笑，幽默的说了一句。

　　看到老人如此开怀的一面，夏桀微微一笑，遂也没有在意，直接回家去了。

　　一天之中的时光是短暂的，虽然给人们的感觉着夏天的天总是长了一些，可几个呼吸之间还是到了下午五六点钟的时候，夏桀收拾了一番，随意步下楼来，脚下踏着老人特意教给他的一种步法正要往小广场的时候，突然间小区门口进来了几辆红旗轿车，看样子车还是很高档的那种。

　　而随着门口的执勤人员也不知道说了些什么，这一对车队便直奔着一个方向呼啸着开了过去。

　　站在小区草坪上，夏桀静静的看着那一队车队，心里却是破不平静，但看着车牌号便是挂的京城的牌子，尤其是上边的牌子看起来应该是军队或着和军队有关系的人的吧，这让他心里浮想联翩起来。

　　他们到底是来干什么的？


第一百零八章 他只有十岁！

　　思索了好一会儿，夏桀也没有得出一个结论来，最终这队奇怪的车队也只是成了他生命历程中一个过往的回忆，接下来他还是该干什么就干什么去了。

　　而夏桀所不知道的是，这列车队停下来的地方恰是老人吴尚云所住的地方。

　　三楼，说高不高、说低也不是很低了。

　　当车队中走出来两个四十岁许的中年男子时，他们先是四下里扫视了几眼，对于那些因为好奇而伸出头来观看的人他们却视而不见，置之不理。

　　接着两个人交头接耳的唠叨了一会儿之后，还是由其中一个面目白净，嘴唇微薄的中年汉子前头带路，不知道是因为脚下穿着厚重靴子的原因，还是他故意的，楼道里直接传来了一阵哒哒哒哒哒的声音。

　　当来到三楼的时候，带头的中年汉子原本想敲门的时候，伸手去的手却突然停了下来。

　　只见他回身说道“吴哥，我来敲门不好吧，要不还是换你来吧”

　　“少罗嗦，这么多弟子当中他最中意的还是你，岳阳你可不要给我说，到了这个时候你又要临阵退缩了啊，你可要记得咱们临来之前你答应过我的事情啊”后边那位被称之为吴哥的人眼神狠历的说道。

　　但从他们的话语中却能够了解到他们非常的熟悉，熟悉到了一种超越了一般兄弟感情的地步。

　　“可是、可是他明明是你的父亲嘛！”

　　“屁话，他还是你师傅里，怎么，岳阳你小子真的想反悔了啊，你可不要忘记了莲师姐的梅花爪啊，你忘了临来之前她是怎么吩咐的了吗？”吴哥不无恶意的威胁道。

　　只是在提到‘莲师姐’的时候，他的脸上也多了几许幸灾乐祸的味道。

　　“哎呦”听到这个名字之后，前边的岳阳直接身体哆嗦了一下，牙齿也是忍受不住打了个寒颤，下意识的便要去敲门。

　　就在这个时候门里边突然传来了一声苍老的声音，却是吴尚云的“怎么，你们两个小兔崽子来了，却又不敢进门了吗？我当真令你们畏之如豺狼虎豹吗”

　　听到这道声音，门外原本还纠结着是否敲门的两个人俱都神情一愣，尤其是吴姓中年人更是神情一紧，一双明亮璀璨的护目之中更是忍不住流下了两行青涩的泪水来。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　随之他直接伸手拨开了前面的岳阳，直接走上前去敲响了门。

　　随着屋门咯吱一声被打开的时候，屋里一位老人如龙行虎步一般迈着步子走了出来，双眼凌厉无双，给人一种威林天下的感觉，似乎他一双眸子望到哪里，哪里便要臣服一般。

　　静默的看着眼前这位老人吴尚云，两位中年男子一时间都沉默了下来，嘴唇急速的抖动着，却不知道该怎么开口才好。

　　“哎！都进来吧，有几个年头没有见过了啊。”最终吴尚云叹息了一声，说道。

　　两人还是没有说话，默默的跟在老人，走进了屋子里。

　　水泥的地面，平铺上了一层似木非木的地板，地板上依着那些清晰的纹理描绘出了一副大气磅礴的图画，打眼看去，怎么看都像是中国的地图，如一只昂着头颅，高声大叫的雄鸡，双眼俯视而去，大好河山尽收眼底。

　　与外边的沉闷炙热想比，屋子里倒显得清凉了许多，原来却是在屋子的一角放置了一台落地式的空调，它正徐徐的工作着。在房屋的另一面，靠墙的位置放置了一个书架，上面摆满了关于中国历史、军事革命、经济发展、武术拳经一类的典籍，而且每一本都显得陈旧了许多，看起来老人是经常翻阅这些书籍的。

　　再其他的就是一些简单的家具了，但家具的材料这非常的考究，如果仔细观看的话会发现这都是红木制作的，一看就是些高档的物品。

　　当吴姓中年男子与岳阳看到这一切的时候，尤其是吴姓中年男子明显的松了口气，嘴里也下意识的嘀咕道“还好这些送来的家具没有被丢出去”

　　“我能丢吗？这些再怎么说也是你这个还有些孝心的儿子送来的，自你母亲去世之后，也只有他们陪着我了啊”吴尚云眼神中有别于以往，透漏着一股说不清的忧伤感。

　　当说完这些之时，他便再不顾两人，自个儿坐在了一张椅子上，伸手抚摸着周围的这些家具，眼神也是一眨不眨，仿若在这些毫无生命的家具里，他却投入了更多的感情。

　　“爸”看到老人如此一副表情，无形中年汉子再也忍受不住，一声包含着颤音的孺幕之情尽化在了这声称呼当中。

　　“哎！庭远啊，小莲她还好吗？”吴尚云叹息了一声，随后有些关切的询问道。

　　“嗯，好，好，莲她一切都好，你孙女也很好，孙子也很好，这次我来之前都吵着嚷着说想你了，要来看你里，不过我怕你还没有原谅我，索性也没让他们来给你添乱”吴庭远既是老人吴尚云的儿子，现任北京军区副司令。

　　而至于旁边的岳阳却是他所有徒弟中的一个，另外一个小莲也就是吴庭远刚才提到的莲师姐，她也是老人所有徒弟中的一位，并且还是老人的儿媳！

　　“你这个小混蛋，都多少年过去了，我还不会原谅你吗？再怎么说你都是我的独子啊。”吴尚云有些感伤的说道。

　　“可是您以前还是把我骂了个狗血淋头，我……”

　　“那都是以前的事了，说来也是侥幸，亏得那小子给我说的那番话，生生死死、死死生生，所有的事物都在这个命运之中环绕，一生一轮回，既然如此，那隔夜的事还记它作甚！”吴尚云说道。

　　尤其是在说道所谓的‘那个小子’时，他脸上的笑意明显的多了许多。

　　这让看到如此一幕的吴庭远与岳阳两个人心里突然觉得怪怪的，有些酸酸的感觉，还有一点点儿的嫉妒，是的他们就是有了一点点儿的嫉妒。

　　“爸，他是谁啊，可否让我们见见，如此一个奇异的人，真当得起我辈的楷模啊”吴庭远义正言辞的说道，说话之时他一双眼睛直视着前方，脸上也尽是严肃的表情。

　　吴尚云愣愣的看了他好一会儿，嘴角突然抿上了一丝诡异的笑容“哈哈，哈哈哈，他会是你辈的楷模，庭远如果真要是那样的话，你这半辈子那真可以说是越活越回去了啊，哈哈！”

　　看着父亲脸上的诡秘笑容，突然间吴庭远与岳阳心中都产生了一股奇怪的念头，与此同时他们脸上的表情也越发显得难看起来。

　　“爸，他……他多大了”

　　“是啊，师傅，他多大了”

　　“嘿嘿，十岁、虚岁十岁而已，却是你们的楷模，楷模啊”吴尚云贼笑着说道。

　　从最终的面无表情，到后来的感伤，再到后来的柔和，一直到现在的贼笑，不得不说老人的表情变化之快堪比春雨，更比得上小孩的脸，说哭就哭，说笑就笑。

　　可另外两个人可不是如此心思，尤其是在他们听到老人说‘他’只有十岁之时，脸上俱都流下了一条黑线，非常的难看！

　　原本的表情也僵在了那里，那摸样说多怪异便有多么怪异！


第一百零九章 恐怖如斯

　　不过看着老人高兴，说真的他们心里也是非常的高兴，这是一种本能上的感觉，非是表现出来的嫉妒所能够替代的，而且他们对于‘他’这个能够让老爷子如此开怀的人也是打心眼里感激。

　　有一点儿他们不能够否认掉，这次前来，老爷子没有训斥他们、没有反驳他们，能够如此平心静气的说话，能够坦白的告诉他过往的一切都成了浮云，这让的他们对于‘他’的感激更是到了一种特殊的地步。

　　“爸，其实这次来除了来看看你之外，我还想问你点事，您能跟我们一起回去么”随着吴庭远这句话说出来之后，就连岳阳都有些紧张了。

　　“是啊，师傅您就跟我们回去吧，在这边你一个人孤零零的，可到了京城咱们有一大帮子人能够孝敬您，这样不好吗？”岳阳赶紧说道“而且您还有一个孙子、一个孙女，他们可都是望眼欲穿啊”

　　听到儿子与徒弟如此一说，吴尚云身体一震，说不动心那是假的，可不知道为什么当他就要开口答应的时候，眼前却突然闪过了一道坚毅的眸子，一双深邃到看不到尽头的眼睛，一个能说出生死无大碍这番话来的人。

　　最终老人还是摇了摇头，“我还有事，先不回去了。”

　　“为什么，爸，难道你不想看看小莲、还有你的孙子、孙女吗？”因为父亲的拒绝，直接导致吴庭远脸上的表情有些扭曲了起来。

　　看着儿子如此一副表情，吴尚云的脸色便是一暗，尤其是几次三番听到儿子与徒弟拿孙子、孙女来说道自己，他就多多少少的有了一点儿反感的情绪。

　　“好了，事情就这么定了，等到该回去的时候我自然会回去，哪里用得到你们来催促”老人厉声说道。

　　听着他这般诉说，吴庭远与岳阳两人才想起来，貌似之前他们与老人之间还有着不小的怨隙，而如今他们能够有了如今这番进步，那已经是上天的恩赐了啊，如果他们还进一步奢求别的东西，那真的有点儿不现实了。

　　毕竟有些事情大家都需要一个时间来缓冲，不但是老人，他们也需要这个时间。

　　岳阳看到场面貌似又快僵了起来，忙心思急转，几百个念头一闪而过，既而灵光一闪，问道“师傅，他是谁？能让我们见见吗？我也和认识认识他”

　　他虽然嘴上如此说着，可不知道是他的手不好，还是有别的原因，总之他的一双拳头却在那里揉捏的咯吱吱作响了起来。

　　吴尚云斜睨了他一眼，表情不善的说道“长本事了，想练练了，那好啊！我陪你，正好最近刚刚突破了一个关卡，咱师徒俩来试试手如何。”

　　这话不哲于一声平底惊雷，听在岳阳的耳中，他身体明显一震急速的颤抖。

　　“师傅，您真的突破了，突破到那层境界了”岳阳不敢置信的问道。

　　“嗯！生死两茫茫，轮回其中又何关其他，我自心神坚守，唯一而已”老人莫测高深的说道。

　　如此一番话听的两个人都禁不住皱起了眉头，在他们听来，这根本就是不知所谓的天书，便是吴尚云几个徒弟中成就最高的岳阳此时也禁不住，额头上多了几条深深的沟壑，看来一时半会是平复不下来了。

　　“嘿！岳小子，咱们可以打个赌，你如今不是我五招之敌，可信”不知道想到了什么，吴尚云突然如此说道。

　　瞬即他脸上的表情也跟着兴奋了起来。

　　看着师傅自信满满的表情，岳阳下意识的便是脚步一个后撤，不过随之还是往前走了两步，虽然他没再说什么，但行动往往比语言更有说服力。

　　“看好了，崩拳”

　　随着吴尚云话音刚落，瞬即他左脚前移了小半步，身体微微前倾，而一直谨守在腰间的右拳也是悠然一阵紧捏，宛如蟒蛇触动，又像是装了弹簧的机械手一般，在接收到命令之后蹭的一声击打了出去。

　　接着当拳头走到了一个位置的时候，又突然一抖，下一刻一股更加庞大的力量自然衍生而出。

　　说来话长，其实也不过是刹那间的功夫，岳阳感觉到一股排山倒海一般的力道喷涌而来，又如同那百米大浪一般直接扑击下来，任是眼前有百米高山，千米悬崖也承受不住这股力道，而最终的结果就是烟消云散。

　　“呼、吸、呼……”

　　转瞬的九个呼吸，也在眨眼之间完成了，下一刻岳阳的右拳也跟着击打了出来，招式形态完全与老人如出一辙，是崩拳的路子，可唯一与老人有所不同的是他在出拳的瞬间，右手臂突然发生了莫名的变化，原本合适的衣服突然紧绷起来，而随着变化的继续，衣服终于是承受不住力道‘嗤啦’一声化作了纷纷碟片，如蝴蝶一般四散飘散了开去。

　　“砰”两拳瞬间相交，反而是手臂发生了莫名变化的岳阳直接承受不住，蹭蹭蹭蹭倒退了四步，直到后背贴靠在了墙上的时候才算是勉强止住这股突如其来的大力停了下来。

　　可是这个时候他的脸上已经是一片潮红，刚才发生了奇妙变化的右手也是急速的颤抖起来，随着他随较一声声倒吸凉气的声音，看起来特别的疼痛。

　　而反观什么变化也没有发生的吴尚云却全然没什么事一般，身上的衣服也是完好的没有一丝破损。

　　如此看来老人刚才所说什么五招之内无人能敌的话也不过是一句谦逊之言罢了，如今的事实摆在眼前，岳阳竟然承受不住老人的一拳之威。

　　由此可可以看得出老人的恐怖了，不过幸好的是这里没有外人，自然也没有人清楚吴尚云的年龄之下有着与之完全不相称的实力。

　　“嘶，虽然看过了许多遍，但再看今天的还是感觉那么恐怖，岳阳你发功的时候居然能够把军队里特质的将军服给崩碎了，这一点儿我是怎么都不如你，不过爸你更厉害，岳阳都这么恐怖了，居然还接不了你一招”看到这一切的吴庭远忙摇着脑袋，嘴里啧啧赞叹着，一时间也不好说什么。

　　“呸，当初让你练，你百般偷懒，还拿你母亲做挡箭牌，如今却给我吆五喝六的，管个屁用，实力，一切靠的都是实力”老人呵斥了一句，瞬即拿过一旁的毛巾扔给了还靠在墙边的岳阳。

　　“师傅，看到你如今的实力我更有兴趣渐渐‘他’了，你什么时候能带我去见见啊。”岳阳接过毛巾，胡乱的擦拭了一番之后，脸带兴奋的说着。

　　经他这么一说，便是吴庭远的兴趣都被再次提了起来，不管从何方面来说，他都想见一见这个‘他’。

　　“这次不行，再过个五六年吧，到时候我会让他去找你们，或许应该是七八年，反正你们能够见到他的”老人说道“不过有什么假期的时候，你们就把小海、小熙给送过来吧，我也想看看这一双孙子、孙女了”

　　最终吴庭远，岳阳两个人还是没有多做停留，陪着老人吃过了晚饭之后，这一列奇特的车队又连夜消失在了县委家属院的小区里，看着他们的样子显然是走了。

　　而其他人依然在过着他们的生活，丝毫都不知道在这一刻有些人的命运已经被改变了！


第一百一十章 曙光饲料厂

　　却说夏桀对于吴庭远、岳阳一行人的到来根本就不知道，他也不知道他们一行人已经对于自己产生了莫名的兴趣，自个儿一个人依然在不停的练习着千遍一律的五式梅花桩功，却是越练越觉得深有体会，每每到了这个时候，他感觉世界行最美妙的事情也不过与如此，甚至这个时候他都开始有点儿忽略了曾经发下的誓言，只是单纯的一心一意的追求着自己的习武生活。

　　这一夜老人果真如同他说的那般并没有来，不过对此夏桀并没有什么怨言，老人已经事先说过的。

　　虽然没有老人看着，但他还是直到练习了有两个多小时之后，方才停下了还闪转腾挪的身体，慢慢的等着身体里浮动的气血都平静了下来之后方才拿起放置在一旁的衣服，一个人慢慢的向着家里走去了。

　　“老弟，回来了啊，听爸说你练功夫去了，慢慢算来也有三个月了吧，怎么样，练成什么绝世武功了吗？”

　　夏桀刚进门的时候，刚写完作业没多长时间的夏琳看到他是便是眼前一亮，一双细嫩的双手张牙舞爪的挥动了起来。

　　看到姐姐如此一面，夏桀也是忍受不住扯了扯面皮，一副无可奈何的样子。

　　对于姐姐，他实在是不知道说些什么才好，怎么说自己都是近三十岁的灵魂，又经受了前世那等发达社会中各种复杂情况的熏陶，说真的这一点儿半点儿的事情还真的不能够激起他心中的波动。

　　“没事一边玩去，我还得吃饭。”说着夏桀右手一伸，往前已送接着回扣一拨，夏琳便感觉身体有些不稳，直接往一边歪了过去。

　　不过对此她并没有在意，只以为是弟弟在自己没有防备的情况下所造成的，在一个就是普遍的认知男孩子通常比女孩子的力气大一些，虽然说她比之弟弟大两岁，可是这不成为比例的。

　　“死小子，敢对你姐发火了，还真的牛叉了你了啊”夏琳嘟囔了一句，看着弟弟的背影消失在卫生间的拐角，她还是悻悻的找自己的小弟玩耍去了。

　　用凉水洗过一个澡之后，夏桀随手扯过放在架子上的毛巾擦拭了一下身体，也没再管其他，直接来到厨房里。果然这里一如往常那般，有几碟特意盛放出来的菜肴被放置在了一边。

　　“哎！这一练功都没有时间做饭了，不过还行，感觉很好”夏桀似自言自语般的说道。接着猛吸几口气，不过一会儿的功夫，几碟饭菜已经被他吃了下去。

　　等来到客厅的时候，父亲已经坐在了那里，手里拿着几张纸张略微泛黑的报纸，夏桀随意的扫了一眼就知道那是清平日报。

　　这属于党报一类的兴致，但凡是属于机关人员的必须要看，并且要了解县里每时每刻都在发生的事情，以免与这个社会产生脱节的现象。

　　“爸，还在看报啊，有收获没”夏桀语气幽幽的说道。

　　“收获不能说没有，不过不大，对了你的功夫练得怎么样了，这整天老是往外跑，一跑就是三个月了啊，练出点儿成绩了吗”夏宗明随意的问着。

　　也没指望着儿子真的给自己练出点儿什么来，在他想来儿子还是在玩着过家家的游戏，至于说这么长时间的话那应该还是因为他还没有玩够吧！

　　不过对此夏桀也没做计较，随口应了一声“一般般。”

　　随着也就没有了声息，而这越发的让夏宗明感觉到了自己的猜测是正确的了。

　　“臭小子我还有一个事问你，这个月你去园林服装厂了吗？知道他们最近有什么新动向吗”

　　夏桀斜瞥了父亲一眼，眼神之中带着一抹戒备的神色“你问这个干什么，貌似与你的工作扯不到一块儿去吧”

　　“臭小子，你什么眼神啊，我就是问问，好就目前县里的这几个企业做一个书面的报告，这不是上边又要下新政策了，说是对于积极发展，潜力巨大的公司是有政策上的优惠的，这不是你也算是厂里的重要一份子嘛！所以我想问一问你对这个厂了解多少啊”夏宗明如实说道。

　　“这样啊！还有这样的好事”夏桀掰着手指头算了一会儿，也没有想出个所以然来。

　　在他的印象中九零年貌似没有什么大的政策调整，发展上来说也是平淡无奇，并且这个时候的经济危机风波还没有过去，如果说真要迎来大发展的时候那还得说是在九二年邓公南巡之后的事情吧！

　　“算了，看你这个样子也不知道，也是我欠考虑，你一个小孩子虽然说有些画画方面的天赋，可对于这种关于厂里机密的事情人家指定是不会对你说了，我还是等过两天去问问林老板吧”看着儿子沉默的样子，夏宗明还以为他回答不上来有些难堪了，遂如此说道。

　　不过对此他到没有反对，说真的这几个月一直忙着遂吴尚云习武，其他的事情因为有人代管的原因，他到是还真的没怎么插得上手来着。

　　“这样不行啊，看来等忙过这段时间去，真得要吧林源和杨叔叫道一块儿开个会，好确定下一步的发展目标来着”夏桀心里头瞬间有了计较。

　　“对了，还有一件有趣的事我到是忘了给你说了，你知不知道咱们县里现在居然建起了一家饲料厂，而且看那规模即便是在清河市这片地界上都算得上是比较大的了”夏宗明有些兴奋的讲到。

　　“哦，是吗？叫什么名字”夏桀对此并没有什么兴致，他也只是随口一问。

　　并且他自己手底下也有饲料厂，只是父亲根本就不知道罢了。

　　“这个，说来有趣的地方就是它的名字了，叫什么曙光，曙光拟过来不就是输光的意思吗？既然都输光了那还挣钱有什么用啊，我真是搞不明白那老板没事干嘛起这名啊”夏宗明嘀咕着说道。

　　“哦”听到与‘希望’没有什么关系，自然的夏桀对它的关注力度就更没有了几分。

　　看着儿子的兴致也不是很高，夏宗明也没有了再聊其他事情的心，遂把报纸往面前的茶几上一放，说道“儿子，早点儿休息，我先睡了”

　　听着父亲如此一说，夏桀忙抬头一看，可不是吗？现在已经快九点了，外边的天也彻底的黑了下来！

　　夏桀再坐了一会儿之后，也跟着收拾了一下自身，便进入了卧室当中。

　　当他第二天早上醒来的时候，外边的天已经大亮了，不过此时也只是刚刚五点钟罢了！很多的人还都躺在自家的被窝里，根本就没有一点儿要起来的意思。

　　可夏桀不会，一想到今天师傅可能会交自己新的东西，尤其是那些向往已久的秘籍招式，他就有些坐不住了，麻利的起身穿好了衣服之后，立马直奔小区里的小广场跑了过去。

　　等来到的时候，他方才发现广场上依然是稀稀落落的几个人，正坐在小湖边，不时的伸手进湖中捧起一捧水，动作看似有些幼稚，可其中却明白的体现了一种别样的情怀。

　　当他来到的时候，四下里看了看并没有发现师傅的身影，可这不妨碍他的联系，一趟五式梅花桩下来，紧随着一阵‘啪啪、啪啪啪’的掌声传了过来。

　　“好，圆润通滑，行走变幻之间轻松自若，没有一点儿斧凿痕迹，看来你已经掌握了这一个阶段的感觉了”老人的声音传了过来。

　　突然间，夏桀神情一顿，他不知道是不是自己感觉错了，刚才的那一刹那他突然感觉到老人的话里有着一股子愉悦的味道！比之平时更多了几许人情味。


第一百一十一章 服装厂失火事件

　　“咦，师傅您来了啊，刚才我怎么没看到您啊”夏桀脸现惊奇的问道。

　　这三个月以来，从没有一次，他比吴尚云更早一步来到这里，每次来到这个小广场的时候，他都会发现吴尚云已经双手置于背后，眼睛微闭的在等着他了，只有这一次师傅比他来的晚了一些，这不禁让他感到心中有些奇怪。

　　“也没什么，昨天有些事情要处理，弄到了很晚，今天早上就睡过了点儿了，小子废话少说，鉴于你目前的基础已经是打的非常牢固了，从今天开始我会慢慢的传授你一些东西，直到你什么时候能够再次达到我的要求了之后，我自会考虑传授你形意拳”吴尚云慢慢说道“不过你也不要看不起这梅花拳，实说吧，老头子我练拳一辈子了，自小习练形意拳，小有所成之后又练习梅花拳、太极拳、八卦掌等等，可每学习一门拳法我都会深深的被它所震撼，但凡能够传承至今的拳法，没有一门是简单的，它们都有着自己博大精深的内涵在里面”

　　“呃，师傅你说这么多的意思无非是希望我能够好好修习梅花拳，不要贪多是不是”夏桀听完之后，嘴巴砸吧了几下，微微抬头说道。

　　“嗯，孺子可教，那下边我就教你一式实战运用的拳法迷魂八掌，说是掌法，实则拳掌相通，拳掌指的变幻都在你的一念之间，看好了”

　　说着吴尚云身躯微微一顿，脚下行走四方步，悠忽在左、悠忽在右，身形变换着实让人摸不着头脑，而且更加让人着恼的是他的上身也没闲着，一直在做着各种看起来颇为花哨的动作，到处是拳掌交替运用的影子。

　　“真是漂亮啊，这都让我产生了一种迷惑感，到底哪是拳、哪是掌，别说是八掌了，我看八十掌，八百掌也都有了，当真是变化莫测，威力无穷啊”看过老人演练的迷魂巴掌之后，夏桀渐渐的有些明了了这趟拳法的真义。

　　不过说起来这也就是如夏桀这般已经一颗不间断的勤加练习了三个月的梅花桩了，如果要是换了换了另外一个什么都没有学习过的普通人在这里的话，说不得他早已经被迷得晕头转向，找不到北了。

　　差不多也就五分钟左右，老人就停下了舞动的身体，微微一调息，之后又来到了夏桀的身前，肃然说道“小子你可看清楚了，说实话”

　　“实话就是，我只感觉眼前一片拳掌的影子，根本就看不到你耍的是什么，说好听点是练拳的，可说的直白了师傅你还真比那耍猴的玩的还要漂亮啊”夏桀幽幽的说道。

　　说完他又抬起头来，小心翼翼的看了师傅一眼，发现他并没有生气，反而嘴角露出一抹开怀的笑容来，就知道师傅非常满意他的答案，只是对于这个答案他都有些抽搐的感觉，实在是搞不明白师傅到底是满意自己哪里。

　　“小子，不错你说的很诚实，且不管你其他，但这一点儿我就非常的满意”吴尚云点头说道“另外我这套拳法为什么被称之为迷魂八掌，意思不言而喻就是一个快字，快到你的敌人都反应不过来的地步，而且不但要快还要学会不拘泥于章法，你应该看到了我刚才演练过程中，时而拳、掌、指交互并用了吧，这就是这套拳法的真义”

　　“那麻烦师傅你再慢慢的比划一遍，我是真的没有看清楚你刚才练得是什么”夏桀小脸一摆，苦笑着说道。

　　“嗯”

　　说完，吴尚云便把整套拳法给拆分了开来，一招一式的给夏桀演示了一遍。

　　正如它的名字一样，迷魂八掌，只有八招，每一招又有八式，和八八六十四后天八卦之数，有周是循环，无穷不朽的一味！

　　当然这些都是需要练到了一定境界之后才能够有的，至于目前的夏桀说的好听一些也只是仅止于八掌的最基础练习这一块儿。

　　随后的日子里夏桀又恢复了以往那般勤奋练习的日子。

　　充实的时光总是感觉过的飞快，就在夏桀随着吴尚云一边继续站着五式梅花桩、另一边用着空余的时间练习迷魂八掌的时候，三个月是时间又一次悄然自他的手掌心之中慢慢的流淌而过，没有在他的身上留下一点儿的痕迹。

　　要说真有什么不同的话，大抵也就是他的个子比之以前又长高了一点点儿，虽然说平常看起来并不是很明显。

　　“砰、啪、嘶……”

　　或相撞、或击打、或嘶叫的声音不时传来，听在周围人们的耳中早已经是习以为常了，因为这中声音在过去的一个月里，他们每天都能够听到两回，刚开始的时候他们还是非常惊讶的，可随着时间的流逝再新鲜的事物也有着乏味的一天。

　　良久，各种噪杂的声音都沉静了下来之后。

　　吴尚云先擦拭了一下略带着一丝细微汗水的脸庞，接着又把另一块儿毛巾扔给了夏桀。

　　两师徒对视了良久，之后吴尚云才颇有些感慨的说道“真想不到，你小子的进步速度实在是有些恐怖，这才短短三个月是时间你就把迷魂八掌练到了如今这个地步，而且我看你在迷魂八掌之中居然有了五式梅花桩的一些影子了”

　　听着吴尚云感慨不已的话，夏桀满意的笑了笑，能够得到师父的任何他比之什么都感觉非常的满足，如此这般他脸上的笑意更浓郁了一些。

　　“还是师傅的眼力敏锐啊，我也不过是刚刚有了这个想法，想不到接着就被师傅给看了出来”夏桀送上了一个小小的马屁，引得吴尚云笑骂了一会儿，之后两师徒还是分开回家了。

　　刚到家的时候，夏桀就敏锐的发觉了家里的气氛有些不对，或着说正在客厅中坐着的老爸的表情有些不对更恰当一些。

　　心里了一阵疑惑，夏桀就直接问了出来“爸，怎么了，发生什么事情了”

　　“哎！真是没事的时候闲得慌，可这一旦有事了就给我来个大的。”夏宗明有些懊恼的揉了揉太阳穴，而后才抬起头来看着儿子说道“你们厂着火了，幸好没有烧死人，不过还是有两个员工被烧伤了，目前正在医院里做着治疗”

　　“我们厂，什么厂啊”猛然一挺到这话，夏桀先是一阵疑惑，既而他似乎是想起了什么，接着就是脸色一变，说道“你说的可是园林服装厂吗？”

　　“嗯”夏宗明点了点头。

　　“真的？烧的哪里，伤的人现在怎么样了，可还有其他人受伤，另外这起火灾是人为的还是自然引起的，可有定论了”情急之下，夏桀自然而然的问了出来。

　　可是他不知道这话听在父亲的耳中却引起了他心湖的波动，因为在他的感觉里刚才儿子说话的那番口味完全像极了这个厂就是他开的一般，或着说是一个老板在关心厂里的具体情况，再或者说儿子的身上有着领导的缩影。

　　“爸，问你话哪？别给我装聋子”看到父亲有些发愣，夏桀接着又问道。

　　“你还真奇怪，语气有点儿怪”夏宗明先是说出了自己心中的想法，既而才说道“伤了两个，一个比较轻，就是手上有些烫伤，另外一个可就严重了，看那情形脸上可是被烧的不轻，这万一处理不好，那可就是一件麻烦事啊，而且现在整个清平县都传开了，即便是我想法子先把这件事掩盖下去都不可能了啊”夏宗明感慨着“至于这场事故，目前侦查人员还没有明确的答案，不过据有关人士给我说失火的现场闻到了一股淡淡的汽油味，而且在现场还有一些味来得及清理的火柴棒，依着他的推算，这应该是一场人为的”

　　夏宗明刚刚说完，瞬间就感觉到了一阵寒风迎面扑来，房间里的温度骤然间直接降低了不少。

　　夏宗明顺着寒气传来的方向看去，发现那个地方，儿子正一脸寒气的站着，虽然他脸上并没有什么特别的表情，可一脸的平淡反而更加让夏宗明心中感觉到了一股透心凉的寒意来。


第一百一十二章 我撕了他

　　“人为的，如果让我知道这件事是谁干的，我他妈撕碎了他”夏桀使劲的咬紧了牙齿，声音无比凄寒的说道。

　　“嘶”咋一听到儿子这般杀机重重，而又寒气逼人的话便是身为父亲的夏宗明也是忍不住，后退了两步。

　　“儿子，你没事吧，他们厂烧就烧了，可这和你又有什么关系”

　　夏宗明疑惑的说道，此时他看向儿子的目光也有了一些奇异的变化。

　　刚才那自儿子身上散发出来的浓浓的杀气，恍若实质一般源源不断的散发出来，虽然他并没有正面抗衡这股杀气，可正是因为这样，他才越发的害怕了许多。

　　越想夏宗明心里便越发的感觉到一阵不自在，嘴中无意识的呼唤着，良久也没见儿子又回应，遂抬头一看，这一看可把他给吓了一跳。

　　因为不知道哪一刻他儿子的一双眼睛已经充塞了慢慢的血红之色，带有着猩红色的目光望向自己的时候，夏宗明的第一感觉就是自己被鬼给盯上了。

　　“爸，我出去一趟，不出意外的话我中午就不回来了”夏桀沉声说道。语气中有着一股不容置疑的味道。

　　说完他便直接转身离开了。

　　出来家门的时候夏桀并没有直接去园林服装厂，反而是努力的控制了自己的情绪，一脸平静的来到了林源在建华五金市场的门店。

　　装饰一如往昔，没再有什么大的变化，不过却没有多少人知道这间店的主人同样是清平县最近闹得沸沸扬扬的园林服装厂的三个老板中的一个，同时更是身家几百万的大富翁。

　　“咦，小孩你找谁啊，来干嘛的？”当夏桀刚跨进店门的时候，店里面突然传来了一声略带着一丝霸道的声音。

　　夏桀心里一阵疑惑，抬头一看，面前正站在一位年龄约莫二十出头的女子，浓妆艳抹，基本上已经是看不出此人原本的面目了。

　　尤为让夏桀感觉恶心的是此人脸上涂抹了一层厚厚的脂粉类的粉底，大眼看去，宛如刚出世的妖怪一般，给人一种怪异的感觉。这让看到的夏桀心里直接有了一种要吐的冲动。

　　“你又是谁，还有别叫我小孩，这岂是你叫的么”夏桀眼皮一翻，毫不客气的说道“我找林叔，他在哪里”

　　“你……”此人原本想生气的，可不知道为什么看着夏桀那一双汉寒光四射的眼睛他就是生不出起来“他在哪里我怎么知道。”

　　“真不知道？”夏桀进一步逼问道。

　　“不知道，你滚，小兔崽子感吓唬你老娘，你以为你是谁，也不打听打听这是什么地方，我又是谁，小心我整死你”艳丽女子不知道为什么突然怒吼道。

　　“好，很好，记得你说过的话，可不要后悔”夏桀留下了一句话，接着便转身匆忙的离去了。

　　此时他也不在乎这里到园林服装厂的距离并不是很远了，来到五金市场外边的时候直接伸手招来了一辆摩托三轮车，也不问价格，直接告诉他以最快的速度向着园林服装厂赶了过去。

　　当来到这里的时候，园林服装厂的门口已经挤满了人，老的、少的都有，还有许多穿戴着警服的人员在外边维持这秩序。

　　夏桀大眼望去，此时厂里早已经有人把灭火车开了进入，高压水枪中也凶猛的喷洒着一股股的备用水，直到正着火的地方开始冒起了浓浓的黑烟，夏桀心里明了那是大火已经被控制住的结果。

　　看到这里，他心里终于是放松了下来。

　　不过看着门前挤满的人群，他心中也是忍不住一阵犯难，到底要怎么才能进去哪？夏桀心里如是想到。

　　“让开、让开、快点儿让开，县里的领导来勘察情况了，大家都配合一下”就在夏桀为了怎么进去而一筹莫展的时候，身后不远处突然传来了一阵惊呼声。

　　他心里一阵疑惑，这个时候有屁的领导来视察啊，纯粹是闲的没事找事干啊，心里如此想着，他还是忍不住心中的好奇，回头看了过去。

　　本来他是想看看那位‘有心的同志’闲的蛋疼才来了，可让他想不到的是首先映入了他眼帘的居然是自己的父亲，此时他不是应该在家里的吗？怎么又跑这里来了。

　　等着夏桀想直接走上前去问个究竟的时候，突然间他又发现了在父亲的身后还有一个人证慢慢的走动着，看上去年龄已经不小了的样子。

　　“这是谁，看爸爸给他开道的样，莫不是县长不成”夏桀如是想到。

　　县长吴志荣他并没有见过，哪怕是偶尔的几次看清平县电视台的新闻他也没有看到过一次那位神秘的县长，正因为如此当吴志荣携了夏宗明两人亲临现场的时候，他并没有认出来。

　　不过在看到父亲的时候，他就已经想着要躲开了，可他的动作终究是慢了一步。

　　“小子，你怎么在这里，不知道这很危险的吗”

　　本来今天夏宗明好不容易休息的，可谁曾想又出了这事，可好歹他也是计划委员会的领导，当县长助理通知了他要来现场考察一番的时候，他也没什么推辞的好理由，遂直接动身陪着吴志荣赶了过来。

　　可让他想不到的是刚刚来到这里，还没有进门的时候他就隐约的看到了一个小孩的身影像极了自己的儿子，出于一种担心的心理他便直接叫了出来，原本他也没指望着对方能够应答自己的，可是让他怎么都想不到的是那个从背后看去像极了儿子的人果真是自家那个不甚听话的小子。

　　不过他随之一想儿子好歹也是这个厂里挂名的技术员不是，如此一番思索下来，貌似儿子来这里也是无可厚非。

　　“嘿嘿，爸，你不是在家休息的吗，怎么又来了啊，这位是……”夏桀嘻嘻一笑，接着便把头转向了吴志荣。

　　“咦，宗明这就是你家那小子吗？果真是聪明伶俐、胆大心细，见到我也能如此从容，真是不简单啊，想必假以时日又是一个虎父龙子啊”吴志荣还没等夏宗明介绍，便直接出口夸赞道。

　　“嘿！还是你有眼光，知道我有远大的前途，不像我爸根本就不给我发挥的余地”夏桀本事真心实意的夸奖有眼力的。

　　可这话落在了夏宗明耳中的时候，他立马吓得腿抑制不住的哆嗦了起来“臭小子你乱说什么哪？知不知道这是谁？我平时是怎么教你的，你都没有记住吗？”夏宗明因为担心，说话之时，声音之中难免带上了一丝怒气。

　　“呵呵，无妨，这是小孩子的童稚之言，我听着舒服，长久居于这个位子上，我听多了那些阿谀奉承、溜须拍马的话，到如今也厌了”吴志荣莫名的感慨了一番，既而又转头看向了夏桀“你来这里干什么，现在这里着火可是很危险的，你不害怕吗？”

　　“我怕个鸟啊，说实话打从落地那天起我夏桀的字典之中就没有‘害怕’这个词，你也忒小瞧我了，以貌取人，原本我还对你有点儿好感的，可现在美了”夏桀双手一摊，就要往前走去。

　　夏宗明看到这幅摸样，心里更是感觉一阵羞愧，不一会儿，他自我感觉脸蛋都已经发烫了起来。

　　“吴伯实在是不好意思，这孩子从小就没有上过学，所以说话……”

　　“唔！我理解，我理解，放心吧”吴志荣想了想说道，脸上全然一副我了解的表情。


第一百一十三章 他到底是谁？

　　“废话我也不多说，爸你们应该是要进去的吧，我也想进去，可是现在进不去了，你帮我一把”夏桀并没有在与吴志荣对话，反而直接扭头看向了父亲，直白的说出了自己的心里话。

　　“不行，里边现在太危险了，如果没有其他的事情你快点儿回家去，别在这里胡闹”夏宗明听到儿子的要求之后，想也不想便直接干脆的拒绝了。

　　“不行也得行，我进去真的有事情，你又不是不知道我也是这个厂里的工人……”夏桀说道这里的时候，猛然一顿，剩下的话却没再说出口。

　　不过单单这一句话就让的旁边正饶有兴趣的看着他的吴志荣感到眼前一亮，对于夏桀这个奇异的小孩他更多了几许好奇心。

　　看着因为进去或着不进去这个问题而吵得脸红脖子粗的两父子，吴志荣突然发觉这似乎就是一种温馨，想罢他直接说道“算了，宗明你就带他进去吧，大不了一会儿你分点心看好他就是了。”

　　“这……好吧”最终，夏宗明无奈的答应了。

　　不过他看向儿子的目光中却多了几许不善的意味。

　　看着父亲那充斥着凶光的眼睛，夏桀也是禁受不住打了个寒颤，他有理由相信，如果这里不是有旁人，尤其是县长也在这里的话，他绝对会一巴掌扇过来的。

　　“臭小子你等着，回家了在收拾你”在经过夏桀身边的时候，夏宗明弯腰伏在儿子的耳边小声嘀咕了一句。

　　这番景象在外人看来那是父子两人之间亲密的悄悄话，可夏桀对此却是嗤之以鼻，他敢给自己好看，如若那样的事情真的发生了，那到时候可是指不定谁给谁好看了。

　　夏桀小眼中满是诡秘的笑容，一双不大的小拳头也捏的咔咔作响不断，看起来他练拳已久，还真的有了手痒的感觉了，只是这第一个发泄的对象居然是自己的父亲，这样看来似乎不好。

　　初进去厂里的时候，到处是一片慌乱的情景，间或有受到惊吓不时尖叫的工人们或着四下里乱窜的工人，当然也有沉着冷静，慢条斯理的指挥着其他的工人加入到救火团队中的，更有直接吓的趴在地上哇哇哭起来的……

　　灾难面前，人性的脆弱此时一览无遗。

　　“哎！这就是人性啊！这就是人生啊”看到如此情况，夏桀有感而发，莫名的叹了口气！

　　“咦，想不到你的觉悟还是蛮高的吗？真有些奇怪，你这么小到底经历过什么样的事情”本来吴志荣正四下里观察着现场的情况，看到偶尔有路过他身边的伤员时也跟着走上前去慰问一下，但当他回身的时候，恰好听到了夏桀所说的这句话，这让他再次看向夏桀的时候眼睛睁得更大了一些。

　　“我经历的事情可比你经历过的事情更加离奇，即便是说了出来你也不会相信，我还是不浪费那番唇舌了。”夏桀头也不回，说完之后便依着往常的路径直接向着火灾的事发地点小跑了过去。

　　任凭夏宗明在身后如何的呼唤他，也不转身，那样子全然没有把他父亲放在心上。

　　“呵呵，宗明啊，我有些明白了你为什么不带他进来了，不过不要紧，现在火势已经扑灭了，剩下的也没有什么危险了，你放心吧”吴志荣呵呵一笑，劝道。

　　“我明白，可这心里就是担心”夏宗明点头应道。

　　七拐八绕之后，夏桀便直接来到了园林服装厂的仓库重地。

　　此时这里到处浓烟滚滚，刚被水浇灭了大火之后所形成的黑云一片一片的到处都是，直接呛得人鼻子喘不过起来。

　　可对此夏桀却全然一副无所谓的样子，他四下里看了一眼，先是找了一脱下了自己的外衣在放置在一旁的水桶之中沾了点水、捂住了喘气困难的鼻子，这才猛一低头扎进了浓烟中去。

　　“真他妈黑，这哪里能分的出路来啊”跑了不过几步路的功夫，夏桀便直接回身退了出来。

　　不是他不想进去，实在是此时这已经没有了路径可言。

　　“老邵，怎么样了，损失了多少东西”

　　“林先生，现在还没发统计出来，浓烟太大了，照明前这个形式的话，怎么都要到明天才行，而如果能进去人的话也得等到明天下午”

　　“这样啊，那这件事情你有谱吗？是谁做的？是和咱们有仇啊，还是别的事情”

　　※※※

　　就在夏桀正郁闷着的时候，突然间自他右边不远处突然传来了两道熟悉的声音，仔细一听却是林源与邵良心。

　　“原来他已经来这里了啊”夏桀心里如是想到。

　　下一刻他便直接移动身体向着声音传来的地方走了过去。

　　“林叔，你怎么在这里，可让我好找”看到两人的时候，夏桀直接插口问道。

　　本来林源正迷惑着到底是谁在叫自己，可有感觉这道声音有些熟悉，一时间他还没有想起来的时候，夏桀就直接出现在了他的面前。

　　“小子怎么是你，你来这里干什么”林源极其惊讶的问道。

　　但夏桀还是听出了他话中对自己的关心来。

　　“没事，我来看看，大叔这情况怎么样了，火是什么时候起的啊，是人为的还是自然引起的……”和林源打过招呼之后，夏桀便直接扭头看向了邵良心。

　　这个时候邵良心也看清楚了来人是谁，可当他看清楚的时候心里更感觉惊骇了许多，怎么看着自家招来的这个厂里最小的技术员貌似与自家老板很熟的样子，而且看着他们之间那种无所顾忌的交流，显然两人之间不是一般的关系。

　　“你……他……”邵良心带着心中的疑问，手指接连在林源与夏桀的身上来回的指了几圈，最终也不知道该停在那边为好。

　　“呵呵，这事以后再说，不过我建议咱们还是先找个空气好点儿的地方吧，这里我都快憋死了”林源朝着夏桀眨了眨眼，提议道。

　　“嗯”夏桀也跟着点了点头，相应了他的意见。

　　不过他随着又转头看向了林源“林叔，你店里的那女子是谁，她什么来头，敢说置我于死地，真他妈气死我了”

　　夏桀气愤的说道。

　　“什么，她竟然这样说你，妈的这个婊子，等我回去了再好好收拾他，对了她没有打你吧”林源一听顿时火了，不过与此同时他的脸上也有着一抹惭愧的表情，还有着一丝说不清的狰狞味道。

　　“这到没有，我就是气愤不过，什么时候有谁敢如此说我了，妈的我看不想活的是她”夏桀愤愤的说道。

　　他们两人这里你一句我一句的说着，可跟在身后走着的邵良心此时却感觉心里拔凉拔凉的，尤其是听着夏桀一口一句粗话，甚至说要收拾对方的时候，他这才意识到貌似自己碰到了个并不简单的人物，如果可能的话，他甚至是个小魔王般的人物吧！

　　与此同时，邵良心看着夏桀背影的时候，心里也禁不住产生了一个疑问：“他到底是谁？”


第一百一十四章 排查

　　当邵良心还在为夏桀的真实身份而纠结的时候，外边已经进入了大批的警察还有侦查人员。

　　总的来说园林服装厂失火事件在现在的清平县来说那绝对算得上是一件大事情了。

　　几次商谈没有结果，哪怕是旁敲侧击夏桀也没有问出点东西来，尤其是看到那几个管理仓库的人对此也是茫然无所头绪的时候，夏桀顿时有了一种如大海捞针般的感觉，不过他还是从其中一个人的口中了解到其中一个管理仓库的人目前因为脸部烧伤已经被安排住进了医院，或许他会知道点什么？

　　了解到这一情况之后，邵良心与林源俱都笑了起来，唯有夏桀有点儿嗤之以鼻，或着说对此并没有多大的兴趣。

　　他个人觉得如果这件事真的是人为的话，那么必然也将是厂内之人做的，或着再往更深层次里说这必将是厂内之人联合了外贼来做的，否则为什么来人会直奔仓库而来。

　　想到这里，他忽然间有想起了一点儿什么，忙回头看向了邵良心“大叔，最近这几天仓库里都堆积了些什么东西，你可还记得”

　　夏桀这么问不是没有道理的，他感觉这场火灾早不来、晚不来，而是这个时候来了，那么肯定有值得让敌人注意的东西存放了进来。

　　“存放的东西，还能是什么，就是咱们平常生产出来的一些成品以及客户下的订单啊！要说这几天存放下来的应该就是日本山田公司在咱们这里订购的一批服装了吧”邵良心想了想，说道。

　　“日本山田，咱们什么时候都做外国人的东西了”猛然听到这个问题，不止是夏桀，林源也忍不住惊讶出声来。

　　这段时间夏桀因为忙于跟随吴尚云习武，大部分时间都是在研究武术当中度过的，因此他对园林服装厂里并没有怎么关注，至于说林源的话，他脸上闪过了一丝嘲讽般的笑容，想来有些话他是难以启齿了。

　　“这个啊，就是你画的那几张图纸，经过咱们厂里其他几名技术员的分析之后再加以改进，做出来的东西卖到市场上那当真可以说得上是供不应求啊，甚至到了现在有很多厂都在模仿咱们的服装来制造他们的产品来着”邵良心慢慢说着“就这样，咱们厂居然以奇迹般的速度在这短短的半年时间里在整个市场中也落下了不大不小的名声，因此便时常有一些日本人或着韩国人来下订单，不过他们对与产品非常的挑剔，韩国那边的单子至今没有拿下来，到是日本山田公司的这批订单已经拿下了，并且还已经提前做完了准备后天交货的，可是如今却发生了这样的事情”

　　此时如此一说，便是邵良心都是忍不住心里惊出一阵冷汗来。

　　因为他想到了一个可怕的后果，当初为了与这家日本公司能够产生以后的交集，已经通过这里打开走向国际市场的一个窗口，他曾与山田公司签订了一个合同，如果在山田公司定金已经支付的情况下，园林服装厂未能在规定的时间内把货物交给山田公司的话，将按照货物两倍的市场价值赔偿给山田公司。

　　“怎么了大叔，你怎么浑身发抖啊”看着邵良心刚说完了关于山田公司的事情没多长时间，接着他的身上就发出了明显的颤抖，夏桀心里一阵疑问，出于关心他还是问了出来。

　　“是啊，老邵，你怎么了，没事吧”

　　林源也没有多想，也跟着关心的问了一句。

　　“坏了，这次怕是要出大事了啊，林老板这次事情办砸了，咱们可怎么办啊！”邵良心答非所问的说道。

　　“什么出大事了，什么事办砸了，我说老邵你能不能说清楚一点儿，他妈的这都什么时候了你还给我玩神秘啊”林源稍有些气愤的说道。

　　“来来来、你们跟我到办公室里来，看了一份合同你们就知道了”话落，邵良心不由分说直接伸手拉着夏桀与林源的胳膊向办公室里走去了。

　　合同是一式四份，两份日文的，两份中文的。

　　关于日文写成的那一份夏桀还是得空瞄了几眼，对照中文合同看过之后并没有什么插差错，虽然说个别的语句翻译过来不太一样，不过这不影响整体合同的有效性。

　　良久，林源说道“这合同很好啊，这样更能够保证咱们的产品走向国际市场，走向高端化道路，还有什么可看的”

　　然林源刚刚说完，邵良心想着补充两句的时候，夏桀突然插进了嘴来。

　　“大叔，你是不是想说这次仓库里被烧的货物中就有日本山田公司的这批货，而且根据合同上的交货时间应该就是后天了，现在发生了这样的情况咱们根本就拿不出货物来，所以要按市场价赔偿给日本山田公司双倍的款对不对”

　　“对、对、对，就是这个样子，所以我才说事情麻烦大了”

　　这个时候林源突然张大了嘴巴，嘴里猛然冒出一句话来“两倍的货款是多少钱”

　　可说过之后他就有些后悔了，起码顶头上司都没有问这个问题，他到是先给问了出来，这无形中显得她有些小家子气了。

　　不过对此夏桀与邵良心只是轻轻扫了他一眼，遂也没有在意。

　　但邵良心还是说道“有五十多万吧，因为这一批货山田公司也只是看看质量，所以并没有订购太多，货物原本的价值也不过十万出头，可按照市场价的话要近三十万的，两杯的赔偿就是五十多万”

　　“不多，咱们先不讨论这个问题”夏桀一听钱数，眉头都没有皱一下，或许在过去这五十多万哪怕是砸锅卖铁，割他身上的肉去买也拿不出这么多前来，可如今不一样了，他旗下所有的厂正常运转开来，一个月也就能够把这些钱给赚回来了。

　　但唯一让他气结的是那个暗中给他捣乱的人。

　　几次抿嘴之后，夏桀又开了口“大叔，这份合同有几个人知道？工人们知道吗？”

　　看着夏桀看似随意的问了个问题，可这猛然一想，邵良心与林源却猛地惊出一阵冷汗来，他们怎么就没有想到这个问题，如此一来预先排查过后，这事情的调查可就缩小到了一个很小的范围里了啊。

　　“工人们只知道这批货非常的重要，对于其他的他们一概不知道，至于合同的内容也只是在厂里有限的几个领导之间流传的……”

　　“好吧，大叔！那么我有理由相信厂里的失火事件绝非是偶尔或着巧合，现在也基本可以排除是天灾的现象了，而且我还有理由相信这件事绝对与这几个人中其中的某一个让你脱不了干系，林叔你去找几个人眼神好的把他们给悄悄的盯起来，记住别打草惊蛇”慢慢的分析过后，夏桀直接下命令般的吩咐道。

　　“是”林源也干脆，轰然应声。


第一百一十五章 ‘巨额’损失

　　可此时邵良心看向夏桀与林源两人的目光就显得格外别扭了起来，主要是因为刚才夏桀所说的那句话太像是在命令林源一般。

　　“你、你们……”良久，邵良心疑惑的问了出来。

　　“呵呵，老邵啊，我得给你说个事，其实小桀他……他才是咱们的大老板，虽然说这个事说起来有些悬乎，不过这是真的，嘿嘿！”林源脸上浮现出一抹不怀好意的笑来“本来让你来当这个厂长也是他给我说了之后，我才来找你的，不过现在看起来他的眼光岂是挺准的，嘎嘎嘎嘎”

　　说到最后的时候，林源脸上已经完全是一副得意的狂笑了。

　　“什……什么，你、你再说一遍，你说他才是老板，那你是什么”此刻邵良心感觉如果自己有心脏病一类的病症的话，他真的就会抽过去了。

　　“其实这也没什么，我是入股的，真说起来老板有三个人，只不过我们都是以他为主的”林源指了指夏桀说道。

　　到了这个时候，邵良心经过了最初的震惊之后，又慢慢的平静了下来，方才若有所思的看了夏桀一眼，一时间他的心中感慨万千。

　　“哎，小子我算是栽在你手里了，当初我还自以为是的找你来当厂里的技术员，还给你工资，却想不到事情竟然是这样的”邵良心一边说着，脸上随之浮现出一抹落寞的惆怅。

　　“大叔不用这样的，其实这也怨我没说，只是你也知道这种事情谁都不会愿意去四处散播的，尤其是身为主角的我是这幅摸样”夏桀伸手一直自身，说道。

　　“唔！”邵良心点了点头，再看看夏桀刚刚达到自己胸部的身高，这的确是个问题。

　　“我这么说没别的意思，只是希望大叔不要把今天听到的对第三个人说出去，可好”夏桀又问道。

　　“嗯，放心吧！”

　　“对了，老邵，还有咱们刚刚谈论的那个事最好也不要对厂里的其他人说，一面打草惊蛇，让那行凶之人有了防备可就不好了，至于说日本山田公司这事咱们陪他就是了”林园呢看了夏桀一眼，仿若从他的眼中得到了某种答复，这才说道。

　　“嗯”

　　“如果没什么别的事了，那我就先走了，我老爸还在外边等着哪”夏桀突然说道“县长也来了，你们看看没别的事了，就去接应一下吧，记得一定要把我的身份保密。”

　　说着夏桀转身走了出去，只是在他走后空中还回荡着一句“其实对于技术员的那重身份我还是非常喜欢的。”

　　这让的听到的林源与邵良心两人对视一眼，久久无语，嘴角微撇，此时是真的不知道该说些什么才好了。

　　不过在听到夏桀说县长也来了之后，林源与邵良心两人还是忙放下了手头的活计，两人携步走了出去。

　　园林服装厂门口附近有个五十多平米的房子，原本是车间建设之中多出来的一部分，原来厂里的领导考虑到这一情况之后也没把它给拆除了，反而是直接独立建了个临时的屋子，好以备不时只需。

　　如今看来这个房子算上用上了。

　　此时县长吴志荣与计划委员会领导夏宗明两人正自坐在屋子里，一个个的询问着厂里的职工，了解他们的情况，并安抚一些因为这场火灾而受到惊吓的工人。

　　在大致的了解了一下情况之后，他们都感到非常的庆幸，盖因为厂里出了两个当时在仓库里忙着的人之外，其他人并没有受到什么实质性的伤害，而且那两位伤者也已经被送往了医院！

　　当夏桀凭借着自己身体的优势硬是钻进了屋子里的时候，恰好看到了这一幕，他能够感觉的出吴志荣询问、安抚厂里职工的时候，脸上的表情绝对是出于真心的，而不是像后来的某些领导那般不过是走个形势，虽不至于让大众们说他好，但也不会说他坏就是了。

　　“爸，我回来了”

　　看着全身无恙的站立身旁的夏桀，夏宗明一颗心总算是平复了下来，伸手摸了摸他的身体，接着又顺手拍了拍他不显厚实的肩膀，愣是没说一句话。

　　不过夏桀还是发现了父亲眼中噙着几丝多彩的晶莹，一时间他喏喏的张开嘴巴也不知道该说些什么才好了。

　　“爸，对不起，我是真的有事”夏桀紧跟着又说了一句。

　　看着儿子紧张兮兮的样子，夏宗明莫名的一笑，感觉心里比之刚才好受了许多，遂开口笑骂道“道什么歉，以后别让我紧张就好了，刚才我真的很担心你”

　　“嗯，我知道了”夏桀很认真的点头应了一声。

　　不过紧随着林源与邵良心两个人的赶来，还是打断了正显露亲情的两父子。

　　“嗨！前边的快让让，厂长来了、厂长来了”

　　随着一声嚷嚷声，原本拥挤的人群刷的一下让开了一道足可以两人通过的道路。

　　看到如此情况，夏桀抿嘴一笑。果不负他所望，最起码邵良心在厂里的威信还是很大的，要不然刚才也不会有人喊厂长来了，而不是说老板来了，虽然咋一听上去这两个称呼毫无二致，可这实实在在的代表了两个人。

　　当然林源也不会吃味的去与邵良心争夺这些莫须有的东西，他甚至希望永远都用不到自己，以后只要坐等收钱就好了。

　　“咦，林老板、邵厂长，麻烦了！”看着来人，夏宗明撇下了儿子上前两步，轻声说道。

　　“嗯！刚才在火灾那边指挥了，听下边的人说县长来了，这不是刚一忙完就立马过来了”林源直接接过了话头，说完他还随意的抹了一把脸。

　　还别说他这一抹脸上，顿时变成了乌黑一片，原来却是刚才他在仓库那边亲自搬弄东西的时候有一些灰留在了衣服上了。

　　“哈哈，看得出来，林老板凡事都亲力施为啊，这脸上都抹成大花猫了，呵呵”夏宗明先是忍受不住笑了出来。

　　话落，夏宗明直接引着两人来到了吴志荣的身前。

　　因为林源与吴志荣见过一面的原因，两个人随口寒暄了几句，到也没有什么陌生的感觉，只是在吴志荣询问邵良心一些事情的时候，他到显得紧张了许多，不过几句话之后也丢开了最初的陌生感。

　　“林老板、邵厂长你们可做好了厂里工人的安抚工作”吴志荣很突然的问了一句。

　　“嗯，好了，这个月所有的工人统一增加二十元的额外补贴，另外两位受伤的职工厂里全权承担医药费，在给他们两家根据病情轻重，各送去了两千元与三千元的额外补助……”

　　“好、非常好，看得出林老板是做大事情的人啊！哈哈！厂里的职工们算是有福了”吴志荣欣慰的一笑“当然我可不希望这样的事情再发生一次，邵厂长可要记住了”

　　“嗯，放心吧”

　　“对了，你们的损失大不大，有什么线索了吗？”

　　“这个……”咋一听到这个问题邵良心迟疑了一会儿，接着略带着一丝犹豫的眼神抬头看了夏桀与林源一眼，直到看着他们轻轻的点了下头，方才说道“赔的也不是很多，出去厂房的建设以及其他一些杂七杂八的东西需要钱之外，再就是一批外单货物，价值50多万吧，至于线索……却是没有什么大的发现。”

　　“嘶，竟然这么多，你刚才还谦虚，果真是财大气粗啊”听到这个数字便是如吴志荣之流也忍不住倒吸了一口凉气！


第一百一十六章 他是你能惹的吗？

　　当从邵良心口中听到损失了五十多万这个数字的时候，在场的所有人都忍不住惊叫出声来。

　　既而一传二、二传三、三传四……

　　以至于到了后来，但凡是在现场的所有人都知道了这个事实，也明了了眼前这个再过去一直以来都以‘赔钱货’著称的地方如今的确是改头换面赚了大钱了。

　　虽然惊讶，不过吴志荣的眼中还是有着一抹满意的神色，他再次扭头看向林源的眼神之中也多了几许赞许之色。

　　“很好，林老板做的很到位，能够把这个曾经的毛纺厂带到如今这般地步，你没有辜负清平县所有的人对你的期望，放心吧！包括清平县的所有人和我们县委政府都会一如既往的支持你的，至于这次的事情我也会批报上去，尽量给你争取到一部分政策上的优惠吧”吴志荣如是说道。

　　“谢谢，非常感谢您的关照，我代表园林服装厂定不会辜负了所有人的期待。”听到还有这般好处，夏桀还没什么，林源直接把腰弯了下去，深深的鞠了一躬。

　　“嗯，另外这次的事故到底是自然现象还是人为的，时候我都会安排人尽快调查出来，希望能够做到以最快的速度排除忧患，给广大职工们一个安全的工作环境”

　　听到县长如此一说，在所有听到的人，不管是不是愿意，都在邵良心、林源等少数人的带领下啪啪的鼓起掌来。

　　霎时间，哗啦啦的掌声连成一片，组成了一曲非常甜美、动人的自然交响乐。

　　当忙完了所有的事情之后，在夏桀隐晦的知会下，林源携园林服装厂现任厂长还是非常热情的挽留了县长吴志荣一行人顺道吃了个午饭，算作交流一些心得。

　　顺带着夏桀也跟着沾了个光，凑近了这一个小集体中。不过夏宗明三番两次看向儿子的目光中却颇多埋怨之色。

　　对此夏桀全不理会，他来他的，管其他人作甚。

　　午饭过后吴志荣便再夏宗明等人的陪同下回去了，不过临走之前夏宗明还是一再的嘱托儿子早些回家，毕竟留他一个人在这里，夏宗明实在是不放心，还好的是林源看到这一情况之后拍着胸脯做了保证，说一定把夏桀安全送回家。

　　这番情景落在有心人的眼中直以为是林源在巴结政府的人，可唯有夏宗明、邵良心等少数几个人明白这其中还有这一些其他的猫腻，只不过这并不会牵扯到其他的影响，他们遂也没再去说。

　　回家之后，夏桀又继续投入到了对五式梅花桩与迷魂八掌的学习与练习当中，在吴尚云的教导下，他感觉过的非常的充实。

　　有一点儿夏桀感觉非常的庆幸。

　　他的师傅吴尚云并不是一位迂腐之人，除了教导夏桀传统内家拳术之外，还指导了他很多其他的知识。

　　举凡历史、地理以及一些古代、近古时代的英雄人物，当然这些人物中的许多人都是各个时代中练习武术有所成就的，对此夏桀也听的津津有味！

　　转眼间又是一周的时间过去了，当夏桀再一次从全身心的习武生活中脱离出来的时候，却是因为林源的到来。

　　“小子，事情有一点儿眉目了”就在这个他平常习武的小树林里，林源直白的说道。

　　夏桀神情一动，既而说道“谁，能确定吗？”

　　“还不好说，不过想来十之八九应该就是他了，而且他之前还与老邵有点儿矛盾，据实调查了这几个人之后，我研究了一番，总觉得最有可能做这件事情的人就是他”林源眼神一眨不眨，神情庄重的说道。

　　“如此说来，想必就是他了，不过没有证据的事总是不能随意怀疑别人的，你还是找人继续盯紧他，我要拿到切实的证据”夏桀语气陡然一阵转变，顿时间周围空气里的温度都降了下来。

　　“好，那你忙，我先走了”

　　林源走的却也干脆，几句话之后他的人已经消失在了这所小区里，当真可以用来无影、去无踪来形容他。

　　不过正因为才得以让夏桀更加的欣赏他了。

　　“综合来说，林叔比起杨叔来可是强了不是一点儿半点儿，不过杨叔到底是对我有过大恩的人，这做人可不能够忘本啊，也不知道他现在如何了”待林源走了之后，夏桀脸现缅怀般的说道。

　　“都一年多没有见过他了，等过些天忙完了手头的这些事我就去见见他”

　　话落，夏桀也收拾妥当自己的东西便早早的回家去了，到不是他今天偷懒，实在是因为明天又一桩大事情要护理，他想亲自办好这件事！

　　回到家之后，母亲周青萍手里正提着一个用粗布条扎起来的绳环，绳环的另一头系在了弟弟夏天齐的衣服上。

　　随着母亲往前亦步亦趋的走着，天气也跟着迈动着还有些蹒跚的步子向前走去了，并且随着他的走动，还有几声咯咯的脆笑声从他刚刚长出三颗牙的小嘴中发了出来。

　　那样子怎么看都像是在为了庆祝自己会走路了一般。

　　“妈，你这样累不累啊，去买个小车不好吗？”看到这番情景，夏桀总是不厌其烦的问一句。

　　“行了，哪里来的这些废话，你和你姐这个年月的时候还不时我一手一步的教会的吗？再说我都没喊累，你着什么急啊”周青萍轻啐了一声，说道。

　　“嘿嘿，那我做饭去了”看着天色渐渐的暗了下来，夏桀伸手挠了挠后脑勺，颇有点儿不好意思的溜进了厨房里去了。

　　晚饭一如既往，在一家人有说有笑的闲聊中吃完的，不过稍有所好转的是，刷盘子的事已经进行了明确的分工，是由姐姐夏琳来完成的，虽然说她对此颇有微词，但夏桀还是感觉这样的分配比较合理一些。

　　按照夏桀的意思，如果家里的什么事情都让他去干的话，这样一来会妨碍自己身体的正常发育，另外一点儿如果夏琳一点儿家务活都不会的话，那便是将来嫁了人都会受到婆家的冷眼看待的。

　　虽然这样想着，但出于考虑的太过于长远了一些，所以夏桀并未曾把自己心里的想法给说了出来。

　　第二天一大早，夏桀早早的起来跟随者师傅练过一趟拳之后，连衣服也未来的急更换，便直接转着一身运动装来到了林源的店中。

　　让夏桀稍有些气愤的是上次那个说叨他的艳丽女子还在店里，并且在看到夏桀到来的时候她的一双秀目直接瞪得滚圆，看着夏桀的目光如同看着仇人一般。

　　“小兔崽子你还有胆子来，真当老娘我不敢收拾你不成”艳丽女子喝骂道。

　　可还没等夏桀开口反击，闻声出来的林源看到这一幕之后，直接疾步走上前来，抓着艳丽女子的衣领便是几巴掌扇了过去。

　　下一刻随着接连四声啪啪脆响过后，艳丽女子那涂抹了厚厚的一层粉底的秀脸上直接多出了两个极为清晰的艳红色手掌印，咋一看上去着实有些触目惊心，给人一种发自内心的颤栗感。

　　“你，你怎么打我啊”

　　“臭婊子，打你是轻的，你说你长这双眼睛都他妈看狗屎了啊，他也是你能惹的吗？”林源毫不客气的吼道。


第一百一十七章 赔偿与合作一

　　夏桀脸色平静的看着眼前发生的这一切，对此他并没有出手制止或者开口阻止，主要是他也觉得眼前这个浓妆艳丽的女子应该狠狠的收拾一顿，如若不然的话她不会记得自己到底是什么身份的。

　　他如此想，可艳丽女子可不是这么想的。

　　眼神怔怔的看着身前的林源，艳丽女子梅若华心里却如同打翻了五味瓶一般，不知道该如何才好。

　　不过片刻，本是秀美的双眸已经变的一片通红，眼中也被一股淡淡的晶莹所充斥。

　　“你……你、你真的敢打我，你真的打我”梅若华语音断断续续的说道。

　　“怎么，还不服气吗？信不信我直接打断你的腿啊！我告诉你梅若华，他是你惹不起的人，换句话说他不是你能够惹的人，给我记住了，以后把你这双招子放亮一点儿，省的挨了教训之后才幡然醒悟”林源神色冷厉的继续教训道。

　　“林叔，好了啦，训斥两句也就算了，你又何必再动手动脚的哪？毕竟人家也是跟了你不短时间了”良久，夏桀看着教训的已经差不多了，遂开口劝道。

　　林源到是很听他的话，听他如此一说当真停下了依然喋喋不休的嘴。可梅若华却没有领他的情，听到他的话之后，冷冷的瞥了他一眼，神色冷厉的嘶吼道“臭小子，别认为说句话好话我就会放过你，他妈的你不能惹，可是老娘我也不是好惹的，还有你林源，没有人敢打我，从来都没有人敢打我，你也等着我的报复吧，我要让你们都后悔，让得罪过我的人都后悔”

　　“啪”梅若华的话刚说完，林源便想也不想抬手又是一巴掌打了过去。

　　这一巴掌打的确实是重了一些，梅若华如惯性般的向后倒退了几步，嘴角也随着留下了几滴艳红的血水来。

　　“啊……”梅若华疼的喊出了声来。

　　“林源你狠，你厉害，就因为一个毫不相关的人来打我，你等着吧，我绝对饶不过你”说完，梅若华便蹭的一下跑了出去。

　　“臭婊子，还他妈真以为自己是个人物了，傻帽，呸”林源看着梅若华消逝的身影，狠狠的啐了一口痰，斥责道。

　　“林叔，这样不好吧，她毕竟……”夏桀看着梅若华远去的身影，原本是平展的眉头此刻却紧紧的皱了起来。

　　不知道为什么他心里总有一种特别的感觉，貌似这个梅若华在以后的日子里绝对会给自己造成非常大的麻烦，可任是他想破了头皮，也想不出她会对自己造成什么样的伤害！

　　“哎！或许是我多想了吧，不过即便是她耍心眼的话，我又岂会是贪生怕死之辈，难道当真会被一个风尘女子给吓到了不成”最终夏桀轻轻一笑，摇头间便把脑海中这个在他看来有些荒谬的想法给抛了出去。

　　“对了，你来找我有什么事吗？”等着屋子里静了下来之后，林源才想起来夏桀今天来的有点儿突兀，想到这里他方才沉声问了出来。

　　“嗯！今天不是与日本山田讨论关于赔偿的问题吗？我想跟着去看看，这不是就来找你了，毕竟跟着你去方便一点儿”夏桀自然而然的回答道。

　　“这个啊！也好，现在时间也差不多了，咱们快走吧”林源听了之后，又低头看了看右手腕上的黄金色手表，说道。

　　“嗯”

　　副业大酒店是清平县一所比较有名气的饭店，也属于县里一所比较高档的饭店，但凡是县里有什么风吹草动或着较大的事情，一般都会在这里举行活动。

　　与往日有所不同的是，今日的副业大酒店显得更加沉闷了许多，咋一看上去有种斜阳雨落的感觉。

　　时过九点，随着副业大酒店正东方的道路上开来的几辆汽车，瞬间打断了这里的沉闷。

　　“嘀嘀嘀、嘀嘀嘀”

　　夏桀从第一辆车中通过车窗玻璃望了过去，发现当他们到来的时候，副业大酒店之中迅速的跑出来两行人，左右各一的站立着，并且还都是特别漂亮的美女。

　　“乖乖，这阵势还真是享受啊，可惜了”夏桀笑声的嘀咕着，却没有人能够听懂他在说什么。

　　“行了，快点儿下来吧，一会儿的时间可是很紧张的”紧靠着夏桀坐下的林源听到声音之后笑了笑，便于邵良心两个人迅速的走了下来。

　　“吉田先生，欢迎你的到来，对于未能够如约完成您的要求，我对此深感抱歉，稍后关于赔偿与是否继续合作的问题咱们另行详谈，请”林源说道。

　　站在林源对面的是一位身高一米六左右，身材偏胖，上唇与鼻下的位置上留有一小撇胡须的正统日本人。

　　当听到林源的话之后，他申请一愣，显然根本就听不懂中文，好在他身边还跟着一位身材苗条的美丽女子，看到这种情况之后忙上前两步，低身伏在吉田的耳边说了叽里咕噜的说了几句。

　　至于什么意思，便是夏桀也没有听懂，不过想来应该是把林源刚才的话翻译了一遍吧。

　　随着女翻译员把话翻译完之后，吉田当即也跟着说了几句，不过比较尴尬的是园林服装厂这边并没有准备翻译员，此时细细想来，这已经是制度上的不严谨造成的了。

　　“一口鸟语，等着吧，有一天老子我让你们统统都来学习汉语”看到如此尴尬的情况之后，站在最后边的夏桀先是愤愤不平的嘀咕了一句。

　　还好的是他这句话并没有人听到，要不然引发的后果绝对是可想而知的，尤其是在这样一个特别的场合之下。

　　随后在副业大酒店的经理，以为看上去颇有点儿小白脸风范的三十岁许男子带领下，一行人浩浩荡荡的开进了副业大酒店三楼唯一的贵宾会议室之中。

　　猩红的地毯铺满了整个地面，唯美的黄色丝布扑在椅子上无形中更增添了一种高贵、典雅的气息，四处培植的鲜花非但没有破坏这里的气氛，反而从整体上给人造成了一种自然、生态的美感。

　　“漂亮，还算附和它的档次”夏桀的评语今次一句。

　　他也就是在看到会议室里栽种的鲜花的时候愣了一下，不过在看到下边被用黄色物体包裹起来的盆体时，才若有所思的点了点头。

　　会议室还是比较大的，一行人俱都落座之后，也还有几个座位是空着的，当然应该站着的并没有因为座位空置了出来而坐下去。

　　只是令所有人感到疑惑的是，紧挨着林源的左边位置上居然坐了个小孩。

　　按照中国人传统的思想来说左为大，有些人心里下意识的就浮想联翩起来，‘莫非这个小毛孩子的身份竟比之林源还要尊崇不成’。

　　不过对于这个问题并没有人过于纠结，内地的一些社会性质他们都还了解一部分，尤其是权钱这一部分，很多时候即便是你明白了可也会被这其中的门门道道给绕晕了。

　　在林源的示意下，邵良心直接从随身携带的公文包中拿出来一叠文件，看都没看直接递送到了吉田先生的手中。

　　当然文件是用汉语写的。当吉田看到文件内容的时候，本就肥硕的眉头更是一皱，看上去有些不适应，随着他直接把手中的文件递给了站在身旁的女翻译员，意思不言而喻。


第一百一十八章 赔偿与合作二

　　“呈吉田先生，之前与贵公司合作的订单，因为种种原因未能够如期达到您的目标，鉴于合约规定赔付市场值双倍的赔付，计算共计成本费七万五千四百二十三元，市场价为二十四万九千元，现共赔付数值为四十九万八千元。园林服装厂林源”

　　文件中的内容并不是很多，女翻译员不过几分钟的时间就翻译了出来，先是用日语说给了吉田先生，之后应他的要求又大声的念了出来。

　　而在这之前相当一部分人都还不知道有这么个事儿。

　　尤其是当他们听到这批服装的成本费与市场价之间的差距就是如此的明显之时，他们都忍不住倒吸了一口凉气，纷纷感慨于服装行业的暴力行径，这可是赤裸裸的两倍利润啊！

　　听着女翻译员原原本本的把文件内容念了出来，期间并没有改动的地方，林源点了点头，当场便认可了这个文件的有效性。

　　在他之后整个会场又静了下来，就算是平时极其好动的夏桀此时也没再说话，一双乌溜溜的眼睛止不住一个劲的往那位女翻译员的身上瞄去。

　　此时仔细一看，这位女翻译员长的果真是有些味道。

　　脸颊瘦狭若刀削一般自然流畅，大大的眼睛、长长的睫毛一眨一眨的，给人一种灵动非凡的感觉，尤其配上她一副高挺的鼻梁，薄薄的性感嘴唇，直让夏桀忍不住就要当场走上前去抱住她狠狠的啃上一口。

　　“真美啊，妈的怎么就给这个小日本当翻译员了，也不知道被糟蹋了吗”夏桀心里如此龌龊的想着。

　　还好他这个想法并没有通过他那张把不住门的嘴给说出来，如若不然的话，这场谈判当真是没有了意义。

　　这边夏桀心里正自进行着自己那龌龊的想法之时，坐在他身旁的林源兀自又站了起来，说道“吉田先生思考的怎么样，我们这份赔偿您是否满意”

　　本来依着夏桀的意思，把这五十万扔给这些小日本也就算了，哪里还用得上这么麻烦的谈判啊！不过在这件事上林源与邵良心都有着他们坚定的立场，说什么也不让步。

　　按林源说的，这是他们厂在目前情况下能够唯一打开国际市场的一个门径，如果就这么放弃了那他真的要哭天抢地了。

　　尤其是其中的一点儿，对他们来说这五十万根本就算不上损失。

　　或许夏桀旗下的公司一个月能够产生多少的利润邵良心会模糊一些，但作为这其中一员的林源却一点儿都不糊涂，说白了这点儿钱他根本就不看在眼中。

　　“林源先生，吉田先生说了，赔偿是按照合约来的，他说不上满意不满意，只是对贵公司的执行力度非常的满意”女翻译员如是说道。

　　即便是说话的时候她脸上也看不出有什么特别的表情。

　　“那吉田先生的意思是……”咋一听女翻译员这么一说，林源的眉头当即就皱了起来，对于这种模棱两可的说话方式他最是反感，可此时即便是再反感他也得把心中的情绪先放下来。

　　“吉田先生的意思是，他对你们的态度非常的肯定，这一点儿无论是在哪里，只要是目前的跨国交易种都是非常重要的一点儿，所以从这件事情他更清楚了自己与贵公司合作没有一点儿的问题，另外……”

　　“另外什么？”

　　看着女翻译员说话忒不痛快，林源都有点儿急了，想也不想直接问了出来。

　　“另外吉田先生的意思你们能不能拿一件成品过来看看，虽然说订单没有做完，但成品应该还是有的吧，他想先看看质量再说别的”

　　“这个没有问题，老邵你去车里拿下那件样品来”林源如是吩咐道。

　　“嗯”

　　说起来这一件样品是他们起先做好的第一件成品，原本是想当做样品来着，一直都是单独存放的，也正是因为如此才没有遭受到那些毁灭性的破坏。

　　恰好今天准备谈判关于赔偿与能否继续合作的问题，夏桀一时心血来潮便让林源把这间样品带了过来。

　　衣服是典型的休闲装束，不过相对来说此时的服装毕竟是没有后来那般样式多样化，颜色也刚刚脱离了单调的色彩，成深蓝色。

　　咋一看上去幽幽深邃，若一汪深水一般让人感觉到一种唯美。

　　“真是漂亮啊！可惜了”

　　看到的人纷纷感慨道！至于他们所说的可惜的什么，一时半会儿的也没有人搞的明白。

　　良久，吉田的双眼直勾勾的落在了手中的样品上，眼神中也是一再的显露出一副满意的神色来，既而想到在来之前听到的那个传言，他眼中又稍稍露出一副失落感。

　　“漂亮、非常的漂亮，质量也是没的说”

　　女翻译员如是翻译道。

　　“哈哈”“呵呵”

　　在场的人听到她如此说以后，不管是不是园林服装厂的人，俱都露出了一副骄傲的表情来。

　　在他们想来园林服装厂是属于清平县的、是属于清河市的，往大了说更是属于中国的，如今园林服装厂能够做出让日本人啧啧称叹的服装来，那不单单只是园林服装厂的骄傲了，甚至已经衍生到了一种更深层次的问题上，这是清平县的骄傲，是清河市的骄傲，更是全中国的骄傲……

　　当然对于这种理所应当的延伸性概念，夏桀是直接嗤之以鼻的，不过别人怎么去想她也管不到，遂也没有去争辩些什么，一个人老老实实的坐在椅子上，依然是一句话也没有说。

　　看着夏桀如此一副老神在在的样子，便是连坐在他左右的林源与邵良心也不得不感慨，他注定了是那种站在人们最巅峰的一类人。

　　又过了不知几许，等待中的日子最是难熬，不过随着女翻译官的再次开口，这种沉闷的诡异气氛终于还是被打破了。

　　“林源先生，吉田先生刚刚说了……”

　　可没等女翻译官把话说话，林源就有些急不可耐的抢了过去：“他说了什么，你到是快点儿说啊”

　　“呃，林源先生稍等等，我这就说”

　　听罢女翻译员如此说法，林源也想起来自己确实是心急了些，四下里扫了一眼，这才发现又相当一部分人看着他的目光中带上了一丝戏谑，而坐在他身边的夏桀也不例外，目光之中带着几许别样的味道。

　　“吉田先生的意思，合作的问题他认为有必要继续下去，另外就是关于赔偿的问题……”

　　刚听到第一句话时不只是林源、还有邵良心都有些欣喜若狂的感觉，因为吉田的这一句话也就意味着他们在开拓国际市场的道路上还是迈出了这一步，但随着下一步话还没有说完，他们两个人脸色齐都一变。

　　“怎么，吉田先生难道认为赔偿的还不够吗？我们可是按照市场价的两倍来赔偿的”林源此时的声音就显得冷厉了一些，声音中也透漏着一丝的不友好。

　　刚开始听到他说的，女翻译员也是一愣，但随之便明白了过来，瓜子型的脸庞上随之浮现出了一抹动人的笑容“林源先生不要误会，吉田先生的意思是两倍的市值赔偿就不必了，你们只要赔付原料的钱就可以了”

　　“啊”这一刻不但是林源、邵良心，便是夏桀与其他人也愣住了，眼神中带着一丝怪异的看向了自始至终坐在那里没动过一次的吉田先生，此时他们突然感觉他是那么的帅气！


第一百一十九章 说大就大、说小就小

　　“这、这……”随着女翻译员的话音刚落，邵良心霍的一声站了起来，原本有些散乱的双眼瞬间聚焦在了女翻译员的身上，或许是感觉到自己这种行为并不是很礼貌，转而有把头扭向了吉田先生。

　　“吉田先生，您当真与我们继续合作下去”邵良心激动地开口问道。

　　谁也未曾想过他如此激动地站起来是为了这个事，刚才相当一部分人还在腹诽着他是不是因为不用赔付那‘巨额’的赔款才如此激动的哪？当听到他所说的话之时，心里都不自觉的产生了一种羞愧的感觉。

　　随着女翻译员俯身于吉田先生的耳边耳语了几句，两人一番交流之后，女翻译员又正身说道“吉田先生说这是理所当然的事情，这位先生不用怀疑，通过赔偿这件事我们看到了贵公司的良好信誉，另外对于贵公司不日之前发生的事情我们也深表惋惜，稍后我们将会与贵司签订更大的一笔单子，这位先生不用质疑”

　　当女翻译员的话落尾的那一刻，不只是林源、邵良心激动的站了起来，便是其他一些与园林服装厂毫不相干的人也跟着站了起来，这一刻的激动是属于他们在场左右人的，这一刻他们仿若看到了园林服装厂继上次转型成功之后又将迎来一个发展上的最辉煌的时候，或许他们已经更将是见证园林服装厂飞速发展的基石！

　　林源蹭蹭蹭几步来到了吉田先生的身前，也不顾不得他是否听得懂自己所说的话，直接伸手自己的大手去，一把抓住了对方那略显肥硕的右手，紧紧的攥着，良久也没有放开的意思。

　　看到如此情况，吉田先生身后跟着的几个类似贴身保镖一类的人这才松了一口气，接着又各自站到了自己的位置上去了。

　　尽管听不懂林源说的是什么，但吉田先生也跟着站了起来，随之有些发福的脸上慢慢的浮现出了一抹柔和的笑容来。

　　可不知道是有意还是无意的，吉田先生在与林源握手的时候，一双因为肥胖而微微眯起来的双眼直接看向了夏桀，双眼中有着一丝迷茫、一丝清明、还有这一丝说不清道不明的复杂神色。

　　林源像是发现了什么，顺着吉田先生的眼睛看了过去，直到发现入目之处是夏桀的时候，他的脸色也跟着变得不自然起来。

　　原来此时夏桀依然稳如泰山一般坐在自己的位子上，不知道何时手中突然出现了一个鲜红色的苹果正津津有味的啃食者，此时看去他整个人也仿若沉浸于苹果的香甜之中，而对于周围发生的情况却是一概不予理会。

　　这让看到的林源一时间还真的不知道该说些什么才好！

　　“林先生，吉田先生请问你那边那位是……”就在林源看着夏桀发愣的时候，耳边突然又传来了女翻译员柔和的声音。

　　他这才豁然惊醒，貌似面前还有一位非常尊贵的客人“你说那个小孩吗？他是我们县委计划委员会主任的儿子”

　　“哦，这么说是高官子弟了，怪不得能够进来这里，在这样的情况下还能偶保持如此冷静的心态，厉害！真是厉害”女翻译员听罢直接竖起了大拇指。

　　看着女翻译员如此一副作态，一时间林源也不知道该说些什么才好了，直接愣在了那里。

　　还好此时邵良心忙完了手中的活计之后直接走了过来，走近到林园耳边的时候笑声嘀咕了几句。

　　不多会儿林源脸上带上了一抹笑意“吉田先生，时间也不早了，你难得来一次中国，今天我做东，品评一下这中国菜肴如何？”

　　也不知道吉田先生是否真的听不懂汉语，总之他在听到林源这句话之后，下一刻直接是忙不迭的猛点起了头来。

　　看着他如此一副模样，霎时间林源有了一种无语的感觉。

　　再次看了一眼吉田先生几乎成了水桶的身材，他有些明白了对方为何会长成如此模样，或许就吃的问题上，不管是哪个国家的人都会取得灵魂上的共鸣吧！

　　午餐还是在副业大就带你举行的，只不过是换了个房间罢了！

　　或许是有某些人提前知会的关系，在这次宴会还没有开始的时候，县长吴志荣由再一次携计划委员会主人夏宗明两人来到了这里，对于他们的到来林源与邵良心那是真正的激动万分。

　　别看他们在外人面前做的非常风光，可风光到能够让县长亲自下架陪同吃饭的地步，这在整个清平县来说都是独一份。

　　虽然按照林源猜测的这里边或多或少都有这个日本商人的关系。

　　而他的这个猜测在下一刻就得到了证实。

　　“吉田先生，鄙人清平县县长吴志荣，久仰贵国藤田吉野先生的大名，不知他最近可好”吴志荣打量了吉田很长时间，突然问道。

　　咋一看上去他的神色非常的平静，可夏桀还是在他这一层平静的面皮下所隐藏着的激动的心情。

　　在女翻译员把这句话说与吉田先生之后，他突然蹭的一下站了起来，用着一种奇异的眼神打量了吴志荣很长的时间，良久，他实在是看不出有什么不同地方，这才作罢！

　　随着他说了几句话之后，还没等女翻译员翻译过来，吴志荣却在众人惊讶的目光中，以一口流利的日语与吉田对话了起来。

　　“我靠，还真有能人啊！感情这还是一位大能”看到如此一幕，不但是别人惊讶，夏桀也非常的惊讶，他怎么想也没有想到过平日里看起来其貌不扬的吴志荣竟然还有这么一手。

　　现在他方才发觉这个县长也委实不是个简单的人物。而眼前刚刚发生的这一幕让突然让他觉得有些已经把握在手中的事情其实自己还是没有掌握住！

　　“爸，这是什么个情况，我怎么感觉着老吴好像是在认亲啊。”夏桀悄然来到父亲身边，小声嘀咕着。

　　“你问我我问谁去，对了我还忘了问你了，你怎么来这里了，我就纳闷了，小子怎么到哪里都有你的身影啊，如实告诉我这些年来你都在捣鼓些什么啊”夏宗明脸现疑色的说道。

　　这倒不是他闲来没事问的，实在是他感觉太过于奇怪了，貌似最近这几件算起来比较大的事件，当他赶到的时候，自家这个宝贝儿子总能够在场的，这一点儿上任谁经历的多了也不会再无知的认为那是一个巧合的。

　　“呃！如果我说这是一个巧合你相信吗？”夏桀还是如此说了出来。

　　听着儿子给出的答案，夏宗明甚至都懒得回话了，直接回了他一个白眼，眼神中颇有一些不屑的神情。

　　“算了，咱们还是有沟通上的困难，这个事我给你说了你也理解不了，等以后时机到了我再给你坦白吧”看着父亲的神色，夏桀嘿然一笑，遂摆了摆小手。

　　等着吴志荣与吉田两个人一番尽兴的交流谈完了之后，吴志荣才在一众人以后的目光中说出了大家心中的疑惑。

　　原来吴志荣早年的时候曾经出过留过学，也就是在那段时间里他认识了藤田吉野，也就是现在的吉田先生的父亲。在一起学习的那些年里，吴志荣与藤田吉野两人之间结下了身后的友谊，只不过后来留学结束了自后，吴志荣还是婉拒了藤田吉野说要把自己安排在他家族企业中的好意，又只身回到了自己的祖国。

　　虽然他们两人后来偶尔有过书信上的往来，可因为某些原因吴志荣再没有去过日本，偏偏藤田吉野也没有来过中国，原本他已经这件事就要到此为此了，可谁知道今天早上他听说园林服装厂要在今天商谈与日本客户之间的赔偿与以后合作的问题。

　　心血来潮之下他便伙同夏宗明来到了这里，可谁知道当他看到吉田先生的面容时却仿佛看到了藤田吉野当年的模样，下意识的他便问了出来。

　　可令他想不到的是吉田果真是藤田吉野的儿子，这不得不让他感慨“世界说大就大、说小就小，当真是变幻莫测。”

　　不过随着这一段过往已经封尘在记忆中的异国友情又一次被翻出来的时候，直接使得桌上的气氛又达到了一个前所未有的至高点，而园林服装厂与吉田先生之间合作的事情也变得更加坚实了许多。


第一百二十章 你们还差的远了

　　随着与吉田先生的赔偿与合作问题过去了两天之后，这才会议所造成的风波才算是逐渐变得淡化了一些，但当你走在街上的时候偶尔还是能够听到人们在谈论着县里的骄傲园林服装厂，讨论着那位转手之间便能够化腐朽为神奇的林源。

　　因为大家都知道在半年多之前的园林服装厂那绝对可以说是破产的代名词，可就是在这样的情况之下林源依然大着胆子把它给接了下来，直到他竟然破天荒的利用半年多的时间就把频临破产的毛纺厂变成了如今这如日中天的园林服装厂。

　　神奇已经不足以形容他。

　　但却没有几个人知道在他风光无限的背后居然是一位年仅十岁的小孩子在主导着这一切，没有几个人知道。

　　至于说此时的夏桀在忙碌完园林服装厂的事情之后，立马把自己所有的时间又再次投入到了跟随吴尚云习武的生活当中，通过这半年多来风雨无阻的习练，他已经明显的感觉到了自己的身体相较于过去有了非常大的改变。

　　最起码如今他胳膊上也有了一块块儿隆起的肌肉，咋一摸上去给人一种爆发的力量感，遂身高已经不足一米五，可任是谁在靠近他身边的时候都能够感受到他身上那股潜藏着的危险的气息，宛如一头待机而动的凶猛野兽一般，一旦你露出一点儿的破绽，便会发动最致命的一击。

　　早上七点多的时候，一趟拳法走下来，夏桀双手抱拳收势于腹部下放三寸丹田位置，面朝着东方徐徐的吐出了口中的一口浊气，脸上自然而然的有着一道晶莹的光芒一闪而过。

　　此时的夏桀竟给人一种圣洁的感觉。

　　“小子，练完了啊！今天有什么感觉吗？”在不远处双手置于身后站着的吴尚云问道。

　　“嗯，感觉身体轻盈了很多，行走之间有一种飘然欲仙的感觉，而且我有一种错觉，似乎一拳击打出去之后能够打断一颗碗口粗细的小树”闭着眼睛仔细的想了想，夏桀方才说道。

　　“不错，不错！有这样的感觉也委实难得，想当年我练到你这个地步的时候也是用了两年多的时间，这说明你已经真正的把拳法练到了入门的地步，继续努力啊”吴尚云呵呵一笑，不置可否的说道。

　　接着他又说道“另外未来的三个月时间里我要出一趟远门，今晚我会再教你一趟拳法，你只管比照练习就是，等着三个月之后我再回来之时可是会考校你功夫的哦”

　　“师傅，有什么为难的事吗？如果有需要徒儿的地方我一定义不容吃。”夏桀匆忙的问道。

　　很难得的他并没有过多的关注与吴志荣所说的拳法问题，反倒是一张小脸上有着一种急切的表情。

　　“我知道你是个乖孩子！放心吧，如果真的需要你了，师傅我也不会不好意思开口的，这三个月里你只管练好拳法就是了”吴尚云伸手拍了拍夏桀的肩膀，快慰着说道。

　　“嗯”

　　待时间差不多到了七点半的时候，夏桀与吴尚云分了开来！

　　或许是因为早间吴尚云所说的话，一想到在未来的三个月时间里将不能够再见到师傅，他心里多少都有些闷闷不乐的感觉。

　　这直接导致他便是在吃早饭的时候也没有了什么兴致，匆匆的扒了几口稀饭便放下了碗筷。随后与家里众人打了个招呼，便独自一个人出去了。

　　看着儿子的背影，周青萍仿若感受到了他身上那股沉闷的气息，遂放下了手中紧紧拿着的筷子，略有些担忧的问道“宗明，小桀他没事吧，我怎么看着他情绪好像不是很高啊”

　　“嗯，我也看出来了，不过你也知道咱们这个宝贝儿子虽然说经常办一些出奇的事情，可总是没有让咱们担心过一回，对吧！你尽管放心吧，我相信他一定会没事的”夏宗明自信满满的回应道。

　　经过了这许多的事情，对于自家儿子的本事他比谁都清楚。

　　尤其让他记忆犹新的是自前天在林园服装厂的领导与日本吉田先生关于合作的宴会上，吴志荣与吉田交流过后，就曾私下里对夏宗明说过一句话：

　　“吉田先生对夏桀的评价非常之高，他说游走了这么多的国家，在夏桀这个年纪能够比得上他的当真是寥寥无几”

　　就是这一句话直接让的夏宗明有了一种飘飘然的感觉。

　　或许吉田先生这么说有一种以点盖面的感觉，但不可否认的是夏桀确实是非常优秀的。

　　“嗯”周青萍可不知道丈夫脑袋里转过了这许多的心思，听着他说的之后，想了想脸上的表情方才好了许多。

　　夏桀出来之后，直接在街上打了一辆三轮车便直奔园林服装厂而去。

　　如今的园林服装厂绝对是有别于以往，厂门口处直接挂上了一个大红纸贴的牌子，上面清晰的写着一些招聘信息。

　　其中大多数都是招收熟练能手的，并且相对来说工资还不低，尤其让人忍不住的是其中的诱惑力实在是太大了。

　　不说别的，单单上面的其中一条上写着“但凡工期满一周年者，与任职期间表现优秀的，年底可发双月份奖金。”单单这一条就吸引了无数的人前来报到。

　　可惜的是此时园林服装厂招收工人的指标也是非常之高的，毕竟园林服装厂现在的实力放在那里了，在县里其他有限的几家大厂还在为国内的事情而绞尽脑汁的时候，园林服装厂这个新兴的产业却在短短的半年之中不声不响的走向了国际化的市场。

　　但只这一点便让许多未曾能够在园林服装厂上班的人们都急红了眼，而曾经服务于毛纺厂，现在服务于林园服装厂的老工人们此时浑身上下都充满了一种优越感，这是一种看不清、摸不着但有真实存在的感觉，任是谁也不能够否认的感觉。

　　当夏桀跳下三轮车走到厂门口的时候，恰好看到了如此一番热闹的场面。他脸上的表情也是一愣，随之便便露出了一副明了的神情来。

　　与门口执勤的人员打过招呼之后，夏桀便自如的进去了。

　　而来招聘的人或着被阻挡在外的人看到他一个小孩子都能够自如进出的时候，立即有些不乐意了，大声嚷嚷着喊道“你怎么看门的，那个小孩子怎么可以进去，我为什么不可以”

　　或许他的话在一定范围内取得了共鸣，当听到他这么说时，相当一部分被门岗值班人员阻挡在长门之外的人都跟着起哄了起来。

　　可对此门岗执勤人员却表现的坦坦荡荡的，脸上更是没有丝毫慌张的情绪，甚至在他平静的外表之下还隐藏着一丝不屑。

　　是的，那是他对眼前这些叫嚣之人的举动感到一阵不屑，更不屑与之交谈。

　　“一群无知的人，你们知道他是谁吗？”

　　门岗执勤人员颇有些骄傲的说道。

　　“你当我是瞎子啊，他不就是一个小毛孩吗，还能是谁，难不成是你们厂里哪个领导的孩子啊”

　　“谁说他是厂里领导的孩子了，他是咱们县里领导的孩子，还是咱们厂里的技术员，不是我说你们，与他相比你们还差的远了”门岗执勤人员声音幽幽的说道。


第一百二十一章 慢慢揭露的真相

　　“真的假的，那小毛孩子竟然这么牛逼吗？难不成他是哪吒转世，或着甘罗重生不成，你说的这种话我可是不信”刚开始说话的人摇了摇头，竟是说什么都不肯相信。

　　“哎！不在一个档次上，我突然间发现咱们俩交流也有代沟了，算了，不和你们扯了，我得值班”门岗执勤人员说着摇了摇头，任凭门口这些人如何去说都不在回应了。

　　且说夏桀进门之后便直奔设计部而去。

　　此时他心里更多的还是想着吉田先生的那批订单，虽然说在宴会上他表现的一副不予理会的样子，可真要说起来他对此事的关注丝毫都不下于林源、邵良心。

　　毕竟无论怎么说这家服装厂的大老板都是他，最后挣钱了也是他挣得，这一点儿上来说是无论如何都不可能改变了的。

　　“嗨！曹师傅我来了，你忙不忙”刚跨进设计部的门，夏桀还没有看到人的时候便热情的喊了起来。

　　“哈哈，就知道是你小子来了，最起码你这打招呼的方式那是整个厂里独一份啊，说吧今天来有什么事情啊，还是说你又有了什么更好的创意了”曹师傅对于夏桀的到来显得特别的兴奋。

　　自夏桀进来之后便热情的抓住了他的小手，说什么也不放开。

　　“哪里有什么好创意啊，我这不是过来看看日本的那个订单吗？曹师傅你没问题吧，我可是听说这个单子值不少钱里”夏桀唯一撇嘴说道。

　　“嘿！我的手艺别人不知道，你还信不过吗？真是枉费我给你打了半年的小手了，不说别的，如果这句话是从别人的口中说出来的我非得给他两个鞋底不可”曹师傅‘气愤’的说道。

　　虽然他的话里一派‘气愤’的语气，可他脸上却全然没有一点儿要生气的样子。自始至终都是呵呵的笑着，无论怎么看都不过是邻家老大爷的风范。

　　“得了，有曹师傅你这句话我就放心了，今天来我还找邵大叔有点儿事情，我这就过去了啊”夏桀边说，边迈步向着外边走了出去。

　　当来到厂长办公室的时候，夏桀正好看到他埋头于办公桌之上，手中拿着一支笔写写画画的也不知道在忙些什么。

　　等着他走到了近前，方才发现邵良心画的似乎是一种机械设备的图形。这让的夏桀心里一阵迷惑。

　　“喂，大叔，你在干什么哪？这莫不是准备下一步造机械不成”夏桀风趣的说道。

　　谁知他这一句话之后，邵良心当真是认真的点了点头“你说的没错，如果有可能的话我到是真想把这个设备给造出来，当然现在的数据都还不完善，我也不过是在刚刚的草创阶段”

　　邵良心回答的非常认真，夏桀仔细的看了他两眼，发现他眼眸中难的有一种难以动摇的坚定。

　　“大叔你这是怎么了，这份工作不想干了啊，还是看着老板是我这么个小毛孩子让你受刺激了”夏桀心里想着什么，嘴上便说了出来。

　　“怎么可能，你仔细看看这是个什么设备，你看看”看着夏桀一再的误会了他的意思，邵良心感觉心里涌上了一点点儿的委屈，既而把手中的图纸甩在了夏桀的手里。

　　接过图纸之后，夏桀到也没有敷衍他，一双眼睛落在了图纸上很认真的看了起来。

　　图纸非常的简略，可图纸上的图却非常的麻烦，一条一条的粗线、细线、实线、虚线……总之夏桀是又看没有懂。

　　良久他讪讪的笑了笑，颇有些不好意思的又把图纸还给了邵良心“大叔，你这画的是什么东西啊，嘿嘿！这要说别的我还能够看懂，可你画的这个太复杂了，我看不懂”

　　听着夏桀说的，邵良心翻了个白眼，显得没有气闷过去，不过看着夏桀能够实话实说，而不是装作一副很有学问的样子，他还是满意的笑了笑“这是缝纫机的配件图纸，我打算制造一种全新的缝纫机，一种半自动化的缝纫机。”

　　“噢。”闻言夏桀先是一愣，既而问道“什么半自动化的，难道咱们现在用的缝纫机不是半自动化的吗？”

　　“这个要怎么说才好哪？咱们用的也算是半自动化的，可它的毛病太多了，不说别的，就说卡线这一点儿就让人非常的头疼，也严重的拖长了有效工作的时间，本来这种毛病在之前还没什么的，本来马胖子就没有催过工期，可现在不行，咱们的性质与之前相比已经是大不一样，所以在这个有可能拖累发展的问题上，我一定要重视起来”邵良心重重的一点头，说道。

　　看着邵良心一副理当如此的表情，夏桀心中便是一阵止不住的感慨。

　　没有亲眼见过，他永远都不会相信这个时代的工人们竟然是如此的可爱，如果没有亲眼看到，他也不会相信这个世界上真的有这种‘傻’人。

　　身处于后世那么一种畸形的社会上，他耳中听到的永远都是想办法怎么才能够干最少的或，拿最多的钱！

　　“大叔，好好干，如果你真的能够研究出这种设备来，我给你出钱，让你自己干这个项目去，我说道做到”

　　“呵呵，也用不到这样，你能够看得起你大叔把我找来管理这个厂我就已经很满足了，现状厂里的困难也没有了，工人们也都能够按时拿钱吃得上饭了，所以这方面我已经是别无所求了，现状唯一有所求的就是想尽所有的法子，怎么才能让咱们厂里的工作效率整上去，以相同的时间干更多的活，还要保证质量，如果真的能够做到这样，我也就心满意足了”邵良心颇有些憧憬的说道。

　　“好，冲你今天这番话，只要大叔你把这设备研究出来，我就顶你一把了”听罢邵良心说的，夏季诶第一次有了一种感动的要落泪的冲动。

　　“看我这张嘴笨的，也不会说话，我就是知道一点儿，把厂里的经济搞上去这就是我的一种责任”看着夏桀渐渐泛红的眼睛，邵良心呵呵一笑，不多会儿他似乎是又想起了什么，方才问道“对了，你今天来有什么事情吗？平常你可是都不来的”

　　“嗯”夏桀点了点头，脸上的表情也随之平静了下来“大叔，那件事可是有眉目了，给我说说”

　　“有了”邵良心点了点头，接着站起身来，四下里看了一眼，复又关好了办公室的门，方才说道“经过多方的调查，我与老林初步怀疑这件事应该与萧远山脱不了干系，至于是不是他亲手做的，目前还没有确切的定论，不过按着老林的意思，不出十天八天的事情也能调查个水落石出”

　　“萧远山”咋一听到这个名字，夏桀的眉头便是一皱，他双手食指按在了太阳穴上轻轻的揉动着，总觉得哪里有些不对的地方。

　　“怎么了”

　　“大叔，真的很奇怪，我总觉得这个名字好像是在哪里听过，可一时之间又想不起来了”夏桀懊恼的说道。

　　“哎！我还以为是什么哪？你说这个啊”邵良心嘿然一笑，继续说道“你可还记得当初马胖子被逮起来的时候，咱们碰巧了一块儿来厂里的那个上午，不是有个人把所有的工人都集合了起来开会来着……”

　　“啊！我想起来了，你是说那个人就是萧远山吗？大叔我可是还记得你当时和他还有着一点儿矛盾冲突来着，怎么他还在厂里干着吗？你怎么没把他给辞了啊”夏桀不解的问道。


第一百二十二章 艰巨的任务

　　“辞了他”闻言，邵良心神情一愣“小子，这事情可没有这么简单的，好歹他在厂里的势力也是不小，这长年累月的他手里也确实积累下了一点儿关系，再说当时咱们这园林服装厂也算是刚刚成立，一切都是百废待兴的时候，厂里的这帮老工人们又不能够辞退了，所以我也就没有动他”

　　“哦”

　　“再说我也不是那等气量狭小的人啊，只要他能够好好干，为厂里带来效益，我与他之间的那点儿矛盾又算得了什么哪？到是你，小子你这话就是以小人之心度君子之腹了啊”邵良心突然说道。

　　“得，当一回好人还得不到好的回报，大叔你继续说，后来又发生了什么事了”夏桀白了他一眼，随后说道。

　　“后来啊，后来他表现的倒也不错，工作的时候也是非常的积极，看着他这个样我也就没再在意，又把他提了上来继续干他的车间主任去了，可谁知道他是这样的一个人啊，隐忍不发，到了这关键的时刻却给咱们捅了狠狠的一刀子”邵良心说完之后，眉宇之间带上了一丝的自责。

　　“大叔你也别这么说，任是谁在那样的情况下也不会比你做的更好，再说你拿君子的度量去衡量小人的行径，这本身就不是一个层次上的，好在这点儿损失咱们还损失的起。”夏桀说道“经你这么一说我到是有些明白了”

　　“明白？你明白了什么？”听罢夏桀说的，邵良心心里一阵迷惑，遂问道。

　　“嘿嘿！他这一手可是相当的毒辣、刁钻啊”夏桀语气幽幽的说道“大叔你想啊，如果咱们不是有其他几个厂撑着，这一次按照合同中赔偿，这一赔就是五十万的话，这么一个破厂子还不立马得垮了啊……只不过有心算无心，他没有想到咱们还有这么多暗地里的势力，这一次他却是败在了自己的失算上了”

　　“啊！”邵良心听了夏桀说的，先是一声惊叫，既而说道“经你这么一说我才真正有了一种拨开云雾见天日的感觉，前几天我刚刚知道这件事或许与他有些关系的时候，可无论怎么想我都没有明白他这么多到底是什么意思，说真的自从从老林那里知道了你们的一点儿事情之后我也就明白了五十万对于你们来说根本就到不了伤筋动骨的地步，也正因为如此我就没再往这方面来想，如今经你这么一点拨我才算是彻底的明白了这萧远山的意思。他是对这个厂念念不忘，对我也是念念不忘啊”

　　想明白了这其中的门门道道之后，邵良心的身上立马惊出了一身冷汗来，至此他终于可以肯定这次的失火事件十有八九就是萧远山或着说是他找人干的，因为无论从哪个方面来说，如果单纯的从园林服装厂的角度出发，这五十多万的违约金要是照常赔付了的话，那如今还有没有这个厂都不一定——

　　“用心歹毒啊，用心当真是歹毒啊。”邵良心连连感叹道。

　　“这本也怨不得他，只不过是利益作祟罢了，不过这件事情始终是都已经发生了，如果等有了确切的证据能够证明是他做的之后，我必不让他好过”夏桀双眼之中寒芒一闪，冷厉无比的说道。

　　不过短短几句话，他说的竟然如同自唇齿之间迸出来的一般。

　　这直接让毫无防备的邵良心忍不住打了个寒战，与此同时他心里也更加的纳闷了“这小子小小年纪，哪里来的这般重的煞气啊，当真是匪夷所思，匪夷所思啊”

　　“大叔，事情我也了解的差不多了，反正目前也没什么别的事，你与林叔就多费些心思把他给盯好了，以后但凡有点儿什么事情都要记录好了，等抽出时间来我再好好收拾他”最后夏桀嘱咐道。

　　等邵良心答应了之后，他又与邵良心东拉西扯的说了一些不着边际的话方才收拾妥当这一切才转身往家里去了。

　　自然当他再次从厂门口出来的时候又引起了一阵轰动。聚集在门口填写招聘信息的人们对于这个能够自由出入园林服装厂的小孩，内心里充满了无尽的猜疑、同时也有着无限的羡慕之情，他们又何尝不想如同夏桀这般一样啊！

　　回到县委小区门口的时候，夏桀远远的就看到了师傅吴尚云正一个人站在小区门口处，双手依然如同往昔那般置于身后，来回的迈动着轻盈的步子，时而抬头向着这边望一眼，当看到回来的夏桀之时，他眼中突然迸发出一道亮光来。

　　“你小子可总算是回来了，我左等右等的，这也算是没有白等。”等着夏桀走到近前之后，吴尚云语速奇快的说道。

　　“呃，师傅你等我有什么事吗？怎么不去我家找我啊”夏桀心里一阵奇怪，遂问了出来。

　　“找了，我怎么没招，可惜的是你不在家，我也只好在这里等了，还好你小子没把我老头子这把老骨头给晒一天，总算是回来了”吴尚云吹胡子瞪眼的说着。

　　“哦，师傅找我有什么事情吗？”听了吴尚云的话之后，夏桀想了一会儿方才问道。

　　“嗯！你跟我来”说着吴尚云转身便朝着小区最里边去了。

　　看着走过的路并不是去小广场的，夏桀双眼之中闪过了一丝迷茫，遂问道“师傅，咱们这是去哪里啊，好像不是练武场吧”

　　“去练武场干嘛，我带你去我家”吴尚云不屑的说道“早上我与你说了要出门三个月之久，这三个月的时间里我势必不能够回来照看房子里，可在这边老头子我也只有你这么一个亲人了，所以希望你给照看着点儿”吴尚云自然而然的说道。

　　可他殊不知此刻夏桀心里却犹如翻江倒海一般，感受到了一股莫大的温暖，一种无条件的信任。

　　“没问题。我还以为是什么大事情哪？”不多会儿，夏桀又恢复了往日里的吊儿郎当的样子。

　　“你想的美，我既然让你看着，自然还有别的事情，等一会儿你到了我那里之后我再与你详细的诉说”吴尚云轻声说道。

　　依然是那所房子，最后一栋楼的二单元三层东户，打开门的那一刻，夏桀便被深深的震撼住了。

　　说真的，豪华、奢矢也无法形容吴尚云的这所房子。

　　外表上看起来普普通通，甚至普通到这一整栋楼房都是一个结构捡起来的，哪怕是拐角的地方也都如同用尺子卡出来的一般。

　　可就是这么个地方如今当他第一次呈现在夏桀面前的时候却给了他一种说不出的感觉。

　　“师傅，想不到啊你原来是个富翁里，红木的家具啊！这可是价值不菲的好玩意啊”夏桀双眼放光的看着屋子里的一切，最终当他把目光凝聚在了家具上的时候，方才说到。

　　“臭小子，你都已经满身的铜臭了还不放过这些东西！也罢，如果你将来哪一天的修为能够超过你的师兄岳阳了，我就把这里所有的家具都送给你如何”吴尚云呵呵一笑，话语中对于夏桀完全是一副宠溺的表情。

　　“嗯，也好，我就先勉为其难的接受了吧”夏桀极其得瑟的说道。

　　对于他的搞怪，老人并没有过多的呵斥，反而是一反常态的来到了书架之前。

　　看到如此一番请康，夏桀也跟着伸脚来到了暑假之前，当他从红木家具的震惊之中惊醒过来，第一次认真打量眼前这些书籍的时候，任凭他见多识广也是忍受不住使得呼吸变得急促了起来！

　　“师傅，这都是你的书吗？我能不能看看”夏桀急切的问到。

　　也不知道是否是一种错觉，对于夏桀的这个要求，吴尚云并没有拒绝，反而脸上露出一副得逞的诡秘笑容来！

　　“能，怎么不能，我不但让你看，而且我还要你三个月之内把这整个书架上的书都给通读一遍，当然有好的你更是要多读几遍，你可做得到”吴尚云悄然问道。

　　“呃！”咋然听他这么一说，夏桀便愣住了，看着师傅嘴角那一丝戏谑般的笑容，他脸上直接浮现出了一抹无奈的苦笑来。

　　“师傅，这个……”

　　“嘿，你不用急着拒绝，我交给你的任务就是在保持屋子里干净、整洁的情况下还要确保在三个月之内看完这整个书架上的书，要不然我的徒弟空有一身的武艺却不懂得一点儿的知识，那你出去以后岂不是会让别人说我形意梅教出来的徒弟只不过是一个只会拳脚的莽夫吗？”吴尚云厉声说道。

　　听到他这句话之后，夏桀出其的平静了下来！最后他重重的点了一下头，算是答应了。


第一百二十三章 诡异的感觉

　　第二天当夏桀拿着师傅交给自己的钥匙打开他家房门的时候，家里已经没有了人的气息，四下里瞄了一眼，夏桀发现师傅虽然走了，但临走之前还是把屋子给打扫了一个干干净净。

　　“真是个神秘人物，也不知道他干什么去了，走的无声无息的，算了我还是看书吧！”看着眼前这个书架，夏桀心里有着无限的感慨“任重而道远啊！也不知道在师傅回来之前能不能够看得完”

　　夏桀如此感慨也是无可厚非，实则除了看书这个课业之外，吴尚云再临走之前还曾经教了他一式形意直拳。

　　本来吴尚云是要教他太极拳中的一式捶法的，但因为夏桀根本就摸不到太极拳之中的发力点，最终吴尚云也只得无奈的放弃了，转而教了他一式形意拳中的打发，虽然这一式直拳也比较注重发力点，但全不似太极拳那般需要特殊的发力手法，而且夏桀之前练习梅花拳，这半年多的桩功站下来身上也算是有了一些力气，如果是毫无防备之人让他一拳打到，也确实能够难受半天。

　　“哎！这早晨练拳，上午看书，下午还是看书，晚上在练拳，唔！很单调啊，但我喜欢”夏桀抿嘴一笑，就此进入到了一个另类的‘闭关’之中。

　　相信如果没有什么特殊事情发生的话，他将会一直保持这样的状态一直到吴尚云归来的那一天。

　　可惜天不随人愿，当你真心想静下心来学习一点儿东西的时候，偏偏就有那么一些特殊的人来找事！

　　运来旅馆，清平县东城区偏北路的一所小旅馆，因为距离交通要道比较远的关系，再加上这所旅馆装修的也确实每个样子，平素来到这里的客人非常稀少。

　　可较之于往常有所不同的是，今天一大早这里就来了七八个人，除了打头的两个人之外，剩下的几个人都是身强体壮、满脸横肉的家伙，再加上这十月份的秋季里，他们却穿着坦胸露乳的敞开式衣衫、一双双如蒲扇般的大手也是来回的游荡着，咋一看上去真的让人有一种打心底里的瘆人感。

　　运来旅馆的老板是东北人，每每说话之时都是操着一口浓重的东北口味，而且却也遗传了东北彪悍的性格，虽然外表看上去一米七五的个头，体重却不过一百二十多斤，咋一看起来没什么骇人的，可他双眉之间拿到斜划下来的刀痕却整体破坏了他的形象，给人一种穷凶极恶的感觉，或许这也是他这里没什么客人的其中一个原因吧。

　　本来今天他依然如同往日里那般无所事事的，随意的坐在椅子上，双脚抬起搭在了身前的一张桌子上，双眼微眯一副颇为享受的样子，可当一趟噪杂的迈步声音传来打扰了他的睡眠，睁开眼来想着大骂一通的时候，两个领头人中的其中一位突然走到了他的身前。

　　“咦，明哥你怎么来了，事先也不打个招呼，还得我刚才差点没有骂出声来，真是的”旅馆老板略带着一丝抱怨的说道。

　　“行了彪子，今天是哥不对，不过我们有急事，你快点儿给我准备一个大点儿的房间，哥几个要商量点事情”被称为明哥的人说道。

　　“好嘞，二楼201号房间，靠大路、阳光直射，房间宽敞，明哥你可满意”店老板彪子嘴里说着，一双手已经伸进了身前的桌子里，不一会儿就摸出来一把黄色的样子，看材质应该是铜的。

　　“好”‘明哥’一点头也没再反驳，下一刻他伸手拿过钥匙就要望楼上去，可走了没两步又退了回来，头伸到店老板的耳边说道“彪子，替我看着点，有什么陌生的人给哥咋呼一声就行”

　　随着这一行人上去之后，店老板彪子还是有些不乐意的嘟囔了几句“妈的，又要做什么坏事，怎么看着今次像是在躲避什么人啊，究竟是谁让这帮**怕成了这样”

　　话音落下之后，他又再次恢复了刚才的姿态，整个人享受着陷入了深层次的睡眠之中。

　　至于刚才那位‘明哥’所交待下来的事情，他却是左耳进、右耳出，早不知道忘在那个杂咎里了。

　　而他所不知道的是在他睡下没有多久的功夫，在他的店门口却是有一个面孔较为陌生的人一闪而现，不过此人在看了一眼周围的地势，以及旅馆的门牌时，又匆匆的从怀里掏出一个小本子来记了点什么东西，随之便又消失无踪了。

　　却说明哥一行人进入到了二楼201房间，随着最后一个进门的人伸手直接把门关紧了之后，明哥脸色当即一变，冷眼看了与他同时进门的另一个人之后，说道“远山，这到底是怎么个事，兄弟我看在这多年的关系上好心好意的帮你一把，可是你看看如今兄弟们成什么样子了，丧家之犬啊，妈的真成了一群丧家之犬了”

　　“长明，你声音小点儿，当别人听不到吗？小心隔墙有耳”果然走进一看，这说话之人正是萧远山。

　　只是令人有些奇怪的是他什么时候与这帮子人接触上的，究竟他们口中所说的‘那个事’又是什么事？

　　对于萧远山的小心谨慎样，长明也就是全名高长明的**头却全然没有理会，双眼之中还流露出一副不屑的神色来“看你那点儿出息，在厂里才干了多少年，就他妈怕成了这个样子了，放心吧这里是我兄弟的店，绝对不会有什么不干净的蛾子的”

　　听高长明这么一说，萧远山总算是松了一口气，紧张着的身体也放松了下来。

　　不过这也怨不得他，实在是自从厂里失火之后，他总是有着一种诡异的感觉，好似有什么神秘人物在他左右转动着，监视着他的一举一动，可每次当他用心去寻找的时候却根本就没有什么发现。

　　本来即便是有人在监视，换了任何一个人也不会在意的，正所谓平生不做亏心事、夜半不怕鬼敲门，可好死不死的在这之前他与那场失火事件还有着千丝万缕的干系！

　　正因为如此，他实在是骇的受不了了，这才又把高长明给约了出来。

　　随着高长明的话音之后，他便一五一十的把自己心里的特殊感觉给说了出来。

　　结果不言而喻。

　　跟随者高长明而来的那些人你一句我一句，大家七嘴八舌的讨论了起来，内容无外乎与萧远山怎么怎么胆小，怎么怎么怕事什么的，尤其是他们双眼之中满带着一股不屑之意的眼神更是让萧远山感觉有些无地自容。

　　以至于到了最后他想要爆发的时候，高长明突然抬头一挥，制止了小弟们的举动，便是连着萧远山也跟着沉寂了下来，转而大家把目光都投向了高长明。

　　“你、你也有这种感觉，其实这两天我也有一种感觉，好像我被人给监视了，本来我还以为是我的错觉来着，可现在看起来这根本就是真的，我只怕是那件事情已经被人给查出来了，他们已经找到了咱们头上来了啊！”高长明叹息着说道，既而扭头看向了萧远山“远山啊！这次你可是把兄弟们给害惨了，对手的实力远比你之前估计的还要厉害，我只怕你这次是失算了”

　　“什么，大哥，你意思是这个狗杂种把咱们给害了，我劈了他”

　　“是啊是啊，我他妈砸碎了你个杂种”

　　高长明的话音刚落，跟在他身后的几个人双眼一凝，看向萧远山的目光之中顿时带上了几许仇视的目光！看起来大有一言不合便了结了萧远山的意思。

　　“别动，都给我把嘴闭上，这次的事情怕是远山你也被蒙在鼓里了，哎！悲哀啊”高长明漠视着看了萧远山一眼，又再次感慨道！


第一百二十四章 复杂的事情

　　“这、这可怎么办啊，长明你到是给我想个办法啊，再怎么说咱们都是兄弟，你可要给我支个招啊”萧远山一听高长明说的，顿时有些支持不住，脸色瞬即灰败了下来。

　　下一刻他便有了一种恍惚的感觉，恍惚之中他看到了一伙人正张牙舞爪的看着自己，手中俱都拿着一把明光闪闪、寒气逼人的砍刀，随着其中一个人在说了一句话之后，这一伙人俱都冲了上去，对着他就是一顿乱砍，霎时间骨肉横飞，鲜艳欲滴的血水也是控制不住四处飞溅开来，场面非常的恐怖。

　　越想越是害怕，下意识的他便把求救的目光望向了高长明，他这位自小一起长大的兄弟。

　　“我他妈能有什么办法啊，现在的情况是老子也自身难保，萧远山你清醒一下吧，如果他们没有找你麻烦就算是老天保佑了，我……”听着萧远山这近乎于服软的话，高长明彻底的怒了。

　　印象中他那个兄弟也算得上是一条好汉，可谁曾想这才多长时间不见，他就成了这副孬种的样。

　　“呸”想罢他狠狠的往地上啐了一口浓痰。

　　看到高长明如此动作，他手下几个兄弟哪里还不明白老大的意思，纷纷以一双凶光看向了萧远山“哥们儿，请自便吧”

　　随着其中一个人说出这句话之后，顿时场面上的气氛有些凝固了。

　　而看到这副情况之后，萧远山瞬间感受到了一股发自骨子里的冷意，让他的身体止不住的打了一个寒颤，尤其是一想到刚擦那一会儿他仿佛看到了自己被乱刀分尸的下场，额头上更是伸出了一层浓厚的冷汗来“高兄弟、高哥，我的大哥啊！你可要帮帮我啊，你可要帮帮我啊！如果你都不帮我了的话那我一定会死的啊，真的会死的，而且不但是我会死，你也好不到哪里去啊。”

　　听着萧远山近乎于歇斯底里的嘶吼声，高长明的眉头不自觉的跳动了一下，尤其是想到了最近这几天心里老是有种不安的跳动感，他就直皱眉头。

　　“等会儿”抬眼间看着自己的两个手下已经把萧远山架到了房门口，眼看着要扔出去的空挡里，他开口制止住了。

　　“大哥，怎么了，不是把他扔出去的吗？”

　　“不，我想或许我与他还能够合作点儿什么，现在可不是破坏的时候，再说我们的关系本来就很好，远山你说是不是啊”高长明呵呵一笑，可在萧远山看来此时他这位同伴却更加的可怕了一些。

　　皮笑肉不笑，高长明脸上的笑容给了萧远山一种非常假的感觉。

　　不过他处于下风，也没有其他的办法，此时只能服软“是，是，是，咱们的关系没的说、没的说”

　　尽管如此，可如果仔细听的话就会发现萧远山再说话之时，口中已经带上了一丝颤音，咋一听起来有着几分害怕的意思。

　　“那就好，这样吧，远山你先回去，该干什么就干什么，当什么事都没有发生过，这样一来可以继续观察里边的动静，顺道给兄弟们一个准确的信息，另外你仔细看看都是些什么人再和咱们过不去，如果找出来了我他妈非得把他给打爆了”说道最后一句话，高长明几乎是涨着脖子吼出来的，口中的唾沫星子也四处飞溅了起来。

　　看着高长明的一副凶态，萧远山下意识的张了张嘴想着说些什么，可直到他自个儿走出这道门去也没有说出一句话来。

　　“大哥，他行不行，我看着不怎么可靠啊，可别到时候把兄弟们给坑了”自萧远山走了之后，几个大块头中的一位皮肤泛黑的人突然说道。

　　高长明抬头看了他一眼，遂又轻轻的摇了摇头“放心吧，他这个人天生胆小，没什么事的，反倒是现在最让我担心的是那个暗中操控着一切的人，本来这把火放了也就放了，也没什么大不了的，可是看现在的情形那人是要与咱们不死不休啊，哎！情况令人堪忧啊”

　　“大哥，我当初就劝你不要去帮这个人的，可你愣是念在与他的交情上把这事给做了，可现在真的捅娄子了，你说怎么办吧！”另一位皮肤泛黄的高个儿颇有些埋怨的说道。

　　“嘿！毛子啊！话可不能这么说，如果不是他当初开的条件那么优厚，如果不是我想给兄弟们找个正经的出路，你以为我想这样吗？毕竟咱们老是在这个圈里混，看似是风光无限，可吃喝不稳，甚至兄弟们连个家都不稳，指不定哪一天就交代在外边了，到时候你们的家里怎么办，父母怎么办，我拿什么去和他们交待啊”高长明沉声说道。

　　听他这么一说，大伙儿你看看我、我看看你的，一时间都沉默了下来。

　　尤其是刚才那位说话的兄弟此时也是一脸惭愧的看了高长明一眼，随之便低下了昂着的头颅“大哥，对不住，刚才兄弟怀疑你了。”

　　“都自家兄弟，说这些干什么，不过事情总是发生了，这里边我还是要担待一部分责任的，即便是到时候真的出了什么事，兄弟们也只管放心我高长明一力扛下来，一肩顶下来绝对不会给兄弟们找什么麻烦的”高长明眼中真情流露。

　　看得出他这个人确实是那种非常讲义气的人，只不过有些时候识人不明帮错了对象，也会给自己带来大麻烦的。

　　“大哥”“大哥”“大哥”……

　　“好了，兄弟们都散了吧，记住散了之后不要到处乱跑了，这几天大家都先沉寂一会儿，等我的消息吧”高长明双手虚空一抬，制止了有些激动的场面，而后说道“如果我遭遇不测了，那大家都各自生活吧，千万不要给我报仇，我逞不起兄弟们那份情”

　　说完，高长明也不顾还想着说些什么的一众兄弟们，便独自推开了两个挡在他身前的两人直接走了出去。

　　而剩下的人你看看我、我看看你，大家一时面面相觑，默默无言。

　　至于早先一步回去的萧远山以家里有事来晚了的借口回到自己的班上时，看着一众激情四溢的工作着的工人们，他的心头却说不清是个什么滋味。

　　有那么一会儿的功夫他站在自己的办公室里，默默的想着自己是否做错了，究竟是为什么做错了，那件事真的不能做吗？这些话却没有人告诉他谁对谁错，一切就这样发生着！

　　“砰砰砰”

　　就在萧远山出神的想着事情的时候，一阵杂乱的敲门声打断了陷入沉思中的他。

　　“进来”

　　应声推门而入的却是邵良心，看着他萧远山的眼神突然间闪烁了几下，不过他脸上的表情没有一点儿的变化。

　　“邵厂长，您怎么来了”萧远山尽量放低了自己的声音，这样不至于让他听出自己话里的变化来。

　　“我来找你有点儿事！萧主任你也知道上次那个日本人又给咱们下了一批订单，我想了又想咱们厂里有三个生产车间，但我心里头觉得还是把这个订单交给你来做我最放心了，萧主任你觉得哪”邵良心如是说道。

　　“邵厂长，你这是……我……”一时间，萧远山愣住了，表情错愕的站在那里也不知道该说些什么才好。

　　“怎么，萧主任对自己没有信心吗？”邵良心笑了笑，随意的说道。

　　“好！我接了”经邵良心这么一挤兑，萧远山也没再多想，遂直接答应了下来，这却是他多年来欲与邵良心比个高低的古怪心理在作怪的原因。


第一百二十五章 基本肯定？

　　“邵厂长我能否问一句，你为什么要把这个单子让给我做，其实那两位的效率也不低的，而且我不相信你只是单纯的因为咱们共事多年的关系”沉思了一会儿，萧远山还是问出了心中的疑惑。

　　“这么说的话，那你以为是什么原因，老萧啊！有些时候事情并没有多么复杂的，你也别想得太多了啊”邵良心已有所指的说了一句，接着眼神中带着一丝奇异的光芒看了萧远山一眼，方才转身离去。

　　看着身影已经消失在了眼睑里的邵良心，萧远山心里思量着，默默的咀嚼着他刚才说的那句话，以及最后那个奇异的眼神，突然一个莫名的想法浮现于脑海之中“莫非他已经知道了那事是我做的，可是如果他已经知道了，那为什么还会让我来做哪？或着说他这是在考验我，给我最后的机会”

　　且不说萧远山因为邵良心的这个举动而浮想联翩，当曾经出现在运来旅馆门口的那个神秘人又再一次出现在林源店里，病呆了十多分钟之后，林源立马收拾了一下手头忙着的工作边直奔园林服装厂来了。

　　“老邵，有新情况，你过来一下”看到邵良心的时候，林源稍有些急躁的说道。

　　邵良心点了点头并没有答话，随着林源两个人一前一后的进入了林源的办公室，这里平素根本就没有人到来，大多数时间都是空置着的。

　　“怎么，有什么事情，你说说看”邵良心心里一阵疑惑，问道。

　　“今天萧远山来了吗？”林源直接问道。

　　听到这个问题，邵良心下意识的皱了皱眉头“来了，怎么了”

　　“这样啊，那他什么时候来的，是一早就来了，还是刚来没多长时间”

　　“唔！我说老林你是不是知道什么了啊，他今天确实是来晚了，可据他所说是早上家里出了点事儿，怎么了，难道他骗了我？”邵良心一皱眉头说道。

　　听到这里，林源明显的松了口气，接着有沉静了一会儿之后，方才说道“他何止是骗了你，你也知道失火那件事他是咱们怀疑的对象，本来我已经要把他给排出出去了，可是每成想这几天的监察还真的让我给找出了点儿东西来”

　　“什么东西？你给我说个明白，好歹他也是我一起共事多年的老同事了”尽管在这之前邵良心已经隐约的指导了这个萧远山有点儿问题，可这一刻似乎要被证实了的时候，他心里反而泛起了一股莫名的酸楚感来。

　　“你自己看吧，这是他这些天来的动向”看着邵良心的表情，林源也有些沉默了。

　　邵良心静静的看着手中的资料，上边记录的非常的详细，包括了萧远山再某某某天做了什么事，某某某天见了那些人，说句毫不客气的话，这份资料里就差把萧远山每一天穿的内裤是什么颜色的都给调查出来了。

　　看到这里便是邵良心都忍不住打了个颤栗。以前他是一个老实本分的工人，虽然当着个车间主任，可是也从没有接触过这方面的事情，更不知道这个世界上根本就没有什么绝对的秘密。

　　这一会儿看着萧远山的一言一行被记录在案，他仿佛看到了自己的生活被赤裸裸的罗列了出来，生活毫无一丝秘密可言。

　　仿佛是感受到了邵良心的心理变化，林源微微一笑，道“老邵，你不要乱想，如果不是因为发生了这样的事情，根本就没有人回去做这种无聊的事情的，再说能够请到这种绝对专业的人才去调查事情的，它本身的花销就不是一般人能够承受的住的，所以……”

　　“好了，我也只是感慨一番，对了这个高长明是谁，怎么这里会三番五次的提到这个人”邵良心突然指出了其中的一个名字说道。

　　“他！他是咱们县里一个小组织的头目，手底下也确实有那么几个会为了他拼命的人，目前这个人也在我的监视之中，说真的他也是无意中进入到我的视线当中的，要不是咱们以雷霆般的手段把上次的失火事件大事化小小事化了的话，这个人也绝对不会进入到我的视线之中的”林源说道。

　　“哦”

　　“而且我还怀疑咱们厂里的失火事件也与他有关系，或着说是萧远山找人让他放的火”林源非常肯定的说道。

　　“哎！你看着办吧，不过我希望在这之前能让我好好的与他谈一谈，怎么样”邵良心以一副商量性的口吻说道。

　　“好，最好你能够晓之以情、动之以理，毕竟有些手段我也不想用在自己人的身上”林源语气冷冷的说道。

　　“嗯，你放心吧！对了这些事他知道吗？”

　　“不知道，我刚得到这些消息之后便来你这里了，他还不知道”林源微一摇头，接着抿嘴笑了笑。

　　林源走了，只留下邵良心一个人心事重重的坐在办公室里，不时的伸手扶一扶额前有些凌乱的头发，时而口中发出一声沉闷的叹息声，但从他表情上看起来就知道他的内心并不如何平静。

　　临到中午的时候，邵良心最终还是再次找到了萧远山，“萧主任晚上有时间吗？很久没在一起吃过饭了，有些话我想和你聊一聊”

　　对于邵良心如此直白的邀请，萧远山刚开始神情一愣，既而说道“好啊！我也想和你喝两杯的”

　　等待中的时间总是过的很慢。

　　夏桀如此觉得，林源如此觉得，邵良心如此认为，萧远山如此认为，便是高长明也是如此认为。

　　对于夏桀来说他等待师傅归来的日子里，总是感觉时间是如此的漫长，而林源是为了那个快要浮出水面的真相而觉得时间有些漫长。或许是天弄人意，邵良心与萧远山却是想到了一块儿，面上一副心事重重的样子，至于高长明却是因为他心头那种被人监视、跟踪的诡秘感觉总是挥之不去，而且大有愈来愈盛的感觉，可当他回头看去之时，身后、左侧、右侧等等全无一丝人影。

　　好容易等到了下班的时候，邵良心提前收拾完了手头的东西，直接来到了厂门口静静的等待着。

　　随着一波又一波的人嬉笑着与他打过招呼之后都面带微笑的离开了工厂，而这之间他却没有看到萧远山的身影。

　　就这么等啊、等啊，一直到了最后一波人离开工厂的时候，邵良心才远远的看到了萧远山推着个自行车慢慢的走了过来，而且他还发现萧远山的眼中带着几许的迷茫，也不知是为了什么。

　　“怎么了，老萧，看你表情莫非是有什么心事啊，说来听听”

　　被邵良心这突如其来的一句话吓了一跳，萧远山抬头看去才发现邵良心正一脸喜意的等着他，这让的萧远山心里更感觉不是个滋味了。

　　不过他下一刻还是立马否认道“没事，我能有什么事，刚才在想那个订单的事了”

　　“嗯，说真的老萧，我就是看你这副认真的工作态度才把这个订单交给你的，你可不要让我失望啊！还记得咱们从第一次认识到现在也有些年头了啊！哎！那一段挣扎过来的岁月啊”

　　“哈哈！我还真没发现老邵你是如此的多愁善感来着，行了去哪里喝酒，你快点儿前头带路吧”萧远山哈哈一笑，直接随着邵良心前行的身影远远的跟了上去。


第一百二十六章 酒后话真言

　　‘有家饭店’，说来也巧，这里正是当初夏宗明与刁举臣夜话之时所来的饭店，老板依然是貌美如花的郭玉英，只不过如今的她已经换了一重身份，同时也兼任了刁举臣的妻子。

　　往往事情的发展就是这么具有戏剧性，当你不甚在意的时候，一个接着一个的奇迹就在身边无声无息的诞生了。

　　如今大半年的时间过去了，岁月的侵蚀依然没能够在郭玉英的脸上留下片刻的斑驳，她看起来依然是那么的漂亮、美丽，只不过与以往有所不的是，她身上那股曾经的清纯气息如今却是一去不复返，取而代之的是眉宇之间的一抹风情雅意、是一抹成熟。

　　“咦，两位大兄弟快请进，想吃点儿什么，喝点儿什么啊”看着刚走进来的邵良心与萧远山，在柜台后边正忙碌着的郭玉英直接喊了出来。

　　“嗯，整几个小菜，再来一斤白酒，对了老萧你想吃什么，自己点吧”

　　“吃的都无所谓了，就是那个酒能不能换成高度白酒，比如二锅头，你们这里有没有”萧远山下意识的舔了舔嘴角，问道。

　　“咯咯、这位大兄弟问的巧啊，二锅头我们这里还真的有，而且是正宗的北京二锅头，五六十度的，就怕两位喝不尽兴啊”郭玉英展颜一笑，如春葱般的玉指抚了抚鬓角说道。

　　“有高度酒就成，老邵你可敢陪我好好的喝一杯吗？”听了老板的话之后，萧远山的脸上瞬即闪现过一抹兴奋的表情来。

　　“男人大丈夫，一个白酒有什么不敢喝的，老板尽管上菜就是，不是我给你吹啊老萧，三杯保证你灌不倒我”邵良心大手一挥，毫不客气的斥道。

　　里边一个连着的包间里，等着酒菜都上齐了之后，一瓶一斤装的二锅头已经被提前打开了盖子。

　　鼻息中闻着浓郁的酒香味，萧远山先就忍受不住打了个喷嚏，接着便要先给自己的杯子里满上。

　　就在这个时候，邵良心伸过手来，制止了萧远山的动作“老萧啊，咱们一起这么多年了，说真的在一起喝酒也不是这一次了，你什么酒量我都知道，说真的这个高度酒你还是第一次主动要喝的，我不管你到底是什么原因，咱们提前说好一个原则，谁都不能够喝醉了，别忘记了家里还有人在等着你回去里，还有孩子在等着你回去里”

　　说完邵良心又伸手拍了拍他的肩膀，然后径自从萧远山愣神的表情中夺过了他手中的酒瓶，先给萧远山满上了一杯酒，之后又给自己倒了一杯！

　　菜都是一般的菜肴，煎炒花生米、外酥里脆，吃起来嘎嘣作响，酸辣土豆丝、酸中带辣，吃进嘴里就感觉非常的给劲，黄瓜拌猪耳朵，大抵这是唯一的一个算是上档次的菜了吧……

　　两个人各自拿着筷子默默的吃了一会儿之后，邵良心又端起了桌子上的酒杯说道：“老萧啊，咱兄弟先喝一个，认识你也不是一年两年的时间里，你什么脾气我都知道，虽然咱们俩之间偶尔有些小矛盾，可在厂里这些大的方针上咱始终没有对立过，过去没有，现在没有，我希望将来也没有，可好”

　　“好”萧远山大声应了一声，似乎是为了自己壮胆一般，接着两人的杯子碰在了一块儿。

　　可让邵良心没有想到的是这杯酒萧远山竟然直接喝进了半杯还要多。

　　这可是高度酒啊，五十六度的北京二锅头啊，要知道这可不是开玩笑的，也不是那些随便的低度酒可以代替的，可是任他邵良心如何去想，也没想到会是这样。

　　“老萧，你没事吧”

　　邵良心有些不放心的问道。

　　“没事，我能有什么事，放心吧，现在我已经锻炼的能喝着哪？我没事，你放心吧”萧远山舌头有点儿打崴的说道。

　　看着现在已经吐字不清晰的萧远山，邵良心突然感觉心里一阵好笑，一种从来都没有过的轻松从身体最深处慢慢的涌了上来。

　　随后两个人推杯交盏，一杯杯的二锅头被两个人喝了个尽兴，直到随着时间的推移，半个多小时之后，一瓶二锅头之后又来了一瓶已经被两人喝的只剩下了一个底的时候，这时的邵良心还好一些，可萧远山已经彻底的没了脾气。

　　“老邵你还记不记得马胖子被逮起来的那一天，那一天我号召了全厂的职工去开会，原本想着能够拿下毛纺厂的，可是人算不如天算，那一次被你给破坏了”醉醺醺的萧远山头一摇一晃的说道。

　　“嗯，我记得，怎么会不记得，其实那一次我也没得到什么好处，只不过后来想想我都搞不清楚自己是为了什么才那样说的”邵良心摇了摇头“其实自从马胖子被逮起来之后，毛纺厂已经注定了不是咱们能够掌握的了，只不过你由不死心，想着要拼一把来着”

　　“是啊，可是我没有想到才过了没几天，毛纺厂就被政府转手给卖了，还什么公有制改私有制了，不就是变成个人的，然后政府从其中拿到好处吗？还说的那么好听，哎！”萧远山慢慢的说着。

　　随着与邵良心两人你一句我一句的，两人却是越聊越远了。

　　“老萧你喝醉了，已经开始说醉话了”耳中听着这位几年共事的人说着说着竟然把话题扯到了政府身上去了，邵良心下意识的就是往周围看了几眼，当看到他周围并没有人时，方才松了口气，既而说道。

　　“我没醉，我醉什么啊！老邵，告诉你我现在清醒着哪！就算是你再让我喝一斤二锅头我也不会醉的。”萧远山极力否认着，做着每一个醉汉在喝醉了之后都会有的举动“老邵，我告诉你，你不要管我，你不就是运气好在毛纺厂变成了私人的之后又当上了厂长吗？可是我哪，我却去当了个车间工人，如果不是你的话，我怕是如今还在车间里继续干活吧，又哪里能当得上这车间领导啊”

　　“老萧……”

　　可没等邵良心说完，萧远山便再一次打断了他。

　　“老邵啊，有件事我说出来你保准不知道你信不信，信不信吧”突然，萧远山放声大呼了起来。

　　他如此一番作态直接吓了邵良心一跳，邵良心觉得如果不是自己的心脏承受能力比较好的话，怕是一时半会儿的也不能够适应过来。

　　可此时萧远山这么一说，却让的他有了一种莫名的预感，仿佛下一刻一个天大的秘密将不再有秘密可言了一般。

　　果然

　　“嘿！老邵啊，我给你说吧！咱们厂里那次失火你知道是怎么回事吗？”萧远山双眼微眯，一副醉酒的样子，看起来他真的是喝醉了。

　　本来邵良心还以为他又要发表什么大论文一类的东西，可谁曾想他居然说出了如此一番话来，这让的邵良心感觉自己又一次挑战了心跳的极限，似乎下一刻再稍微加一点儿力道，他的心脏便崩裂开来。

　　“什么失火不失火的……什么，你说失火，难道你知道是谁做的”本来邵良心对于他说的是毫不在意的，可猛不丁的听到失火这个词，这直接让他的心里一阵激动，再加上今天林源曾经告诉过他的，这一刻他也说不清自己心里到底是个什么滋味来。

　　“嗯，当然，我当然知道！嘿！告诉你除了我这天底下就没有另外一个人会知道了，你知道吗？哈哈！那根本就是我找人做的，我当然会知道啦，笨蛋”萧远山毫不客气的批评道。

　　可他这无意识说出来的话却如同一道晴天霹雳般响彻在了邵良心的心头，久久不能够恢复平静。


第一百二十七章 夜色中的迷茫

　　“你在说一遍，真的是你”邵良心这一惊可是非同小可，当即站起身来，唬着一张脸眼睛中如喷射火苗般的看着萧远山，不过瞬间的功夫他的眼睛便被艳红的血色给充斥了。

　　“再说一遍又怎么样，那是我做的，那根本就是我做的，哈哈！你知道吗？我不服我不服啊！凭什么咱们是一起来的毛纺厂，又是同一年里当上的车间领导，可为什么厂里变了样之后我成了普通工人，而你却成了厂长了，邵良心你永远不会理解我内心深处那种仿若被啃食般的煎熬，我想发泄啊！我要发泄啊！哈哈，哈哈”萧远山疯狂的大笑了起来。

　　那情形怎么看都已经处在了随时失控的边缘。

　　而邵良心在听到由萧远山口中说出的这番理由之后，心里却掀起了如滔天般的波浪，之前虽稍有怀疑他与那次的失火事件有关系，可也没有得以确认，本来他心里还存着一丝侥幸心理，毕竟是这么多年一起过来的同事，谁都不希望这样的‘罪名’落在‘自己人’的身上。

　　可这一刻随着萧远山自己的承认，邵良心顿时感觉眼前一片黑暗，之后当他又一次听到萧远山口中说出的理由的时候，他彻底的愣住了！

　　直到这一刻他才明了，原来这一切说白了都不过是嫉妒作祟吧！

　　“怎么，你不说话了，是不是很震惊啊！嘿嘿，我要的就是你这副表情，实说吧，自从咱们第一次接到那个小日本的单子开会那天起，再到我看过了合同之后，这个计划就已经在我的心里酝酿了起来，毕竟那是个国际上的单子，国际上的单子可不同于国内，需要严格的执行合同条规的，也不知道是哪个笨蛋回去签署那个明显不合理的合同，市值啊！那可是五十万哪？可是让我没想到的是出了这么大的事这个破厂他愣是没有垮了，失算哪”看着邵良心在自己说出了这个隐藏在心中一直折磨着自己的秘密之后震惊的说不出话来，萧远山心里稍稍感觉到了一丝的快意，既而又断断续续的说出了自己的整个计划来。

　　可对于萧远山后来所说的东西，邵良心早已经没有了想听的意思，他眼神稍有些空洞的望着对面依然喋喋不休，大肆宣扬自己那些‘丰功伟绩’的萧远山，这一刻他突然感觉到这个世界是那么的丑陋，平素里看起来人模狗样的一群人此刻看来也不过是披着一副人的外衣，干的却是猪狗不如的事儿？

　　越想他越发感觉心里堵得慌，真恨不得有种一巴掌扇过去，打断对面那位的心思，如此一想，下一刻他便直接付诸于行动了。

　　“啪”

　　重重的一声皮肉相接的响声过后，原本喋喋不休的萧远山停了下来，本事醉眼惺忪的样子也随着这重重的一巴掌慢慢的清醒了过来，眼神有些怪异的看向了手还在虚空之中游荡的邵良心。

　　随着这一巴掌扇下去之后，邵良心突然觉得心中空荡荡的，好似那一刻他多年来的努力俱都化作了梦幻泡影，一时间搞得他没有了追求。

　　“人性已经那么丑恶了，我还在孜孜不倦的追求到底是为了什么哪？”

　　心灵的最深处，邵良心化作了一道冷酷、无情的灵魂一遍又一遍、不断的质问着另一个迷茫的自己，却没有人能够给他一个像样的答案。

　　慢慢的抬起头来，邵良心心情复杂的看向了萧远山，可是这一眼却让他看到了更为震惊的一幕。

　　萧远山落泪了，是的，在他的双眼眼角上已经挂上了几行清晰的泪水，豆大般的晶莹颗粒滚滚而下，好似是永无休息一般，再配上他那副木讷的表情，神情看起来有些诡异。

　　“你还知道哭啊！我都以为你的心要死了，老萧啊，你能不能告诉我既然你做了，那为什么不把它埋在心里，还偏偏要说出来哪？你说你说出来也就罢了，可为什么偏偏会对我说啊！你不知道这样会让我的心里难受，难受吗？”邵良心有些硬咽般的说道。

　　“呵呵、呵呵、呵呵……”

　　回应邵良心的只有萧远山的一声声的傻笑声，其他的再没有一句多余的话。

　　此时酒桌上已经是一片狼藉，盘子里原本剩下的东西也被倾洒的到处都是，萧远山的杯子里还有半杯白酒，那是他实在喝不下去了，如此邵良心也没有再劝他。

　　此时看着萧远山那副宛若失魂落魄的表情，邵良心心中有的只是悲哀，与此同时一种深深的自责侵蚀了他的内心，他觉得没有把萧远山这个老同事、老关系教导好，这是他这个同事的失职，也是他这位领导做的不到位的原因。

　　虽然邵良心想努力的说服自己去原谅萧远山所做下的一切，可那都是本着他怀疑的程度上，可如今不一样了，萧远山已经自己承认了，自己承认了啊！

　　“渍”想罢，邵良心伸手拿过了萧远山的那还有半杯酒的杯子，对着自己的嘴把杯中酒狠狠的灌了下去，即便是有几滴就都随着嘴角流淌了下来，他也顾不得这许多，接着又拿过了桌上的酒瓶，看着瓶子的底部还有些许白酒，他又直接喝了下去。

　　苦涩！无尽的苦涩！

　　酒的辛辣已经不足以麻醉他的神经，他所能够感应到的只有那无尽的苦涩了！

　　慢慢的，慢慢的……

　　这个小单间里静了下来，无论是邵良心、还是萧远山，此时的两人因为各自内心里的煎熬俱都达到了一个顶点，当这股煎熬的力量被释放了出来的时候他们都醉了，即便是号称千杯不醉的邵良心此刻也醉的一塌糊涂。

　　以至于到了后来两个人直接在这包间里呼呼大睡了起来，直到随着林源领着几个人来到这里的时候，这样的情况才算是得到了控制。

　　林源来到这里到不是什么巧合，这完全是他自始至终都找人在监视着萧远山的结果当下午的时候他听蛾子们说萧远山与邵良心一块儿出去了，而且是直奔饭店而去，当时他心里就是思绪翻滚。

　　虽然他想说服自己不去管这事的，可最终还是没能忍住，当深夜渐渐来临的时候，他还是叫上了几个人来到了这里。

　　关于萧远山所说的，他也听了个七七八八，而对此他除了脸色越发显得阴沉之外并没有一点儿其他的变化，好似事情的原本他已经知道了，此时再听一遍也不过是听着别人叙述一遍报道的感觉。

　　眼神冷漠的看着已经睁开了眼睛的萧远山，林源冷冷的吐出了一句：“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！你也不要怪我心狠，要狠就很你自己不争气吧！来人把他送公安局去”

　　说完，他手一挥，身后跟着的几个人中就直接出来了两个人，伸手一人架着一边直接把他拖了出去。

　　“你们先出去吧”随着萧远山的离去，林源又一挥手，示意着剩下的几个人也出去了。

　　等着小单间里的人只剩下林源与萧远山的时候，他深深的叹了口气，又给自己点上了一支烟，夜色中，通红的烟头显得是那么的耀眼。

　　“老邵，你也睁开眼吧，人都走光了，你还要装到什么时候，心里难受、心里不痛快的滋味我了解，可这是个现实的社会，这个社会还是需要法律的，异己的道德不能够作为整件事情的评价的，我不希望这件事在你的心里留下什么阴影，你应该明白的夏少他对你可是期望很深的”林源悠然说道。

　　尤其是说道夏桀的时候，他脸上的表情显得是那么的尊重，以至于让人直接意味这个所谓的‘夏少’会是个多么受人尊崇、地位崇高的人，却绝对没有人去想他不过是个稚童之龄的小毛孩罢了！

　　“哎”转瞬，邵良心睁开了眼睛，眼中尽是一片艳红之色，此刻他仿若看到了自己萧远山还在流泪的那副场景，却怎么都挥之不去！

　　这一夜邵良心注定了要在迷茫之中度过了……


第一百二十八章 低沉的咆哮声

　　应邵良心的一再要求，对于已经扭送到了公安局的萧远山，大家一致采取了默默调查的原则，再加上萧远山已经亲口承认了自己的犯罪事实，对此他们也就没有再细查下去，当即三令五申之后，县中级人民法院便宣判了萧远山因犯故意破坏公司财产罪，数额较为巨大，但念其主动承认犯罪事实的良好态度，从宽处理，判刑十五年！

　　如此，这件事按说到了这里就应该是要画上个句号了，很多人都这么认为，可是只有极少数的人知道事情还远远没有结束，但是他们已经不希望县委或着公安局的某些人再去插手这件事情了。

　　比如林源、邵良心……

　　“老邵，你也别那副样子了，或许这个结果对萧远山来说那是最好的。”林源郑重其事的说道，他脸上并没有一丝开玩笑的表情。

　　“你……”

　　即便是如此，可这话咋一听起来就有些变了味的感觉了。

　　“老邵，你信不信我说的话，如果他落在了那小子的手中，我敢保证绝对没有好下场的，你和萧远山有很深刻的关系，可不代表他也和萧远山有关系，我想如果让他知道了萧远山所犯下的错，那他绝对是恨不得杀了萧远山的”林源继续说道“我说的都是真的，你可还记得当初在火灾现场的时候，咱们感受到的那一股恍若实质的杀气吗？那就是从他身上散发出来的啊，时候我多方面分析，也是不得要领，按说那股杀气那可是真正杀过人之后才有的，可你也知道他不过十岁之龄……”

　　经林源这么一提醒，邵良心才想起来，他脑海中也清晰的记得是有这么个事来着，当时他还没怎么在意，可如今听林源这么一说，他的眼中也跟着闪过了一丝骇然。

　　确实，这一切正如林源所说，如果萧远山落在了夏桀手中的话，他有理由相信萧远山的下场只会更惨，甚至说严重了他还能不能够保得住性命都非常的难说。

　　“或许这真的是他最好的结果吧”邵良心有感慨了一句，随之他双眼之中又恢复了一丝清明，人看起来也没有那么的混沌了。

　　“对了，你今天来找我不会就是为了说这事的吧”邵良心突然间又问道。

　　“你总算是变回来了，这样我就放心了，我来找你当然不是这么简单的。”林源如是说道“你可还记得失火事件中林源也不过就是一个策划人，真正执行的却是另有其人来着，那个高长明你可还记得吗？”

　　“他，你不提我倒还真的忘了，对了，如果这样说来的话那老萧他是不是就会没事了啊”仿佛是想到了什么好的地方，邵良心控制不住惊叫了起来。

　　林源没有说话，只是拿着一双翻着白眼的眼睛看向了邵良心，眼中直接表达出了一种意思“你真的很幼稚。”

　　对此，邵良心讪讪一笑，既而嘴角又露出一抹嘲讽般的笑容来。

　　确实，这两天因为萧远山的原因，他都有些心神恍惚，不能够集中极力起来。

　　“别的我也就不多说了，总之这个人也不能轻易放过，不过据我了解这个人也算是穷凶极恶之辈，尤其是最近你可需要注意一下自己的安全啊，我怕他来个狗急跳墙，万一你出点儿什么事，我可真的没法对他交待啊”林源颇有些戏谑性的说道。

　　“呸呸呸，你那张狗嘴也吐不出象牙来，竟说这些不爱听的，快他妈该干什么就干什么去吧，我自会省得”邵良心勉强的笑了笑。

　　而园林服装厂的制工人们对于萧远山迟迟不来上班，也没甚在意的，他们心里头都明了领导的事不是自己能够评判的，可没成想下一刻随着萧远山被逮捕入狱的消息传来之后，又造成了一股不小的风波。

　　俗话说的好，这天底下根本没有不透风的墙，当公安局中的某一个人在喝醉了酒之后，无意中把萧远山被捕入狱判刑这件事给捅了出来，尤其他着重的提到萧远山之所以被捕是因为园林服装厂的那把火就是他放的之后，这个看似是留言的信息瞬间如同飓风一般直接流窜了整个清平县。

　　既而清平县的大街小巷上都流传起了这个传言。

　　当传言多到了每个人都已经知道的时候，它即便是不是事实也变成了事实，今次就是这般。

　　可对某些人来说他们根本就不希望这件事流传出来，以至于那些最初传播这条信息的人得到了他应有的惩罚，可是这个时候再做这些事情已经是于事无补了。

　　县委办公大院，县长办公室。

　　“老焦，你说这事怎么办吧，现在闹的满城风雨，当初人家把萧远山送来的时候可就是说了这事不要声张，不要声张，你说我现在怎么向人家交代吧”，吴志荣唬着脸说道。

　　他面前的这位曾多次被称之为老焦的老人却正是清平县公安局的局长焦梦飞焦局长。

　　“还是那副臭脾气，你照着我发什么火，现在说什么都已经晚了，你还是想想怎么把这件事给压下去吧，这已经闹得满城风雨了，不过那个传播消息的小警察我已经做了处理了，这个你放心”焦梦飞毫不在意，嘻嘻一笑说道。

　　咋一看起来他颇有点儿老顽童的风范。

　　“处理了有个屁用，妈的，你的人也真是的，怎么就管不住他那张嘴，如果是我的话非得找根线给他缝起来，哎！我只希望园林服装厂可别再出什么乱子就好啊，要知道这个厂可是好不容易改制成功，养活了一千多，哦不对，是两千多号人的大工厂了，而且塔门眼看着就能够跨入国际市场，也算是为咱们县做了大贡献的了，如果因为这件事再出现什么纰漏的话，这麻烦可就大了啊”吴志荣感慨着慢慢分析了其中的利弊。

　　“嗯！你这么说也没错，不过咱们现在着急什么都没用，还是看看人家是怎么应付的吧”

　　“也只能这样了”

　　随即两位老人又再次沉寂了下去。

　　如他们这般关心这件事情的人说起来真的非常多，县组织部、计划委员会，宣传部，县人大代表团体，县工程建设办事处、林业局……

　　再就是对此最为关心的高长明一伙人，因为这关系到他们自身的安危。

　　“大哥，不好了，萧远山那杂碎被逮起来了，现在已经被关在监狱里了，要出大事了”高长明手底下那位皮肤泛黑的大汉从远处跑过来的时候就开始喊了起来。

　　“慌什么慌，我这不是正想着办法吗？这是确实有些扎手，不过也不是毫无办法可言，对了，赖子他们哪？都出去给我打听打听他是怎么被逮起来的，我不信这事能够做的这般天衣无缝，事前咱们都没有一点儿的消息，这里边可是透着点玄机”高长明眉头一皱，微怒的说道。

　　“嗯，大哥有准备我就放心了，既如此我就安排下边的兄弟们去打听消息了啊”黑皮肤的大汉说完之后又匆匆的跑了出去。

　　当屋子里只剩下高长明一个让你的时候，他突然发出了一声如同野兽低鸣般的嘶吼声“萧远山，你这个杂碎，如果你害了我这般兄弟，我绝对不会放过你，哪怕你在里边”

　　而当这个消息通过种种途径散播开去，大街上到处是议论之声的时候，林源也不得不再一次到来，直接找到了夏桀的家中，指名道姓的找夏桀有点儿事情！

　　如此，本想着进入‘闭关’状态的夏桀又一次被扰醒了，而这是否又预示着另一场暴风雨的到来哪？没有人知道，也不会有人给出一个确切的答案！


第一百二十九章 似曾相识的疑惑？

　　“儿子，你总算回家了啊，今天早上那个叫林源的人来找你了，看他那样好像很着急的样子，你老实告诉我你是不是得罪人家了啊”周青萍秀眉微攒，语气中略带着一丝担忧的问道。

　　“哦，应该是有其他的事情吧，没事！等下午我去找他就能知道了，妈，您只管在家看好弟弟就行了，其他的事您也就甭管了啊”夏桀微微一笑，说道。

　　“臭小子，妈刚唠叨你几句你就不乐意了啊，哼，不管就不管，你以为我乐意啊”周青萍哼了一声，随即便直接转身回卧室去了。

　　看着早已经年过三十的母亲突然耍起了小儿女般的性子，夏桀突然觉得有些好笑，不过好在他的控制能力比较优秀，并没有笑出声来。

　　“真是的，不让你管是不想让你着累来着，还不乐意了，算了！我还是做饭去吧”抬头看了看钟表已经十一点半多了，估摸着上班的父亲，上学的姐姐都快要回来了，夏桀便直接转身进了厨房。

　　虽然夏宗明的工资并不高，不过好在夏桀时常往家里带点儿钱，如此这般，家里的日常花销这方面到也不差钱。

　　正因为如此他们家的生活条件虽然说攀上不足，但比下那绝对是绰绰有余的了。

　　看着时间距离十二点还有一段时间，夏桀也没怎么着急，一个人慢慢的在厨房里择菜、洗菜、切菜等等做的也非常的缓慢。

　　等着三菜一汤做出来的时候已经是四十分钟以后了，而这时候夏宗明与夏琳两人刚好姗姗来迟。

　　看到如此情况，夏桀是相当的无语，无奈的耸了耸肩膀，看着喜笑颜开的两父女他心里真的不知道该说些什么才好。

　　貌似这个家好像都是他在支撑着一般，虽然说谁都知道这话如果说到外边去却是谁都不相信。

　　“爸，姐回来了啊”

　　“嗯，臭小子怎么饭菜才做好啊，不过好在我下午不用上课了，也不急着吃饭，要不然我如果迟到了就找你算账”夏琳看着刚从厨房里钻出来，身上还扎着围裙的时候，遂呲咬着自己的两颗小虎牙，极为霸道的说道。

　　瞬间，夏桀的额头上挤出了两条黑线来，此刻他真的相当无语了，见过不要脸的，可他真的没有见过这么不要来呢的，好在这个人是他的姐姐啊！

　　“琳琳，怎么说话的，看你弟弟忙的都出汗了，虽然他做饭是慢了点儿，但是你也得体谅他不是吗？大不了你监督着让他明天早一点儿做饭不就成了吗？”夏宗明突然说道。

　　任谁都没有想到他居然会如此没心没肺的说了这么一句话。

　　听着父亲说的，夏桀嘴角撇了撇，额头上的黑线更多了几许。

　　“咯咯，宗明、琳琳你们两个就不要逗他了，小心以后他不给你们做饭了，到时候又要劳累我”刚从卧室里抱着天齐出来的周青萍闻言，调侃般的说道。

　　本来夏桀还以为母亲是为自己说句话的，可结果还是让他失望了！此刻他真的有了一种‘万念俱灰’的感觉。

　　吃饭的时候，夏桀旁敲侧击的问道：“爸，最近你们那边有没有什么最新的消息啊，什么方面的都成”

　　“你问这个干什么，小毛孩子一个，也不怕步子迈大了扯着蛋啊”夏宗明闻言一愣，既而说道。

　　“算了，当我没问”

　　夏桀颇有些生气的说道。

　　看着儿子的窘迫样，周青萍心里一阵不忍，说道“儿子，你怎么了，问这个干什么”

　　“哦，没事，对了我吃饱了，你们慢慢吃，我先出去了啊”说完夏桀直接放下了还盛着半碗饭的小瓷碗，直接起身走了出去。

　　神情怔楞的看着出门的儿子，夏宗明与周青萍面面相觑，一时间也不知道该说些什么才好了。

　　“青萍，今天家里是不是有什么特别的事发生啊，还是儿子他……”夏宗明忽然问道。

　　“特别的事情，这个让我想想”周青萍抚了抚鬓角的青丝忽然说道“那个叫林源的今天来咱们家了，说是找小桀的，我看着他脸上那表情应该是有什么急事，这个算不算特别的事情啊”

　　听罢妻子说的，夏宗明想了一会儿，方才若有所思的点了点头“行了，吃饭吧，儿子他有分寸的”

　　此时夏琳看着父亲、母亲两人当着自己的面连连打着哑谜，而自己偏偏一句都听不懂，尤其让她感觉到稍有气愤的是父母两人的话题始终都在围绕着弟弟旋转，一时间她心里突然滋生了一声孤寂的感觉，仿佛那一刻她被刻意忽略了，这让的她心里也渐渐的滋生起了一点儿别的想法来。

　　只不过夏宗明与周青萍两夫妇因为各自心里想着别的事情，并没有感受到女儿的心理变化，以至于到了后来他们与女儿之间产生了一点儿小间隙。

　　出门的夏桀并没有直接去找林源，反倒是悠闲潇洒的在大街上走动了起来。

　　此时因为是午饭的时间，街上并没有多少的人，不过夏桀突然发现在几个娱乐厅、棋牌室里还是堆积了成群的人儿。

　　里面噪杂的声音不时的传了出来，让夏桀看的皱了一阵眉头。

　　“这帮子闲的没事干的人，成天就知道好赌，也不想想怎么才能够去多挣点钱，补贴家用，真是的，怎么公安局就不来查他们哪”夏桀不无恶意的想到。

　　想罢他又慢慢的向前挪动着脚步走了下去，直到不知不觉中来到了一所名为莲花台球室的娱乐场所门口时，夏桀忽然被里边传出来的一个名字给吸引住了。

　　“大哥，萧远山已经尽去了，咱们现在还不抓紧跑吗？再在这里等下去的话随时都会遭遇不测的”声音是从莲花台球室一个靠路边的窗户里传出来的。

　　咋一听到‘萧远山’这个名字，夏桀当即一阵发愣，脑袋里尽所能的想着，好几次都感觉一阵熟悉感传来，可他就是想不起这个名字到底是在哪里听到的。

　　“赖子，现在不急着走，我要在观察一会儿，看看事情发展的情况，毕竟只要萧远山不主动说出来的话，谁也不知道那把火是咱们放的，可反过来说，如果萧远山真的说了出来，依着他对咱们的了解，到时候咱们也根本无处可躲的”

　　“可是大哥，难道咱们就在这里等死不成”

　　“你说什么话哪？明哥是那样的人吗？他什么时候害过咱们兄弟了，赖子如果你在胡说八道的话，小心老子我揍你啊”

　　“行了，都别吵了，我知道你们都是为了我好，可是我高长明何时又会放下兄弟们独自逃跑来着，只要他萧远山一天没有供出我来，他始终都是我的兄弟，赖子如果你们想出去走走，避避风头的话也好，我也不拦着你们，毕竟我现在也没有什么了权力逼着你们留下来和我一起遭受这份罪责了”

　　屋里说话的几个人正是高长明与他的几个兄弟，但从他们话来的意思，似乎是有人提议要逃走了，但高长明还是不怎么同意来着。

　　可当这些话一句不拉的钻入了夏桀耳中的时候，悠然间如同一道闪电一般划过了他的脑海！

　　“萧远山，原来是他，我说怎么这么熟悉，可他刚才说的是什么意思哪？”夏桀心里露出一个深深的疑问。


第一百三十章 我有线索

　　带着心中的疑惑，夏桀也没在理会莲花台球室里的几个人，径自站在路边伸手招了一辆人力三轮车，而后便直奔建华五金市场而去。

　　至于他没有进屋去，主要考虑到了两点，一来他一个小孩子猛不丁的进入到莲花台球室这种非正规营业性质的娱乐场所本身就很奇怪，二来他也担心如果自己进去了之后，万一让高长明他们给认出点什么来之后会非常的不安全。

　　尽管夏桀没有见过这个高长明，可此时这个非常时期，但凡是与园林服装厂扯上点儿关系的人活着事他都不想太过近距离里的接触了，正所谓不怕万一，就怕一万啊！

　　至于说现在这么快就来找林源，却是因为他想找林源了解一点儿这几天的情况，尤其是最新的情况，他总觉得林源能够直接到他家里去找自己，这事本身就没有那么简单。

　　建华五金市场依然如同两年前夏宗明与杨万民两人一起来这里的时候一般，并没有什么太大的变化，很多个门店也还像是原来的时候那般一样的破旧，咋一看起来还以为店里的老板没有挣到什么钱，因此也没有多余的钱来装修一样。

　　只有林源的那个店，自两年前开始就差不多一年或着半年一个样的变了起来。

　　“林叔，在不在，我来了，快点儿出来接我啊”到了林源店的门口，夏桀刚一下车就扯开嗓子吼了起来。

　　边吼还边回头鱼送他来的人争辩几句，现场的气氛看起来有些诡异。

　　“来了你只管进来就是了，在我门口大呼小叫的干什么啊，怎么以为别人都不认识你是的”听到夏桀的声音，林源心里一阵疑惑，遂边走边问了出来。

　　“那个、哈哈！我忘带钱了。”夏桀不好意思的说道，接着抬头的瞬间忽然发现林源正一脸诡笑的看着自己，顿时心里有些恼羞，遂唬着一张脸说道：“没看到人家师傅还在这里等着吗？别啰嗦，快点儿付钱”

　　说完夏桀自己先洋洋自得的走进了店里，那神情别提有多么气派了。

　　本来三轮车老板看着夏桀进去之后，还以为他仗着自己是小孩子的身份想着赖账，心里如此一想，他就要跳下车去追夏桀的功夫，林源突然自兜里拿出来一张十元的。

　　“兄弟，哥这里没零的，你拿着花去吧”说完也不管那师傅的争论，直接转身走了进去。

　　这倒不是他故意摆阔气，这一来他如今是真的不缺那个钱了，每天几万块进账的份，这十块八块的他还真的没有放在眼里，另外一点儿就是他确实有非常重要的事情要与夏桀说明，心里头觉得便是等着那位三轮车师傅找零都是一件非常浪费时间的事情！

　　这种念头他也就是在自己的脑海里转动一圈，可如果要是说出来之后，那三轮车师傅还指不定要怎么鄙视他来着。

　　“真服了你了，几百万身家的人会忘了带钱”林源进门之后，先白了夏桀一眼，既而又说道“你这些天忙什么了，我上午有非常紧急的事情要找你，可你还是不在家”

　　“这个就先别说了，林叔你直说找我有什么事情吧，还有我刚来的时候听说放火的人找到了，是咱们厂里的那个萧远山，是不是这样”夏桀直白的说道。

　　“你知道啊，我还以为你两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书了哪？你说的倒也没错”林源嘀咕道。

　　可夏桀听了他这句话之后，脸上直接浮现出了一抹诡秘的笑容来，看着喋喋不休的林源他久久不语，实在是这一时半会儿的他真的不知大该说些什么才好。

　　看着夏桀脸上那奇怪的表情，林源心里一动，试探性的说道“怎么，被我给猜中了吗？”

　　夏桀点了点头，“林叔这些都无关紧要，你还是直说有什么事要找我吧”

　　“嗯！虽然说目前厂里的失火事件已经找到了主儿，可是据我们的调查了解这萧远山只是其中的一个人，他在这次事件中只是起到了一个承内接外的作用，而真正去纵火的还是另有其人，但目前这个人还在逍遥法外，并且他的身份有些特殊，我找你来就是商谈这事的”林源说道。

　　听到林源如此一说，夏桀心里一阵颤抖，无缘无故的他就联想到了刚才来的路上，经过莲花台球室的时候听到的那些话来。

　　如此一想，他便急切的问道“林叔，剩下的那人姓什名什，可有什么确切的资料”

　　“这个据目前的了解，这个人叫高长明，是咱们县里的一个小组织的头目，手底下也有几个真心替他卖命的家伙，其中一个叫赖子的人深得他的器重……”

　　林源正说的尽兴，还没有把自己所知道的都说完的时候，夏桀突然一挥手说道“林叔，什么也别说了，快点儿多找些人手，跟我去个地方，我有线索”

　　本来林源对与夏桀的要求还感到奇怪的，可在听到他最后一句话的时候心里猛然一阵跳动，遂直接抓住夏桀，而后感觉这样有点儿麻烦，接着又回身抱起了夏桀转身就跑。

　　幸好的是夏桀如今的体重不过三十多公斤，并不是十分的沉重，这让的林源在抱着他的时候，短距离冲刺并没有什么问题。

　　出门的时候林源因为过于匆忙，也顾不得再关上店门，直接来到了放车的地方。

　　还是那辆金杯商务车，这一年来虽然手里的钱是多了起来，可林源并没有因此而换掉自己的车子，毕竟这还是他买的第一辆车有着特殊的意义。

　　出奇的是整个过程中夏桀都没有说一句话，任由林源一个人瞎折腾。

　　一路上横冲直闯，林源七拐八拐的，在夏桀还没有记住路径的时候就来到了一个比较偏僻的俱乐部里，甚至在外边就能够听到里边的吵闹声。

　　不过为了省时间到地方的时候林源也没有让夏桀下车，只身走了进去，转而不过三五分钟的时间他又跑了出来，身后已经跟着十多个看起来肌肉十分发达的汉子。

　　当这伙人上车的时候，夏桀鼻息中还能够闻到一股浓重的汗啧味道。

　　“小子，去哪里，快点儿说”林源直接问道。

　　“连环台球室”

　　如此简单的一问一答，谁都没有一句多余的废话，关键时刻才看得出夏桀的雷厉风行，与之相比林源就显得稍逊色了许多。

　　“咦，林哥这位小兄弟是……请恕我老熊眼拙，以前没有见过啊”路上，后边挤着的十几个汉子中，还是有一个人忍不住问了出来。

　　“不该问的别问，以后你会知道的”

　　“哦”

　　夏桀突然有些奇怪的看了林源一眼，接着一双充满了好奇的眼睛又向后看了一眼，神色急剧的波动了几番，不过他还是忍住了没有问出来。

　　这让的一直在观察他的十几个人都忍不住一阵佩服，与此同时对他也没有了刚上车的时候眼中所流露出来的小驉之心。

　　路上夏桀对于林源那无比娴熟的车技也不仅表现出了自己那深深的佩服，转弯拐角的时候夏桀还能够清晰的感应出林源做了不止一个漂移的动作，很多时候夏桀都拿着一副奇怪的眼神看着林源。

　　他实在是不明白为什么林源这么一位从外表上看起来谦和、彬彬有礼、还带有一些绅士风度的男士居然对车技这么娴熟、而且他认识的人怕还不是什么正经的人物吧！

　　不过他懂的有些问题什么时候该问，什么时候不该问。

　　十分钟后，金杯商务车已经开到了莲花台球室的门口。

　　当一伙人要下车的时候，夏桀双手突然虚空按压了一下，制止了一伙人的举动，接着他独自一人走了下去。

　　在一众人奇怪的眼神中只身一人来到了莲花台球室的门口，突然张口大喊了一声：“高长明”

　　如雷霆般的一声大吼瞬即响起，下一刻在林源有些明了的眼神中，屋子里响起了一阵回应声：“谁啊！要作死吗？如此直呼我大哥的名讳！”

　　下一刻夏桀并没有应声，直接一挥手，车上的一伙人在林源的示意下齐都刷刷刷刷的跑下了车来。


第一百三十一章 单挑，你敢吗？

　　“不妙，大家快跑”兴许是屋子里的人也感觉到了气氛的不对，转瞬屋门口冲出来三个人来。

　　可当他们看到门口已经围上了十几个和他们差不多的汉子的时候，紧随着又刹住了前冲的脚步。

　　而此时夏桀已经悄然退到了这一伙人的身后，与林源站在了一起。

　　看着身边的夏桀，林源也不得不对着他翘起了大拇指，脸上一副佩服的表情。令林源有些无语的是夏桀竟欣然接受了，看起来还一副理所应当的样子。

　　“赖子，怎么了，出什么事了”屋里突然突然传出一道柔和中略带着一丝磁性的男音。

　　夏桀一听就知道他就是高长明，这一伙人的大哥。

　　“林叔，正主儿是不是他”看着刚刚出现在众人面前的高长明，夏桀低声询问道。

　　“嗯！正是他”林源点了点头，既而说道“小子真亏了你这个线索，追了这么多天，终于算是逮着他了”

　　林源如此说着。夏桀更发现他嘴中轻轻的呼出了一口气，那样子好像是心中始终悬着的一颗心终于是放松了下来。

　　“你就是高长明吧，追了你这么长时间了，今天总算是把你给逮住了”林源猛然大声吼道。

　　“你是……”

　　看着当面说出自己名字，而自己却不认识他的人，高长明心里一阵疑惑，但即便是如此，他的脸上也找不到一丝惊骇的表情。

　　“我是谁你先不用管，我只想让你知道你烧了我的东西，想这么一走了之却没那么容易的”林源语气幽幽的说道。

　　“哦，你应该是林源林老板吧，我听远山兄弟说过你，看你今天来是有恃无恐啊，不错那件事的确是我做的，但和我这帮兄弟们没有关系，不知道一会儿林老板可否大人有大量放我这帮兄弟们一马”

　　下一刻任是谁都没有想到高长明在沉思了一番之后，会说出如此一番话来，林源想不到、林源带来的那十几个人想不到，高长明的那帮子兄弟们没有想到，夏桀也没有想到。

　　刚刚的那一瞬间他想到了无数种可能，还想到了高长明可能会因此而揪出一位手下的弟兄来替自己顶罪，可他唯一没有想到的就是高长明竟然会把所有的罪责都揽到了自己的身上，且不管这件事是不是他亲自做的，但就这一点儿夏桀就对他佩服不已。

　　“大哥你这是作甚，那是我做的啊”

　　“不是，大哥那事明明是我做的，火是我放的”

　　“我放的，你们放什么狗屁啊，快点儿把大哥拉屋里去”

　　※※※

　　下一刻瞬间，高长明身后的一众兄弟都七嘴八舌的吼叫了起来，看着他们一个个争得面红耳赤的样子，不知道的人还真的以为那事是他们做下的。

　　“啪啪啪啪”

　　突然间，一阵清脆的掌声响了起来，打断了高长明与他弟兄们之间的争论。

　　林源伸手分开了身前堵着的一众人，直面走上前去，面上带着一副和善的笑容，不知道的人还真的以为他是什么好人来着。

　　“高兄弟，说真的我敬重你，更佩服你，临危不乱、不顾己身保全兄弟们、有事大哥一力承担……”在夏桀稍有些惊讶的目光中，林源唠唠叨叨的说了一大通话，最后更是总结着说了一句有点儿戏剧性的话“我林源当初也是从这一条道上走过来的，你如今的这些行为也是我当初想做而没有做下来的，哎！惭愧！”

　　“客气”高长明双手抱拳应道。

　　这只是他与林源之间单纯的一股英雄相惜般的挚情。

　　“如果放在别的时间，说不得我会与你高兄弟喝几杯，但如今发生了这样的事，说真的看了高兄弟你的性情，我突然有了一种心痛的感觉，如果咱们能够早认识一些时日，想来今天这事就不会发生了吧”林源脸上浮现出一抹痛心的表情说道。

　　“这也不见得，既然已经发生了，就说明这已经是命中注定的了，林老板你我都是出来混的人，咱们也就不谈那些矫情的话，这事与我这些兄弟们无关，你一句话是否能够给我这些兄弟们一条活路”此刻高长明并不买林源的账，颇有些固执般的说道。

　　“大哥……”

　　“大哥你……”

　　高长明身后的一众兄弟想着劝他的时候，最终还是被他给伸手制止了，看到如此一副场景，几个人都有些硬咽了，本是彪悍的身体也禁不住一阵颤抖。

　　“好”

　　林源痛快的应了一声。这倒不是说林源突然心软了，主要是这件事情正如同高长明说的那般，他只是想要这件事为主的那个人，如果高长明随意的揪出一个人来，他也得认了，或着以后抽冷子会收拾了这个高长明，可如今既然他已经亲身顶了出来，那林源可不认为她再找剩下的那一帮小弟们还有什么意义。

　　尤其是在如此一个特殊的情况下，他很担心这帮人会狗急了跳墙，到时候反击起来真要把这事情闹大了，那造成的影响可就不是他林源想要的了。

　　“谢谢”听着林源的亲口承认，高长明的眼中露出一抹感激的笑容来。

　　接着就看到他转身，面向了自己的一众兄弟们，沉声说道“今天之后，再不会有我高长明这个人，而你们也只是一个普普通通的人，过往的一切你们且把它当做是一个童年的梦想也好，一个不堪回首的回忆也罢！但是有一点儿我高长明先把这话给摞这里了，自我之后，你们谁也不得报复眼前这帮兄弟，便是园林服装厂也不成，否则我即便是做鬼也不会让你们好过”

　　高长明的声音有些凄厉、高亢，咋一听起来非常的激励人心，可惜的是他说的这些话以及场合都不对，这直接造成了身在最后边的夏桀直接撇了撇嘴，仿若对高长明说出来的话感到非常的不屑。

　　但他眼睛慢慢流下的一颗泪珠也表明了与他内心的想法相左的一面。

　　在高长明的话音落下之后，他的一众小弟们齐都落下了泪水，泪中清晰的表达出了一种不甘的情绪来，可是此刻他们真的毫无办法！

　　“高兄弟我还是那句话，林某人我对你依然佩服的紧，相信如果但有重来的一刻，但愿咱们能够成为好兄弟”林源说完之后，脸色也是一沉，看起来非常的不好看，他如此，跟着他来的十几个人也突然感觉到气氛有些凝重了。

　　“慢着，林叔我到是有些话要说，看大家这么一副如丧考批的神色，我心里也有点儿堵得慌，嘿嘿！这个凡事都好商量，正所谓千金易得、一将难求，你说是不是啊林叔”下一刻令在场的所有人都没有想到的是夏桀突然排众而出，如是说道。

　　“呃，是是是，不过小桀你到底想说什么啊”林源心中一动，他已经有了一点儿谱了，大抵也猜到了夏桀想干什么了。

　　“这位是……”看着走到自己面前的夏桀，高长明心里一阵诧异，见过奇怪的事情，可如此奇怪的事情他当真没有见过，而且如果他没有看错的话，怕是林源刚才的那态度都是一副领命的表情，这让他心中更是诧异了几分。

　　而且高长明还发现不只是自己诧异，便是那些跟着林源来的十几个汉子此时脸上也是一副惊诧的表情，显然他们对此也是茫然的很。

　　“他……你当他说的就是我说的就行了”林源一阵为难，思索了良久方才说出这么一句话来。

　　“嘿嘿！如此我可就说了啊，林叔你们道上是不是有这么一句话，有什么难办的事之后，就单挑，输赢来解决事情”夏桀嘿然一阵偷笑，既而脸色一板，说道。

　　“唔，确实有这么个规矩，怎么你想……”林源一阵疑惑的说道。

　　“嗯！高长明，咱们两个单挑，如果你赢了我当所有的事情都没发生过，你依然做你的大哥，可如果我赢了你以后就要帮我做事，你敢吗？”

　　夏桀吐气如雷，如是说道。


第一百三十二章 绝对出人意料的结果（一）

　　夏桀的话音刚落，紧接着便掀起了一阵不小的风波，周围的一群人也都把一双疑惑兼且惊诧的目光投注在了他的身上，这一刻夏桀只感到一股不小的热浪铺面而来，牢牢的喷涌在了他的身上。

　　高长明听过之后，脸色相当的平静，看起来像是什么事都没有发生过一般，他直接把目光看向了林源，意思不言而喻。

　　“小桀，你……”林源突然一阵为难。

　　再看看夏桀那小胳膊小腿的样子，怎么看都不会是高长明的对手。

　　难道他这么做有什么深意，或着说他也被高长明的英雄气概所倾倒，想通过这种‘正常’的手段成全了高长明，放他一马不成，可是依着自己对他的了解，夏桀不是那种会吃亏的主啊！

　　“林叔，放心吧，我你还不了解”迎着林源的目光，夏桀自信满满的说了一句。

　　看着夏桀如此一副表情，林源的思绪仿佛又回到了两年前自己还只能够收废铁的时候，他清晰的记得当初夏桀来到自己的店里的时候就是大吼了一声“老板，我送钱来了，你可敢要。”

　　当初的那副场景与如今的场景一比是多么的想象啊，而且共同的是这两次夏桀的身上都表现出了一种过度的自信心！

　　如此一番思索，思绪千回百转也不过是一眨眼的功夫，下一刻林源在一群人凝视的目光中重重的点了点头“好”

　　简短、有力的一个字瞬即响彻了全场，也打进了在场所有人的心中。

　　“敢问这位兄弟，哪里比”听到林源的答复之后，高长明再没有其他的顾虑，直接看向了夏桀，一双眸子中也随之透射出了一股别样的目光来。

　　“这个……林叔，有好地方吗？我不想被打扰”夏桀一愣，转而问向了身后的林源。

　　“不如回武威俱乐部吧，那里的设备还算齐全，场地也不错，最主要的是比较安静”林源想了想说道。

　　“好”

　　“随你们”

　　随着夏桀与高长明俱都点头承认了之后，林源又再一次充当了一回司机，只不过与来的时候有所不同的是回去的车上又多了一个人，不过相对于空间还算是宽敞的金杯商务车，这一个人所占的面积也基本上可以忽略不计。

　　至于高长明手下的那几个弟兄们，林源毫不客气的直言道车子的空间有限，如果你们去的话可以打一辆三轮车或着找点儿别的交通工具什么的，对此他们虽然稍稍有些尴尬，但为了大哥的安全着想，几个人还是打了两辆三轮车，一路跟随在金杯商务的后边，迅速的行走着。

　　至于金杯商务车里此时倒显得热闹了许多，一伙人俱都纷纷热切讨论着夏桀与高长明的单挑到底谁能够胜出。

　　有说夏桀能够胜出的，正所谓没有三分三、哪敢上梁山，况且这场比赛还是夏桀亲自提出来的，既然他敢这么提了，那就说了她肯定是有所依仗了的。

　　还有人说高长明能够胜出，且不说高长明那一身刘线条般的肌肉看上去就给人一种威力莫测的感觉，单单他那双眼眸中弥漫着一股淡淡的杀气，所有经历过的人都知道他这是从刀山火海中一路闯荡过来的，如果身上没有几分功夫的话，谁能够保证他一直活到了今天。

　　闹到最后，两伙人依然是争执不休，开车的林源似乎是有些看不下去了，遂开口说道：“争个鸟毛啊，老子开个临时赌局，这小子对高长明一赔三，你们有买的吗？”

　　“还有这好事，我买着小子胜，他妈的，老子看着他就顺眼，小小孩童、稚龄之躯胆敢挑战一位头目，不说别的，但只这份胆量就值得我去尊重他”

　　“嗯，嗯！我也买他赢，今天老子也拼一把了”

　　“算了吧，我还是求个保险的，买高老大赢吧，再说最近这找小姐的消费也他妈提上来了，一次十块二十块的都不够，今天我正好赚个外快，好安慰安慰我家小莹去”

　　“哈哈、哈哈”

　　※※※

　　路上说什么话的人都有，这也把战前的气氛给烘托了出来，只不过这气氛与对战相比看起来有些诡异。

　　武威俱乐部，恰是林源之前来过的那所俱乐部，或着是因为提前得到了消息，此时俱乐部的门前边已经慢慢的站了三圈人，在其中一位身材更为高大，极尽两米的大汉带领之下静静的等到着。

　　当看到林源的车子时一伙人又纷纷跳动着起哄起来。

　　“静一静、都他妈静一静，一会儿谁还像这样给我咋咋呼呼的，小心惹毛了老子，我废了他”高个儿大汉吼道。

　　“哈哈，武威，废话也别多说了，去腾个安静的地方，我这位小兄弟相与高老大比试一场，记住除了他们之外不得有其他人在场”林源刚一下车，便如是说道。

　　“啊”

　　不论是俱乐部门前站着的人，还是刚从车上下来的十几个人都愣住了，下一刻他们齐都非常默契的惊叫了一声，显然对于林源刚刚说的话都非常的惊讶。

　　“大家不用这么看着我，我这位小兄弟想图个安静，有别人在身边他不乐意，我也是没有法子”林源双手一摊，极为无奈的说道。

　　随着他的话音刚刚落下，一众人的目光又齐都落在了夏桀的身上。

　　尽管被几十双目光冷冷凝视着，可夏桀竟临危不惧，仿若一点儿都没有感受到空气中慢慢散发开来的独特煞气一般，在武威、也就是那个高个儿大汉的带领下双手置于身后，大踏步向着俱乐部里走了进去，在他的身后，高长明稍稍露出一副讶然的表情，随即也跟了进去。

　　置于其他的人虽然对于不能够亲眼见证这一场奇异的比赛而有所懊恼，不过在听到其他人说可以去林源那里下注买谁赢的时候，又一次嗷嗷高叫着热闹了起来。

　　武威俱乐部里边其中的一间房子里，武威带着两人来到这里的时候，高长明神情明显一愣，反倒是夏桀的表情显得更加淡定了几分。

　　果然，随着下一刻在两个人注视之中武威伸手搬开了房间中心位置上的一张桌子，接着又弯腰掀起了一个似铁板的挡板。

　　“两位，可以下去了，这里边是我们平常练习、比赛的地方，如今让与你们使用，大家也就将就着点吧”武威伸手一引，率先只身走了下去。

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚”

　　脚步踩踏楼梯的声音在这个并不是十分宽敞的地下训练室里荡起了一圈圈的回音，听到声音的时候夏桀心里一动，脑袋随意的转动了一圈，这才发现这个地下室确实不大，不过也算不得小，四四方方的形状，目测距离一边三十米，再就是地下室里已经安置好了许许多多照明灯，虽然这里没有阳光射入，但依然是灯火通明。

　　“哈哈，怎么样，两位还满意吧，我这位哥们儿最中意的地方就是他这个训练室了，平素里可是不让外人进来的啊”就在这时，他们刚刚走下来的地方，林源又走了下来，边走着的时候他的目光还一直放在了夏桀的身上。

　　夏桀能够感受到他对自己的关心，不过此时并不是闲聊的时候，他也没有说过多感激的话。

　　接着在三个人惊奇的目光中他脚下一个箭步滑步，一窜就是三米，来到了场地中央。“高老大，咱们开始吧”


第一百三十三章 绝对出人意料的结果（二）

　　“好”高长明一声应和，不过他是一步一步走过去的，然此时看向夏桀的目光中却多了几分凝重。

　　但看着夏桀刚才那随意显露的一手，他心里顿时明了夏桀果然是有所依仗。

　　脚下看似漫步走到了夏桀身前一米的地方，高长明双手虚抬抱拳“请”

　　“怎么，高老大不选点儿冰刃了吗？我是一身功夫都在这一双拳上，使不惯兵刃，不过你可别客气啊”夏桀突然说道。

　　听着他这话，高长明脸上一阵迟疑，既而扭头四下里扫视了一眼，尤其是在看到武威与林源两个人眼睛正一眨不眨的看着自己的时候，顿时感觉脸上一阵发烫。

　　即便是他有着泰山压顶宁折不弯的大无畏勇气，可此时也禁受不住，毕竟人活一张脸，如果面皮都没有了，那即便是今天这场比赛胜利了他以后也没有混下去的必要了。

　　反倒是武威与林源对视一眼，看着夏桀的目光中更多了几许期待。

　　任他们怎么想也没有想到，这比赛还没有开始的时候，夏桀就给了他们一个惊喜，临阵不惊，观察入微，言语挤兑对方，率先让的对方自动屏弃了他最擅长的一方面，如此一来等会儿的比赛之中夏桀将更有胜利的把握了。

　　对于自己的小把戏，夏桀也只是讪讪一笑，不置可否“开始吧”

　　听到夏桀如此一说，下一刻高长明直接双拳回收腰间，脚下一个猛冲，腰部微微一弯，身形宛如猛虎出闸一般，威势一时无两，尤其是再配合上他常年征战后身上自然而然培养起来的一丝煞气，两辆配合，威力更甚。

　　夏桀眸子微眯，感受着身前那莫大的威势，此时双眼已经比不上平时来的好用，好在他随着吴尚云长期练功，虽不能说什么样的战阵都经历过，但吴尚云为了使他能够更快的融入到武术的修行中，还是会亲身扮演几种角色，以供陪他练习。

　　要知道根据吴尚云自己的说法，他可是上过战场杀过人的人啊，身上所带的那股自己煞气与杀气比之如今的高长明那绝对是只高不低，正因为如此，他还真没怎么把高长明放在眼里。

　　“啊呵”

　　夏桀腹部一阵滚动，吐气如雷，一双拳头也是悠然轰击而出，宛若蛟龙出洞，身形飘忽，竟选择了硬碰硬，直接迎向了高长明的双拳。

　　一米的距离说长那只是相对于蚂蚁或着蜗牛而言的，对于夏桀与高长明来说，都不过是一步的距离。

　　下一刻随着‘砰砰砰砰’四声沉闷的皮肉对撞声响起，两人在一眨眼的功夫里接连对了四拳。

　　紧随着两个人又各自退回了原来的位置，但林源还是看到夏桀稍稍往后多退了半步。

　　“哎！力量还是不够大啊”夏桀随意的甩动着拳面通红的一双手说道。

　　咋一听到他这么一说，另外三个人俱都翻起了白眼，尤其是高长明的眼中更是有着一抹震惊之色，他向来自信自己这身出了一把砍刀劈过无数人之外，再就是这双拳头也是立下过汗马功劳的，可此时与夏桀这么一个十岁孩童对撞，竟然不能伤及对方分毫，而且自己的拳头还隐隐有种疼痛的感觉。

　　这直接让的他心中掀起了惊涛骇浪。

　　其实何止是他感到震惊，此刻便是武威与林源都是震惊万分，尤其是林源，平素里总能与夏桀相见几次，可他也没有看到夏桀如此彪悍的一面，此时细细想来，他能够闯下如今的这番基业，果真是应了那句老话艺高人胆大，撑死胆大的、饿死胆小的。

　　“你很厉害，不过但只这样的话你不是我的对手”高长明语气冷冷的说道。

　　“废话真多，是不是对手打过以后才知道的，你现在说这些有什么用，看打”说完夏桀佯身又攻了上去。

　　迷魂八掌时而变掌、时而化拳，时而又出指，拳掌指变化都在一瞬间完成，所有的动作也都是一气呵成，只打的他一时间竟然高长明一时之间竟然喘不过来气。

　　不要说身受攻击的他，便是在外边看着的武威与林源才是也已经从最初的震惊转变成了如今的麻木了。

　　看着夏桀那疾如迅雷、快若闪电般的动作，他们都有了一种眼晕的感觉，武威还稍好一点儿，毕竟他平常总能够训练一番，可即便如此他本就亮堂的脑门上此时竟渗出了一些汗水来。

　　因为他觉得如果受到攻击的是自己的话，那他一定支撑不下这一轮的攻击来。

　　“啪啪啪啪、咚咚、嗤啦”

　　皮肉对撞声、拳头的轰击声以及因为夏桀攻击速度过快而导致撕裂了高长明衣服的声音都交织在了一起，组成了一首唯美的乐曲。

　　“啊”

　　突然间，正战斗中的高长明大声嘶叫了一声，不过声音非常的短暂，不过一会儿之后他又闭上了嘴巴，让人搞不清楚他是为什么而叫，难道他受伤了不成。

　　“砰砰砰砰……”

　　此刻夏桀运拳如风，一拳接着一拳砸到了高长明的身上，与此同时他的脚下也是踏着四方游身步，忽左忽右让的高长明摸不着头绪，致使他一双铁拳一拳拳的砸了出去，都砸到了空出，虽偶尔有一拳能够打到打着夏桀，可也只是擦着他的衣领匆匆而过，自始至终竟然连夏桀的一根毛都未曾伤到过。

　　“嗖”也不知道打出了多少拳之后，夏桀突然一个身形疾窜，跳出了战斗的圈子。

　　可高长明被他一顿乱打、砸的有些晕乎乎的，还没有反应过来，一双拳头依然在四下里乱砸着。

　　看到如此一副场景，武威与林源又是相视一眼，眼中的神采从最初的震惊、到后来的麻木，这一刻又转变成了一种惊骇！

　　偶尔一阵细微不可察觉的威风自他们的脖间拂过，武威与林源竟感觉到一阵刺骨的寒冷，阴森森的，两个人俱都忍受不住，打了个寒颤！这种感觉真的太过于诡异了一些。

　　不过还在夏桀此时也是累的不轻，看起来不过一握的小腰也微微弯了下来，嘴中呼哧呼哧的大口喘着粗气，脸上的汗水也顺着鼻息尖头一滴一滴的滴落了下来，看起来刚才的那一顿迷魂乱打，他也着实累的不轻。

　　“喂！高老大，还打不打，妈的累死我了”夏桀高声喊道。

　　听到夏桀说的，这一瞬间高长明愣在了当地，感受着身上各处传来的一阵阵的疼痛感，他心里就是一阵翻腾。

　　“打，死也要打下去，除非你打的我不能动了”

　　“那好，看我这最后一拳”夏桀闻听一声大吼。

　　接着脚下不丁不八，一个前冲直莿，悠忽之间一阵轻微的撕裂空气的声音传了出来，拳出如排山倒海一般，给人一种无坚不摧的气魄感。

　　“啊”看着这夺人心魄的一拳，高长明在这一刹那似乎也感受到了一种从所未有的危机感，以往不怕死的那种誓言此刻也有了一丝要松动的迹象。

　　好在他能够活到今天，意志不可谓不坚定，看到这幅场面，当机立断，迅速抬起双拳护在了胸前，誓要挡住夏桀这势如破竹的一拳。

　　“砰”“咔嚓、咔嚓”

　　“喔”

　　随着两声骨头断裂的声音传来，紧接着高长明那说不上高大，但也绝对不可小视的一百六十多斤肉竟然被夏桀这一拳给打飞了出去。

　　“砰”

　　又是一声轻响传来，和着高长明凄厉的惨吼声，重重的落在了地上。

　　“呼”

　　夏桀长长的呼出了一口气，此时他脸色已经泛起了一丝不正常的白色，小小的身板也有了一种急剧颤抖的感觉，双眼之前一阵阵的金星直冒，这一会儿他真正的感觉到了什么是脱力的感觉了。

　　※※※

　　有一些感动总在不经意之间，逆天感谢稻草人，贱心，易莱紊，稻草人6等几位兄弟们一直以来的大力支持！逆天也感谢所有在默默支持逆天的你们，谢谢！真诚的说声谢谢！


第一百三十四章 我尽量吧！

　　费劲了全身的力气，夏桀强忍着身体各处传来的一阵阵的疲惫，努力的走到了高长明的身边，看着他已经因为剧烈的痛疼而陷入了短暂的昏迷当中，夏桀嘴角悄悄的爬上了一丝得逞的微笑来。

　　“林叔，把他送医院去吧，另外给我安排个房间，还有今天的事可不要说出去”夏桀一件件的嘱托道，说完他便直接趴在地上，呼呼的睡了起来。

　　看起来他的情形也不是很好。

　　“我靠，这死小子，小手真他妈狠，到底这些东西是跟谁学习来的，杀伐之气这么浓重，而且我看他最后那一拳打出的时候，他眼中竟然流露出了一丝不达目的誓不罢休的决绝之心，这小王八蛋怎么这么霸道”

　　看着夏桀摔倒在地，林源吓了一跳，立马跑了过来，当一番探查过后发现夏桀只是有点儿脱力、身体疲惫睡着的时候还是忍不住嘟囔了几句，但他脸上荡漾的那抹笑容却怎么都抹之不去。

　　至于旁边还受着伤的高长明却被他选择了暂时性的遗忘。

　　不过好在这地下室里还有一个武威，当他走近两步，看到高长明的情形不太乐观的时候，立马通过楼梯返回到了地上，随着上边又下来了两个人抬着一副担架把他给弄了上去。

　　“老林，你的破车我先用一用，把他送医院去再说”武威的声音远远的传了过来，至于林源是不是答应了，这个已经不在他的考虑范围之内了。

　　夏桀再次醒过来的时候已经是日落西山、斜月升腾了，夜空中一道道皎洁的月光喷洒而下，给这大地笼罩上了一层银装素裹一般，看起来美丽非常。

　　幽幽的睁开了眼睛，夏桀先是扭头四下里看了一眼，发现自己正在一个陌生的屋子里，不过靠窗的一张小厨桌上正放置了几碟特制的点心，他方才若有所思的点了点头。接着感觉着口中有些发干，肚子也是咕咕的叫了起来，遂大声叫道“有人吗？给我拿杯水来，口渴死我了”

　　当听到夏桀声音的时候，正在外边客厅里与武威尽情喝酒的林源耳朵一动，接着又取过桌上一只还没用过的杯子，倒了点儿白开水，慢慢的端了过去。

　　而在他走后，武威看着他那小心翼翼的样子，突然谩骂了一句“我日，你照顾你老子的时候也没有这么用心过，真他妈搞不明白那小子到底是你什么人，怎么照顾的和你祖宗似的”

　　还别说，对于林源来说，夏桀已经无异于是他的小祖宗了，如若不然的话他林源也不会有今天的这份家业。

　　“林叔，这是什么地方，我怎么睡这里了”夏桀轻声问道。

　　“没事，这是我朋友的地方，你家里我也已经差人去说了，放心吧！等会儿吃点儿东西我就送你回去，如果不想走在这里住一晚也无所谓”林源呵呵一笑，说道。

　　说话的功夫，他已经把手中的水杯递到了夏桀的手中。

　　“喏，水有点儿热，一会儿喝，那桌子上放的点心是专门给你买来的，也不知道你喜不喜欢吃，先将就着吧，你今天白天与高长明对战的时候脱力了，好在还不是很严重，吃点儿东西、再好好休息一番也就好了，不过以后可别做这种危险的事情了”林源也不嫌自己唠叨，慢慢的嘱托道。

　　“嗯”

　　此刻夏桀竟也显得特别的乖巧，与下午的时候那种煞气外漏相比，简直是两个人来着，如果林源不是一直都在他身边的话，他还真的以为这一会儿的功夫已经换了一个长相相同的人来着。

　　“对了，高长明他怎么样了，现在在哪里”夏桀摇了摇脑袋，感觉脑子里还是一团浆糊，一时间竟是什么都想不起来。

　　“他”林源斜眼看了夏桀一眼，眼中带着一丝奇异的光芒“相比较而言，他就严重的多了，医生说他双臂前臂骨均已经断裂，另外胸前两根肋骨也有了一丝细微的裂痕，医生当时还问这是不是被重器铁锤一类的东西给砸的啊”

　　听着林源说的有些夸张，夏桀勉强笑了笑，“还有吗？”

　　“其他的就是一些小伤，或着瘀伤什么的，相比较而言都是些无足大雅的小毛病，小子你这次可算是耍了一通了，哎！真不知道你小子是怎么长的，怎么你妈就生了你这么个怪胎哪？”最终林源还是摇了摇头，莫可奈何的走了出去。

　　随后，夏桀就着杯中的热水，拿起桌子上放置的点心吃了一点儿、垫了垫肚子之后方才站起身来，摇摇晃晃的走了出去。

　　与下午的时候相比，他此时看起来已经好了许多，最起码脸上的那抹苍白已经消失不见，取而代之的是一抹淡淡的红润之色。

　　这样看起来反而是有了一种健康的感觉。

　　到客厅的时候，客厅里到处一片酒气翻腾，夏桀睁眼一看，林源与武威两个人还在喝着酒，不时伸手划划拳，好不热闹。

　　“咦，小兄弟怎么起来了，这个时候多睡一会儿才是最好的啊”正面对着夏桀的武威突然出声问道。

　　语气中一片恭谨之气，夏桀还发现他望向自己的眼神中也充满了尊重，其中还有着一丝丝的崇拜这让的他感到心里一阵压抑，可不过片刻他就有些明了了。这始终是一个弱肉强食的世界，强者总是为弱者所崇拜，这事本无可厚非，可错就错在夏桀虽然有着一个二十多岁的灵魂，可他此时的真实年龄也只有十岁而已，更不要说他前世除了学习之外，其他的都没有刻意的去接触过。

　　“嗯！睡不着了，浑身痒痒的难受，就出来走动走动，再说现在天已经黑了，怕父母担心，林叔还是找个人送我回去吧”夏桀直言说道。

　　看着已经喝得满脸通红，找不到东西南北的林源，夏桀下意识的还是有些抵触，他直接拐弯抹角的说道，话里的意思非常明显，你丫的喝多了。

　　“唔，这样啊！刚子你过来”武威思索了一会儿，忽然大声喊道。

　　“嗯，大哥什么事”进来的是以为二十多岁的小青年，与武威以及那一班人有所不同的是他身形偏瘦，甚至可以说瘦的有些不健康。

　　“你去送送这位小兄弟，记住务必要亲自送到家，否则小心你的狗腿”

　　刚子扭头看了夏桀一眼，眼中也带着一抹崇拜的目光“哎！没问题”

　　对于这些夏桀已经不去计较了。

　　趁着这通明的月色，夏桀回到家的时候差不多快要九点了，推开门的时候夏桀方才发现一家人都整齐划一的坐在连椅上，没有一个睡觉的，那样子很像是在等着他的到来。

　　当看到推门而进的夏桀时，他清晰的看到了母亲周青萍的眼角又一次闪过了一道亮光，这让的夏桀突然感觉到心里一阵添堵，多少次他告诫自己一定不要再让母亲担忧，让父亲挂心，可结果却是他一次又一次的让两位失望了。

　　“吆喝，臭小子总算是回来了，爸、妈，我睡觉去了啊”夏琳看着回来的弟弟，微微一笑，说道。

　　“嗯，去吧，都洗洗刷刷，快点儿睡下吧，这天已经不晚了。”夏宗明如是说道“儿子，以后早回来一会儿啊，虽然之前有人来说了一声，可你这无缘无故的在别人家里，我们总是放心不下啊！”

　　“嗯”，夏桀点了点头“我尽量吧”

　　他始终没有说我再也不会这样了，因为他心里明白，也清楚的指导那句话无异于空口白话，说出来也没有一点儿的意义，反倒是这种模棱两可的答案最是深得父母的心声。


第一百三十五章 你以后跟我混吧

　　迎着初升的朝阳，夏桀睁开了还有些睡眼朦胧的双眼，打了个弯腰后呻吟道“真舒服啊，看来还是功夫没到家啊”

　　突然提到功夫的时候，夏桀方才突然进想起来，貌似今天起来的有点儿晚了，还么有去练功里，也不知道如果让师傅知道了自己偷懒的话，以后会怎么收拾自己来着。

　　想罢，夏桀也没有了犯困的心思，猛然一个鲤鱼打挺，迅速的站起身来，接着又身手麻利的穿好了衣服，方才自言自语般的说道“貌似现在出去也是早上，应该不算晚的吧”

　　说完他还下意识的转头看了看四周，脸上一副紧张兮兮的样子，那副稍有些猥琐的表情怎么看都像是在防狼一般，只不过他防的不是狼，而是人，还是他的师傅。

　　县委小区里的小湖旁边，夏桀一个人静静的站立着，双脚呈八字分开，与往常不相同的是此刻他的眼睛微微的眯了起来，咋一看起来好像是在偷懒睡觉一般。

　　可实质上他是在尝试着控制自己身体的筋肉、骨骼等等奇异的所在，以此手段来控制自身的力量，从而让一身所学得到更有效的利用。

　　良久，夏桀再次睁开眼来，双眼之中一道璀璨精光一闪而逝，不过此时他的脑袋正面向着太阳的方向，致使清晨出来早练的一些人在看到这奇异的一幕之时，也只是下意识的认为那是他眼睛反射了太阳的光芒，任谁都没有意识到如果那道光芒是反射太阳光芒的话，那为什么竟会比这初晨的太阳光芒还要晶亮哪？

　　“奇妙，当真是妙不可言，原来能够控制身体的感觉是如此的美妙，竟是比男女之间那等风花雪月的事情还要来的爽利、美妙”夏桀啧啧有声的赞叹着，殊不知此时他那张原本清秀的小脸上已经悄然爬上了继续淫荡的神采。

　　话落没有都就，夏桀脸上原本兴奋的表情紧接着又垮了下来“可惜了，只能够控制不到一秒钟的时间，如果能够控制超过一秒钟的话，想来再次与高长明对战，打倒他只需要一拳足以啊”

　　夏桀自信满满的嘀咕道。

　　“不过说起高长明，也不知道他现在怎么样了，是什么个情况，反正今天也没有什么事情，索性不如去医院看看他，顺便探探他的未来人生方向也好”

　　嘀咕完，夏桀又匆匆的回家吃过了早饭之后，便打了一辆三轮车直奔清平县人民医院而去。

　　来到县医院门口的时候，看着建筑有些破旧的医院，夏桀心里涌上了无限的感慨，貌似没记错的话他家的小弟弟就是从这里出生的吧！

　　“算了，且不去想那些扫兴的事情，也不知道高长明在哪个房间，还是去住院部问问吧”随意的打量了四周一眼，夏桀脸上随之浮现出一抹为难的表情来。

　　“咦，小弟弟你怎么了，看你皱着个眉头都不好看了，快告诉姐姐你哪里不舒服啊”就在夏桀为下一步该往哪边而苦苦思索的时候，突然间一道甜美的声音传入了他的耳中。

　　夏桀抬头一看，顿时感觉眼前一亮。

　　“真养眼啊，他妈的，真没白活一回”下意识的，看着眼前的妙人儿夏桀小声嘀咕道。

　　“咯咯、咯咯，小弟弟你真有趣，不过这些话都是谁教你的，竟不说好，真让人伤神啊”

　　夏桀身前不远处正站着一位身材苗条，柳腰、翘臀、更有着一副挺拔胸姿的大眼睛美女，长长的睫毛一眨一眨的，咋一看去就感觉里边充满了灵性，好似会说话一般。

　　“呃！算了，当我没说”冷不防被心目中的美女教训，夏桀就感觉一阵窒息，脸上兴奋的表情也渐渐的冷淡了下来。

　　“唔！让我猜一猜，小弟弟你应该是来找人的吧，可是你又不知道那人在哪里，我猜的可对”大眼睛美女眨动着充满了诱惑的双眼，娇笑着问道。

　　“你还挺厉害的吗？如果你能够告诉我一个叫高长明的人住在那间病房里，我就请你吃饭，如何”夏桀语气平淡的说道。

　　“唔，高长明，还真巧了，你说的可是一个身高一米七多，看上去面目白净，但他周围总是有三五个长的颇为肥壮的大汉跟着的这么一个人”大眼睛美女眨了眨眼睛，如是说道。

　　“呵，这你都知道，还他妈真被你给猜出来了，大姐你啥名啊”夏桀咋一听到这些，顿时当即受了不小的惊吓。

　　他可没想到自己的运气好到了这般程度，随便遇到一个人都打听到了高长明的消息，尤其是这个人长得太漂亮了，行为也有点儿诡异。

　　“我县医院外科急诊主任医师蒋玲霞，你可以叫我蒋姐，我这个人一般都不会介意这些零零碎碎的细枝末节的”蒋玲霞摇了摇如白玉般温润白皙的玉手，毫不在意的说道。

　　听着她这话，夏桀原本光洁的额头上当即挂满了几条黑线，整个人也显得有些不自在起来。

　　“如果你还想让我请你吃饭的话就前边带路，我没有这么多时间陪你闲聊的”夏桀毫不客气的说道。

　　“小弟弟你可恨不礼貌哎，有美女陪你聊天你应该感觉到莫大的荣幸猜对的吗？谁会像你这般冷冰冰，看似毫无人情味可言啊”蒋玲霞玉唇微撇，那样子看上去根本就没有生气的成分在里边，反倒是像在对着一位熟知的人撒娇一般。

　　“看你那样，真是的，小弟弟这边跟我过来吧”随后，蒋玲霞看到夏桀脸上一副不耐烦的表情时，这才脸色一转，说道。

　　路上夏桀一直在考虑一个问题，究竟这个女人真是恰好碰到的，还是她故意在等自己来着。

　　可是印象中，不论是前生还是今世，他都没有这个女人的丝毫影像，遂摇了摇头抛出了这个有些不合情理的想法。

　　县医院外科骨科住院处。

　　墙壁上永远是以永不改变的纯白色作为主要的基调的，屋子里的设施也响应了这一个原则，都是活深白、或浅白的颜色。

　　此刻，高长明正有些无聊的躺在病床上，两条胳膊上各自捆缚了两块闪闪发亮的钢板，这场景咋一看起来令人感到一阵发自内心深处的寒意。

　　“咦，是你，小王八蛋你还来干什么，都把我大哥害成这样了，你还有胆子来，真当我不欺负小孩吗”

　　看着推门而入的夏桀，赖子顿时感觉胸腔之中一股莫名的邪火涌了上来。

　　“闭嘴，我与你大哥说话哪里有你插嘴的份，俗话说得好，兵对兵、将对将，等你什么时候做到了大哥的位子上再来找我说话吧”夏桀毫不客气的挪揄道，既而他又添了一句“当然，那个时候还要看我有没有时间来接待你”

　　此话一出，顿时惹得病房里的几个人都忍俊不住，噗嗤一声笑出声来。

　　“咯咯、想不到小弟弟你还是蛮幽默的吗？不过男人的事情你们谈，我就先走了”蒋玲霞看到病房里的气氛，便极有自知之明的离去了，而在出门的一刹那，她又折返回身来，对着夏桀招了招手“小弟弟，记得你还要请客吃饭的哦，喏！就去朝海阁吧，那里环境还不错，我喜欢”

　　“真烦人，不过朝海阁还不错，到时候再说了”夏桀不耐烦的应声道，随之又扭头看向了躺在病床上的高长明。

　　“怎么样了，还疼不疼”

　　似乎被夏桀这话给问的有些气息不畅，高长明冷声倒吸了一口凉气，方才说道“疼不疼你可以自己试一试，你今天来有什么事？”

　　高长明话里有着一丝警惕的味道。

　　“我当然是来要账的，怎么样跟我混，你考虑的怎么样了”夏桀自然而然的说道。

　　他却全然不顾自己这句话会在这个不大的病房里掀起一股怎么样的风波来！


第一百三十六章 一波三折，臣服

　　“小兔崽子，你太放肆了，把嘴巴给我刷干净点”

　　夏桀的话刚刚出口，顿时站在一旁的赖子就张口喝骂了起来。

　　耳中闻听这声不咸不淡的话，夏桀嘴角微微一撇，看向赖子的眼神也跟着变得冷淡了起来“你刚才说什么了，我没听到，麻烦你再说一遍”

　　此时他说话的语气无比的平和，可停在高长明以的耳中却感觉到一股无比阴森的寒冷之意，骇的他禁受不住打了个寒颤。

　　就在他刚想出口劝阻赖子的时候，赖子还是心直口快的再次张开了嘴巴“小兔崽子，再说一百遍也是那句话，**给我把嘴放……”

　　“啪、咚”

　　可嘴中的话还没有说完，赖子眼角的余光就看到身前一道淡蓝色的身影一闪而逝，当他再次看清楚的时候却发现夏桀不知何时已经站在了自己的身前，而他的一条腿已经与自己的头颅做了最亲密的接触。

　　下一刻反抗的念头刚刚升起，他就感觉到了一股匪夷所思的大力传来，惯性使然，他直接顺着这股力道被抛飞了起来，接着便由虚空之中狠狠的摔倒在了地上。

　　“哎呦，疼、疼、疼”赖子连喊了三声疼痛，可出奇的屋子里此时竟然没有人去帮他，其余的几个人俱都睁着一双惊骇的眼睛，一眨不眨的看着那位看似人畜无害，实则比之恶魔还要可怕的小孩。

　　“恶魔，真是恶魔啊”有忍受不住的人终于叫出了声来。

　　“你，我……”高长明嘴巴张开，神情愣愣的，一时间也没再说出什么话来。

　　“我什么，他嘴巴臭，不知道该说什么好，既然这么多年你都没有教好他，那我觉得有必要帮你一把。”夏桀语气冷漠的说道，甚至他眼中的冷意比之他的话语更加让人感觉到一种阴寒、冰冷“记住了，这样的行为只有这一次，也仅限于这一次，如果以后再有这类似的话传到了我的耳中，那你只管备好棺材吧，我是不介意动动手的”

　　说完夏桀还煞有其事的双手互握了一下，只握的双手咔咔作响不断。

　　“哎”高长明叹息了一声，有些无力的把举在虚空之中的手放了下来。

　　“我还是那句话，你败了就要执行当初的承诺，以后跟我混如何”夏桀旧事重提道。

　　“大哥，大哥你不要答应他”

　　“是啊，大哥，你不要答应他啊！我们……”

　　“都他妈给我闭嘴，这里哪里你们说话的份，如果不是看在高长明的面子上，你们还真的以为自己可以站在这里吗？”夏桀厉声大吼道。

　　随着他这一声呵斥，原本显得乱糟糟的病房里立即安静了下来，好在这个病房里只有高长明这么一位病人，而且他也不是那种特别需要安静修养的病人，如若不然的话，刚才那一会儿噼里啪啦的声响就能够扰的他疾病再次复发。

　　“我跟了你，他们哪？”高长明轻声询问道。

　　思索了一会儿，高长明并没有直接回答，反而是伸手指了一圈，话里的意思表露无疑。

　　如果他手下的这帮兄弟们不能够妥善安置的话，那他是决然不会答应的。

　　“你意思是如果我收了你，还要带着这帮人不成”夏桀脸色一板，说道。

　　“高长明我如此放你一马，那是看你一身的豪气，生死面前都不会做出出卖兄弟的义气，可你不要以为这样就可以当成对我提条件的筹码了，如果你真不答应的话我也不介意多浪费一番手脚的”夏桀嘿然一笑，笑容里却多了一些莫名的味道。

　　随着他这话说出，病房里的气氛顿时又变得紧张了起来！

　　有几个人已经伸手摆开了架势，尽管他们心中也明了或许自己冲上去根本就于事无补，可生死攸关之前也容不得他们有半分的惊惧。

　　“哈哈，哈哈，真不知道你是天真还是怎么的，小子难道你自始至终都没有考虑过你自己的安全吗？就这么一个小孩只身来到了这里，你可要看清楚了我们这里可是有快十个人啊！难道你真的自信的一位十个人还打不过你一个吗？或许你单挑非常的厉害，但是你可不要忘记了一句古话，他好汉也架不住人多”

　　看着夏桀如此嘴硬，高长明心里也有些着恼。到底他也是曾经的老大，三番两次被一个小孩子威胁，虽然他曾经败在了这个人的手中，虽然他是答应做出过一些承诺，可这也不意味着他就必须要丢弃自己的兄弟们啊。

　　清平县这一亩三分地上但凡是认识他的，有谁不知道他高长明最是爱护手下的这帮兄弟，那简直是把他们当成了亲兄弟们看待了啊！

　　“哦，你这话的意思是要翻脸了啊，高长明我真是看错你了”夏桀毫不动容，语气依然平静无波“如果真的那样做了，你可就要想好需要承担的后果”

　　“你还威胁我”高长明脸色也变得不好看起来。

　　“威胁你，好吧！你可以这么理解”夏桀点了点头“我能只身来到这里，就说明我是有备而来，难道你真的愚蠢的以为我会拿自己的生命开玩笑吗？再说即便是今天死在这里又如何，事后肯定会有人为我报仇的，到时候不但是你们几个的命，还有你们身后的家庭，妻子、儿女、父母、兄弟、姐妹……”

　　夏桀每次开口说出一个词来的时候，高长明的身子就禁受不住颤抖了一下，他手下的那帮兄弟们也是如此，以至于到了后来有几个人都有些承受不住，直接抱头蹲在了地上，嘴中吱吱呜呜的也不知道再说些什么。

　　这一刻高长明沉默了，其他人也沉默了，他们一双双看着夏桀的眼神中俱都透露着一股凶光，虽然他们非常的想直接把他给了结了，可正如夏桀所说的，他们不能够不顾及自己的家人！

　　虽然是出来混的，可祸宗不及家人吧！然而听夏桀刚刚说的那话，他对这套道上不成文的规矩显然是不屑一顾，这由不得他们不去担心。

　　“不要相信我没有这个能力，你们应该知道的，我既然能够找到你们一次，就能够找到你们第二次，我既然能够让林源听我的，那就说明我必然又令他不得不服从的地方，高长明你是个汉子，我希望你不要自悟啊！那样不但是害了你，还会害了你这般兄弟”夏桀继续说道。

　　语气依然平淡，但话中的意味却更加浓郁了几分。

　　威胁！这是赤裸裸的威胁！

　　可是高长明又不得不接受他的威胁！无奈！悲哀是高长明这一刻的最深刻感悟。

　　“呼”“吸”高长明深深的吸了一口粗气，接着又重重的吐出了胸中的一口浊气，脸上又恢复了以往的平静“好吧！我答应你，但我希望你以后不要再做出伤害我这帮兄弟的举动”

　　“这就对了”夏桀点了点头“至于他们的话，我还不屑于计较这一丝半点儿的事情，而且如果你以后真的有能力了完全可以把他们再召集起来，干一番大事业，有些时候路可不止是一条的，可你要明白混绝对是最最下乘的路子”

　　“好吧”

　　“大哥”“大哥”……

　　高长明静静的转头看了这帮兄弟们好一会儿，眼睛中平静的看不出一丝的波澜“你们去吧，好生在家照顾自己的家人，如果有一天我真的混好了，到时候希望兄弟们不嫌弃再来帮我一把，如何”

　　“哎！”其他人都跟着叹息了一声，事已至此他们还能怎么样！


第一百三十七章 令人头疼的女人

　　看着眼前的这一幕，夏桀心里一阵好笑，又不是什么生离死别的，何必搞得这么严肃、庄重啊，弄的他好像是什么吃人的恶魔一般，想罢他又说道“等你伤好了，可以直接去园林服装厂找邵良心，就说是我让你去的，记住我的名字夏桀”

　　说完夏桀酷酷的留下了一个背影，便直接走了！

　　其他人看着他这番肆意嚣张的样子，心里忍不住有些气愤，可也不敢再说出来，毕竟别的不说，还躺在地上的赖子就是他们最好的榜样，这到也不至于说他们都贪生怕死了，毕竟从风雨刀枪之中一路闯过来的，可如这般窝囊的被人打一下也不是他们喜欢的。

　　一时间病房里的一伙人都沉默了下来，谁都没再说话，而高长明又躺下了身子，思绪也随之陷入了一个个的漩涡之中，默默地思考着自己那不甚明朗的未来！

　　出的门来，夏桀一路小跑着，转眼间就来到了刚才与蒋玲霞相遇的那个地方。

　　到了这里的时候，不知道是出于何种目的，他突然停了下来，一双贼溜溜的眼睛四下里打量了一会儿，脸上随之浮现出一抹高深莫测的笑意。

　　对于能够收复了高长明，说真的他心里还是非常欢喜的，毕竟在这个发展的初级阶段他还是非常需要人才的，当然这个人才并不一定全部都是商业上的人才，其他的方面也是需要人才，比如安全。

　　而高长明悄悄就是能够做到这一点儿的人，尤其是他身上所充斥的那股子豪情义气，这正是夏桀下一个项目所需要的。

　　想了好一会儿，夏桀又抬头四下里望了一番，可并没有看到心目中等待的人，这才略有些失望的作罢“美女没了，那就回家吧，刚刚也算是惊心动魄了，一会儿回家去好好的做几个菜给自己压压惊”

　　夏桀如喃喃自语般的唠叨了一会儿，遂又抬腿向着外面跑去。

　　可就在他刚刚跑出县医院大门的时候，突然间身后传来了一声温润、婉约的甜美声音，顿时让她止住了还带要跑的身体“小弟弟，哈哈，你终于出来了，这一顿午餐等的我都有些心焦了啊”

　　咋一听到这道声音，夏桀心中一动，猛然一个回头，果不其然，蒋玲霞正一脸笑容的站在那里，手中提着一个白色的包包，看起来完全是一副下班了的打扮。

　　看到他的一瞬间夏桀心中闪过了一道窃喜，可不一会儿他似又想起了什么，问道“现在还没到中午时间吧，你应该还没有下班吧”

　　“是啊，我是没有下班啊”蒋玲霞理所应当的回道“不过之前有人说了要请我吃饭的，再加上那朝海阁的菜也算是马马虎虎吧，美味当前，似我这等高质量的美女也应该有所牺牲的吧，毕竟我那点儿工资根本就不够吃几回的”

　　听到蒋玲霞说的，夏桀止不住的翻起了白眼，心中也是连连腹诽不已，此刻他无论怎么去看，都感觉这蒋玲霞才是真正的披着天使外皮的恶魔。

　　“你、你、你……”一时间夏桀为之气结，竟说不出话来。

　　“我怎么，做的不对吗？唔！也是，可能小弟弟你没有钱，不过没有关系的，我和朝海阁的老板还算是相熟，等咱们吃完了饭我让他通融一下，你打个欠条，什么时候带你家人去付款就行了，不过看你能够一个人跑来医院，想必你也算是那种能够独当一面的人吧！唔！你也可以事后自己去付款”蒋玲霞又加了一句，似乎觉得气不死夏桀她心有不甘。

　　这一会儿，夏桀彻底的败给了她，任是他有着重生之前二十七年的记忆，可对于美女，尤其是如此放得开的美女，哪怕是在前世那个年代里他都没有接触过，更不要说现在了。

　　好在此刻他的身体不过十岁多，即便是害羞也看不出什么来的！

　　“算了，败给你了，美女走吧”夏桀如是有些轻佻的说道。

　　全然没有感觉到自己还是个十岁的男孩。

　　令夏桀有些奇怪的是这蒋玲霞竟然是骑着摩托车来的，或着应该叫做木兰轻骑更恰当一些。

　　看着眼前这台日本产的车子，夏桀又再次看了蒋玲霞一眼，方才察觉到这蒋玲霞果真是不简单。

　　要知道在这个时代，这东西也算得上是一件相当昂贵的奢矢品了啊，这可与她在县医院里干的那份护士的工作并不怎么搭配，显然的她背后也有着不小的能量。

　　只是对于蒋玲霞为何在县医院干一个普普通通的护士，夏桀却是不得而知，不过他也不想知道。

　　此刻他更多的却是快点儿吃完这顿饭，赶紧大发了这个令人头疼的美女。

　　朝海阁。

　　不过是十五分钟就来到了这里，轻轻的一纵身，从蒋玲霞的身后跳了下来，夏桀抬头看了一眼这个曾经来过的饭店，心里感慨不已。

　　当初是他刚随父亲落户于这清平县吃的第一顿饭，就是在这个饭店里吃的，对夏桀来说意义不可谓不大。

　　尤其是朝海阁里那独特的环境更是让他着迷。

　　他更是记得当初曾经问过这里的老板一句话，这家饭店他卖不卖，如果卖的话自己一定买下来的。

　　如今想想，夏桀嘿然一笑，全然没当做一回事，当然如果老板真的想卖这家饭店的话，夏桀觉得自己还是会选择买下来的，毕竟这饭店也算是衣食住行四大产业中的一种了。

　　“怎么样，漂亮吧，我可是告诉你啊，这里可不简单，尤其是这里做的那菜，吃了绝对让你忘不掉的”蒋玲霞献宝似的说道。

　　“早知道啦美女！我一年多以前就来这里吃过了，真是的，看你好像没吃过什么好东西似的，改天如果你尝尝我做的饭菜，你才会知道什么叫做回味无穷，你也会明白什么叫做头发长见识短来着”

　　夏桀话音刚落，顿时又惹来了蒋玲霞那略带着仇视的目光。

　　“别不信，这家店的老板我也认得，不就是朝东海吗？我说的可对”夏桀随意的说道。

　　听着夏桀说的之后，蒋玲霞没再接话，眼神怪异的看了夏桀一眼，随着又打量了许久，方才说道“你还真的知道啊，真是没有看出来哈，喂！你到底是什么人，刚才在医院的时候我就察觉你有些不对了，只是没想到我还真钓到一条大鱼了啊”

　　“呃”听着蒋玲霞如此令人喷饭的话，夏桀当即愣住了。

　　他想到了许多，尤其想到了蒋玲霞或许会怒气勃发的打骂自己一番，可就是没想到蒋玲霞会说出这样的一番话来。

　　“别站这里了，快点儿进去吧，要不然那边的路还堵住了”随后夏桀伸手一指，又幽默的说了一句。

　　蒋玲霞顺着他指的方向看了过去，发现原来是几个骑着自行车的人因为刚才那一会儿把目光放在了她的身上，而造成了一起连续的自行车相撞案件，这让她忍不住一阵啼笑皆非。

　　不过她也只是摇了摇头，看起来这样的事情已经不甚稀奇了。

　　刚进入饭店门的时候，就有一位身材中等，但肚腹部位显得特别突出的发福之人走了出来。

　　看到他的时候夏桀刚想着直接走上前去打个招呼的时候，谁曾想此人竟然直奔蒋玲霞走了过来“玲玲，好久不见了啊，也不知道来看看朝伯伯，是不是忘记我了啊”

　　“哪里啊，人家这不是刚上班，工作忙吗？”蒋玲霞突然对着来人娇嗔着说道。

　　此人正是朝海阁的老板朝东海，只是另夏桀有些奇怪的是他竟然与这蒋玲霞相熟，并且看那个样子他们之间的关系还真的不简单啊！


第一百三十八章 末路朝东海（一）

　　“乖乖，咱家玲玲都知道上班了，现在的将老哥也不知道有多么的欣慰啊”朝东海似回忆般的小声说道“想当初任咱们怎么劝，你都还是一句豪言找个有钱的男人嫁了，怎么现在不找个有钱的男人了”

　　朝东海脸上满是戏谑的光芒，看起来非常的惹人。

　　“朝伯伯，你再说我可就不理你了啊，哼”蒋玲霞娇哼一声，遂把脸扭到了一边。

　　而朝东海看到自家侄女儿如此女性化的一面更是呵呵大笑，显得乐不可支。

　　可此时从刚来到这里就被冷落了的夏桀显得有些不乐意了，小脸上的表情连番变幻“喂，不要当我是个木头好不好，怎么就没人招呼我啊”

　　嘴上这般说着，夏桀心里也忍不住腹诽道“好歹咱也是清平县乃至于清河市都算得上是有数的大人物，虽然现在年龄小，可咱到哪里都能够带来一片光明，你们可不能这么瞧不起人不是”

　　对于夏桀心底里的这些话没有多少人知道，当然也不会有多少认同的存在，自然的就忽视了他的存在。

　　“啊！都忘记了，小弟弟该你请客的，喏，我就说与这里的老板相熟吧，一会儿你没钱的话我可以给老板说一声让他允许你打一个欠条的”蒋玲霞惊讶出声。

　　听到夏桀的声音才猛然回过神来，脸上随之荡漾起一抹羞涩的笑意，不过当她看到身边站着的朝东海时，又洋洋得意起来。

　　“你是说他吗”夏桀眼角一瞥，极不礼貌的斜看着朝东海说道“喂！老板你这饭店卖吗？卖的话找我，我绝对高价收购”

　　“你是……”

　　朝东海惊异不定，这是多么熟悉的一句话啊，思绪流转他又想起了一年多以前那个奇异的小男孩，当时看上去不过八九岁的年纪，竟然大言不惭的站在自己的面前问自己卖不卖酒店，当时朝东海潸然一笑，只当是那小孩子在玩过家家一类的游戏。

　　正所谓童言无忌，如此这般他倒也没有在意，可是没成想时隔一年多之后他又再次听到了如此熟悉中带着一丝陌生的话语。

　　想到这里，朝东海心中一动，抬头看着夏桀，仔细的打量了他好一会儿，这一看还真就让他找到了当年的一丝熟悉的感觉。

　　“怎么，朝老板贵人多忘事，还是当我当初的话是句玩笑，只要朝老板你现在敢开口说个卖字，我立马给你提现钱来如何”夏桀念念不完、戳戳逼人的到。

　　“果真是你，哈哈！有趣！有魄力”看到夏桀承认，朝东海顿时感觉眼前一阵大亮“我依稀记得你说你叫夏桀来着，对吧”

　　夏桀点了点头，静静的看着朝东海，没有接话。

　　“哎！小兄弟还是里边请吧，这里也不是个说话的地方啊”思索了一会儿，朝东海突然脸色一暗，说道。

　　“好”

　　几句话的功夫，蒋玲霞突然有了这样的一种错觉，似乎自家朝伯伯与自己带来的那个小鬼之间竟然客主易位了啊！

　　如此更是让蒋玲霞心头顿时一阵痒痒，原本她不过是依着自己的一份直觉，觉得夏桀这个小鬼头很不简单，别的不说，但就他那份孤立、自信的霸气，就让蒋玲霞对他多了一份好感，正因为如此，她才念念不忘的等着让夏桀请他吃饭来着。

　　当然她既然选择了这个朝海阁，从一开始也就没打算真的让夏桀掏钱来着，再说如此一个小孩你还真的指望他身上能够带多少钱不成。

　　可当蒋玲霞看到眼前刚刚发生的这一幕时，方才真正觉得一路上夏桀那看似玩笑的话说不得都是真的，他真的很不简单啊！

　　“咦，侄女儿快走啊，在那里想什么哪”前头与夏桀一起走着，朝东海总觉得好像忘记了什么，猛然一个回头看到身后发呆的蒋玲霞时，这才一拍脑袋终于是想了起来。

　　“对了，玲玲你是怎么与这位小兄弟认识的啊，快给我说说”刚到了一间名为碧海云天的包间，落座之后朝东海就有些急不可耐的问了起来。

　　“朝伯伯咱们能不能先点菜，让我吃点儿饭啊，上了一天班都快要饿死了”蒋玲霞娇嗔了一句，并没有直接回答朝东海的问题。

　　“不要脸”冷不防夏桀说了一句，顿时惹得蒋玲霞一阵不快，双眼杏目圆瞪，脸上闪过一丝幽怨之色。

　　不过对此朝东海到也没说什么，看着大眼瞪小眼的两个人，他依然是呵呵一笑，接着人便出去了。

　　约莫三五分钟之后他又迈动着硕大的步子走了回来，与刚才有所不同的是他的手中还拿着两旁红酒。

　　远远的夏桀就看了过去，当他的目光落在了朝东海手中的两瓶红酒上时，以他的镇定功夫一时间也不仅为之动容，盖因为他非常的明白朝东海手中那两瓶红酒的收藏价值！

　　“瓦朗德鲁，还是1968年的。朝老板你可真舍得下本钱啊，是不是有什么话要说，但说无妨”夏桀双眼微眯说道，站起身来双手背在了身后，一时间他竟然给人一种高深莫测的感觉。

　　“噢”朝东海听到这话大为震惊，他没想到小小的一个娃娃竟然也能够知道他手中的这两瓶红酒，原本刚才他拿出来的时候还在肉疼不已的，但想想为了能够办成事，也就狠了狠心，可如今当他听到夏桀竟然分毫不差的认出了他手中的这两瓶酒时，顿时有了一种心花怒放的感觉。

　　“你真是一个让人看不透的人啊，小小年纪竟然如此博学多识，好吧！我承认是有事相求与你，原本我还没什么把握的，可是现在我相信了，如此我先在这里拜谢了”朝东海静默了一会儿突然开口说道。

　　“朝伯伯你这是干什么，他不过就一个小鬼头罢了，你能有什么事去求他啊，我……”

　　“哎！玲玲有些事你还不懂，他可是为高人啊！小兄弟咱们明人面前不说暗话，你是……”朝东海解释了一番，转而就想套出夏桀的来历来。

　　“我、我不过就是一个普普通通的小孩子罢了，只不过能够办成一些其他的小孩办不成的事，朝老板可不要把我想的多么神奇了，要不然你会觉得自己会非常失望的啊”夏桀嘴角微微一撇，直白的拒绝了他。

　　到不是他真的想隐瞒什么，只是他觉得此时暴漏出来根本就不是时候，他觉得自己还是有必要继续隐在幕后的，至于说这个什么时候出现在台前，那就要看老天的意愿了，如果有可能他情愿这样一辈子平平安安的生活下去。

　　“平安、健康就是福啊”夏桀落寞的嘀咕道，只不过声音很小，旁人没有听到。

　　“既然小兄弟不愿说我也不强求，来来来都快点儿入座，一会儿你们可要好好尝尝我这朝海阁的海味八珍”朝东海伸手一指，示意着站起来的夏桀与蒋玲霞都坐下。

　　“海味八珍，朝伯伯你这是要干什么啊，要知道那可是我多少年都没有吃过的菜了啊，你不是真的有什么事瞒着我啊”蒋玲霞听到这个名字的时候肃然一惊，眼中尽是一抹震惊之色。

　　“哎！也说不上什么隐瞒不隐瞒的，只不过我这酒店快要倒闭了，再不吃以后可就是真的吃不上了哦”朝东海嘲讽般的说道。

　　“果真是如此”听到朝东海这句话的时候，夏桀心里肯定了自己的猜测。


第一百三十九章 末路朝东海（二）

　　“究竟是怎么回事啊，朝伯伯为什么我没有听父亲说起过这事，还是说他也不知道啊”蒋玲霞又是一惊，甚至比之刚才还要惊讶，看着朝东海的眼神中都满是不敢相信的眼神。

　　看着有些惊慌失措的蒋玲霞，朝东海眼中闪过了一丝歉疚“没什么事，放心吧玲玲！这事我也没有给蒋大哥说过，他这么忙我还去添乱的话，那就是做兄弟的不是了”

　　“你说的什么话呀，朝伯伯你到底发生了什么事，快点儿告诉我吧，要不然我可真的要生气了啊”听罢朝东海说的，蒋玲霞脸色当即就是一变，原本洁净无瑕的玉面上此时仿若油上了一层红漆般。

　　“真笨，能有什么事，不外乎手中资金短缺，酒店发展受阻，要不就是家庭需求等等，可如果真是把你逼到了不得不卖酒店的地步，那我觉得肯定是酒店的发展受到了阻扰，而如果酒店发展受到阻扰的话不外乎三个原因，第一有和你对着干的，想把你挤下去，第二你这里的白条太多，资金太少，资金链短缺或着中断，至于这第三嘛？如果你没有得罪过什么人的话也可以不去考虑它；还有一点儿你这饭店的门口门可罗雀，但只是这一点儿我就有理由相信你这酒店也撑不长了，我说的可对”夏桀自信满满的说道。

　　“你……”蒋玲霞杏目一瞪，玉手也随之甩了出来，眼看着又是一场大战的时候朝东海伸手制止了她。

　　接着朝东海双手抱拳，躬声道“小兄弟过非常人，三言两句道破天机！实不相瞒我这酒店弄成了如今这般模样，一来正如小兄弟所说手中一堆白条，但就是没有了资金，二来最近也不知道哪里来了一伙匪人整天吵闹不休，甚至都殃及了我的家人，我这也是毫无法子啊”

　　说完之后，朝东海原本坚强挺直的腰杆也随之弯了下来，这一刻夏桀能够清晰的感受到她身上的那股子疲惫感。

　　此刻他有理由相信如果不是为了支撑到能有一个希望的话，估计他早已经颓废下去了。

　　“朝伯伯，果真是这样”尽管心里已经信服了夏桀所说的，但蒋玲霞嘴上就是不愿意承认，死活都不低头。

　　“哎！玲玲啊，有些事你还是需要跟这位小兄弟学一学的啊，他注定了非是池中之物”

　　“噗嗤”

　　随着朝东海的话说完，正喝着茶水的夏桀一个没注意，嘴中的茶水突然喷了出来，好死不死的溅到了蒋玲霞的衣服上。

　　“你，臭小子你找死啊，是不是成心和我过意不去”听着朝东海的话之后刚刚想服软的蒋玲霞，被夏桀这突如其来的一手弄的又是一顿火气，顿时秀眉又拧到了一块儿。

　　朝东海颇有些好笑的看着眼前这一幕，任凭他怎么想也想不出来眼前这两位从年龄上就差了尽十岁的人为何会如同一对冤家一般。

　　“好了、玲玲你也消停一会儿，等着还要品味着海味八珍哪？如果心情不好的话那是绝对吃不出其中味道的，再说这位小兄弟也是无意之举，你大人有大量也就不要计较了”朝东海无奈一笑，对着夏桀挤了挤眼睛，脸上满是宠溺的微笑。

　　“哼！臭小子，看在朝伯伯的面子上我不和你计较，不过你记住了咱们这事没完，我绝对不会放过你的”蒋玲霞小儿女的心态显露无遗。

　　对此夏桀也是莫可奈何，谁让这事就是这么巧合的发生了！而且他觉得如果时常逗弄一下这蒋玲霞的话也不失为一种娱乐、消遣！

　　再后来朝东海对与朝海阁酒店的事情是只字未提，直到所谓的海味八珍一起端了上来，朝东海也只是再三的给夏桀和蒋玲霞添置了一杯红酒，期间也只是聊了一些家常，看起来便如同自家人在吃一顿精美的午餐一般。

　　可蒋玲霞是心理藏不住话的人，看到饭桌上虽然看起来很和谐，但有些沉闷的气氛，不仅开口问道“朝伯伯，您刚才不是说你家饭店有困难的吗？这一会儿怎么不说出来了啊”

　　看到侄女儿这幅样子，朝东海隐晦的摇了摇头，看着夏桀轻微一点头之后方才说道“事情已经解决了，自今而后，这家饭店再不姓朝了”

　　“什么？可是你们刚刚明明没有谈什么啊，还有转让合同什么的我也没见你们签啊，怎么就换人了哪”蒋玲霞眉头纠结在了一块儿，着实不知该如何才好。

　　“哎！侄女儿啊，有些事你真的应该跟这位小哥儿学习学习，虽然你是学医的，可好歹也算是大学毕业了，以后可要加强一下对与在这个社会中交际能力的认识啊”

　　“哼！不说就不说，就知道训斥人家，如果早知道会发生这样的事情我说什么也不会带这个小鬼来你这里吃饭了”蒋玲霞把手中的筷子往饭桌上一放，嘟着一张小嘴闷闷不乐的说道。

　　“败给你了，大姐啊！刚才我和你朝伯伯一问一答，既然我说出了他的困哪之处，他也承认了这就说明我初步答应他的要求，他的要求是什么哪？无非是要把这家饭店卖给我，而且刚这家饭店门的时候我也有说道‘你如果要卖饭店的话，我绝对会以现金兑付的’，这你不会忘记吧，还有一点儿，既然我已经猜到了他的困难之处，而且还敢买过来，这就说明了我有那个实力，也不在乎这些细枝末节的东西，所以你说的那个转让合同有没有都无所谓，当然了如果朝老板非要走个程序上的道道，我也无可厚非”夏桀一一详细的解说到“对了，朝老板你只管去建华五金市场找一家叫林源机械有些公司的店铺，进去后直接找林源，就说是我说的，剩下的你们谈就好了”

　　夏桀对此毫不在意，也没说买下这家饭店要多少钱，而是把这所有的一切都交给了朝东海来做主动，这主要是因为一点儿，除了这家饭店在他看来有着一些特殊的意义之外，再就是他确实非常的喜欢这家饭店，而且他也需要一家饭店来为他服务，虽然说他可以自己重新建一家，但一来浪费，二来时间上也是一个问题，倒不如这个现成的好用。

　　基于以上种种夏桀还是痛快的买了下来。

　　当听到夏桀说的这些之后蒋玲霞彻底的沉默了下来，反观朝东海在听到林源这个名字的时候到是若有所思的看了夏桀一眼，而后什么话也没再说，只是一味的劝酒。

　　约莫着过了一段不小的时间，他拿来的两瓶红酒总算是喝了个底朝天，而这个时候夏桀与蒋玲霞的脸上俱都染上了一层绯红之色，看起来好不诱人。

　　“还别说这好酒他就是好啊，朝老板你这里还有没有啊，有的话给我两瓶，我带回家去给我爸妈品尝品尝”吃饱喝足之后，夏桀猛不丁的来了一句，可随后他又说了一句，弄的其余两人有些啼笑皆非“不过貌似我爸妈也不会品酒，就是给了他们也是浪费，还是我自己喝吧”

　　夏桀砸吧着嘴巴，非常认真的说道。

　　“咯咯、臭小子”

　　“呵呵”

　　夏桀这番童稚之言顿时惹得连个人都笑了起来，可惜的是天不遂人愿，当你得意的时候总有一些不识时务或着不长眼睛的人来叨扰你。

　　“砰、砰、哗啦”

　　突然间，房间外边出来了一声声东西被砸以及玻璃破碎的声音，直接惊醒了有些醉意的夏桀与蒋玲霞，而听到这道声音的时候，朝东海的脸上瞬即带上了一抹怒色。

　　“朝老板，朝老板人哪？怎么还不出来，莫非以为我刘某人真不敢砸你的店不成，上一周我可是把话落在这里了，只要你拿不出这笔钱来我就把店给你砸了，如今人来了，你钱凑足了吗？”悠然间，一道满带着一口匪气的声音传过了过来。

　　而这道声音过后，酒店里直接宛如放置了炸弹一般，到处到是服务员与几个客人的惊叫声传来，时而还有几声呵斥声与叫骂声纷纷攘攘，气氛一时间竟有些紧张了起来。


第一百四十章 高长明是谁你知道吗？

　　“谁在那里吱吱呜呜的乱叫，打搅了老娘的雅兴，找死么”冷不防蒋玲霞那甜美的声音呵斥了出来。

　　不但是朝东海愣住了，就是夏桀也愣住了。任凭他们怎么去想，也没想到眼前这位大小姐居然这么彪悍。

　　“我说那个侄女儿啊，你这是——”朝东海神情怔楞，也不知道该怎么说才好。

　　“嘿嘿，她这是把心里的一把火气撒在了别人的身上，可惜却不知道惹了一群什么人，到底还是年轻啊”到是夏桀看了时不时看他一眼的蒋玲霞之后，若有所思的说道。

　　“呸，臭小鬼头，你都比我还小，还说我年轻，什么人啊”蒋玲霞毫不客气的斥责道。

　　说完之后，蒋玲霞张口还要再说道两句的时候，外边的一伙凶人却不给她那个机会了“是谁，刚才是谁这么大胆，敢说我大哥找死，你是不是活腻了，出来让老子我活劈了你”

　　紧随着又是一道嗓音嘶哑的声音传了过来，声音如破锣一般，听的人忍不住紧紧捂住了耳朵，可他却丝毫都不知道自己的声音又多么的难听。

　　“大哥，一会儿请允许我开开荤，妈的居然有人敢说您，还他妈自称老娘，我看她是真活腻歪了”外边大厅里，一位长得骨瘦如柴的小个子微弯着腰站在刘崇天身前说道。

　　刘崇天思索了一会儿“一个不知进退的丫头，一会儿教训他一顿也就是了，可别闹出人命来，毕竟最近风声有点儿不对，咱们可不能落下把柄”

　　“嗯！好嘞”

　　这边瘦个子混混自动请战的空荡里，原本在房间之中的蒋玲霞携了朝东海与夏桀直接走了出来。

　　当看到大厅里站着的几个人时，朝东海脸色当即一变“刘崇天你不要做的太过分了，钱我也没说不给你，这时间还没到你就给我来这套，砸烂我这么多东西，还恐吓了我的客人，你这算是什么意思，我的损失又该找谁去赔”

　　听了朝东海说的话之后，夏桀先是嘴角微撇，心里止不住的嘀咕道“他若是能够与你讲理那才怪了，东西都砸了你竟还能够说出这样的话来，真是则个”

　　不过心里虽如此想着，这话他还是不便直接说出来的，一双小眼睛四下里一阵乱扫，这才发现来人只有五位，并不是很多，只是让人们感觉有些恐惧的是五个人中有四个人人手拿着一把明晃晃的砍刀，先天上就让人感觉到一阵危险临身的恐惧感。

　　可对此夏桀却是不屑一顾，唯一让他正视起来的却是剩下的那唯一一个赤手空拳的人，身材稍显得瘦弱了一些，个头与高长明差不多，唯一让夏桀值得注意的是他的那双眼睛，眨动之间眼神中充满了丝丝杀意以及一点点儿的疯狂，只不过被他掩饰的很好，一般人是看不出来的，但夏桀是何许人也，对于这种眼神他再熟悉不过。

　　“喂！大小姐你一会儿可要小心这伙人，惹毛了他们可是会杀人的”思索间，看着身前的蒋玲霞张口还要待说些什么，夏桀心里嗖然一惊，忙提醒道。

　　耳中听到他所说的话之后，站在前边的朝东海又是忍不住看了他一眼，心里有些奇怪“这么一个半大孩子，有钱也就罢了，那应该是他家里的，可面对着眼前这等狂徒、尤其是拿着刀的狂徒，他竟然还不害怕，依然如故的站在这里，这就不得不让朝东海佩服他的勇气了。”

　　“小妞，刚才是你说我大哥了吧，长的倒是挺漂亮的，就是不知道你活怎么样。”瘦弱男子边伸手摩挲着自己的下巴，声音中充满着浓浓的调侃之意。

　　“臭狗屎，你找死吗？”听闻此人的话语之后，蒋玲霞又张口骂了起来。

　　本来夏桀是可以阻止的，可这一刻他并没有去阻止，反而是饶有兴趣的看了眼前这几个人一眼，尤其是他的一双眼睛从未离开过中间那位赤手空拳的人一会儿。

　　他甚至看到了在蒋玲霞肆意谩骂的时候，对方的眼中闪过了一道厉色，但一闪而逝非常的让人难以察觉。

　　“朝老板，这就是你的待客之道吗？这位说话可不怎么好听，如今更是一再的谩骂我等，如果你还不制止的话，就不要怪我刘某人铁手无情、辣手摧花了啊”刘崇天语气平淡的说道。

　　可此话刚一出口就宣泄出了无尽的冷意来。

　　“刘崇天，漫说是我这位侄女儿没有做错，可就算是做错了，难道你就觉得你现在的作为就是对的吗？不要以为你有一把子功夫我就怕了你，我可告诉你如今我这酒店里看场子的，没有二十，也有十五六个，真要惹急了，大不了大家鱼死网破，如何”朝东海默默的看了蒋玲霞一眼，眼中依然充满了宠溺的目光。

　　当听到朝东海有些决绝意味的话时，刘崇天明显的愣了一下，可不过一会儿就反应了过来，当即一声大笑“哈哈！哈哈！朝老板，几天不见你还真长能耐了啊，有十五六个看场子的哦，人真是多啊，我好怕哦，你把他们叫出来吧，叫出来让我看看到底是些什么货色，怎么前边闹了这么半天了，那些看场子的竟然连个动静都没有啊”

　　“你……”朝东海语气一窒，顿时说不出话来了。

　　正如刘崇天所说，如果他店里真有十几个看场子的人，早该已经出来了，有何用等到现在啊，他刚才那么做正是摆的空城计，本以为刘崇天会有所顾忌的，可看起来他还是没有上当啊。

　　刚开始咆哮着要教训蒋玲霞一顿的那个瘦弱男子，当他听到朝东海说有十多个看场子的之后也跟着一阵后怕，愣愣的站在了当地显得有些不知所措，可此刻看着自家老大不过三言两语就识破了对方的计策，顿时让他心里感觉一阵添堵。

　　代之而起的是他的眼中也跟着闪过了一抹凶光，尤其是在看到蒋玲霞的时候，便什么话也没说，直接挥舞着手中的砍刀冲了上来。

　　“啊”

　　看到如此情况，对于刚刚毕业参加工作没有多长时间，还没有见过如此场面的蒋玲霞来说不哲于一场当头灾难，她当场吓得大叫了一声，柔弱的身躯也是止不住一阵颤抖，迅速的退到了后方。

　　好在朝东海眼疾手快，猛然一个踏步挡在了她的身前，双手置于身前看样子是要替她挡了这场没来由的灾难。

　　看到如此情况，夏桀就是忍不住一阵摇头，叹息不已，下一刻他伸手一拉。

　　猛然一股大力产生，挡在身前的朝东海控制不住直接被拉到了后边去了。

　　“刷”

　　“啪”

　　紧接着人们的眼睛也只能看到一道淡蓝色身影一闪而过，等着这道身影再次出现的时候，一只脚已经踢在了冲过来的混混头上了。

　　“砰”紧随着那瘦弱混混的身体整个便悄然飞离了地面，然后又狠狠的与地面做了一次最亲密的接触，而在这股过程中他手中的那把砍刀早已经落在了夏桀的手中。

　　小手中耍动着一把砍刀，随意的挽了几个刀花，看起来确实像那么回事，不过夏桀对此却不甚满意，随即又说道“还有谁不服气的要过来吗？小爷我正好手痒，最见不得你们这帮大男人欺负一个小女子，那算什么本事，来来来，有谁不服气的咱们单挑试试”

　　“你，小孩你是哪家的娃娃，敢在我面前耍横，是不是不知道我刘某人是谁啊”刘崇天脸色一冷，看着夏桀不足一米六的身高，他心中却莫名的闪过了一道寒意。

　　正让他心中不由得更紧了几分。

　　睁眼看着明显有些心虚的刘崇天，夏桀呲牙一笑，“你刘某人是谁我不知道，高长明是谁你知道吗？喏，他是我手下败将，现在还在医院里躺着哪？你们都一条道上的，这个名字你不会没听过吧？”

　　夏桀这话更多的却是一种试探性的味道。


第一百四十一章 小菜一碟

　　“什么，你刚才说谁？高长明？我没有听错吧”刘崇天听罢夏桀说的，心里咯噔跳动了一下，遂有点儿小心翼翼的问道。

　　“怎么，不认识了，我还记得他手下有个叫赖子的，这个想必你应该认识了吧”夏桀挪道。

　　“认识，我当然认识，只是不知道你说的到底是真还是假的，又有谁能够作证哪？我不可能全凭你一张嘴怎么说我就相信点儿什么？你说是这么个道理吧”刘崇天想了想方才说道。

　　“唔！你说的也没错，可是……”

　　可惜的是没容夏桀把话给说完，旁边一位手中拿着把明晃晃的砍刀的人，把刀虚空一劈直接说道“大哥，何必与他说这么多的废话，等我这一刀下去让他一刀两断的时候什么事不都明了了啊”

　　听到此人如此杀气逼人的话，夏桀的双眼微微一眯，眼睛中瞬间透射而出一股迫人的杀机。

　　“慢！都说了多少遍了，做事别这么莽撞，现在可不是那个打打杀杀的年代了，你以后做什么事都要考虑考虑，万一有什么严重的后果你能够承担的起吗？再说这小子来头颇不简单啊，他敢一个人就这么站在咱们面前，你再想想他刚才踢飞瘦子的那一脚，我估摸着你去了也是送菜”刘崇天斥责道。

　　“可是……难道咱们就这么算了，就这么被一个小孩子给挡在了外边，他妈的这说出去让老子这张脸往哪里放啊，以后这条道可要怎么走啊”此人依然不想放弃，语带愤恨的说道。

　　“行了，给我一边去，大哥我什么时候说这件事就这么算了的，你给我看好了”听着手下如此公然反驳自己，刘崇天脸色就是一黑，既而大声吼道。

　　“嘿嘿！有意思、有意思！那个谁？你叫刘某人是吧”夏桀阴阳怪调的说道“你管理手下的本事可赶不上人家高长明，你知不知道高长明在手下面前从来都是说一不二，再看看你这帮子人，啧啧……”

　　夏桀一阵赞叹，后边的话没再多说，但话里的意思却是非常的明了！

　　“小王八蛋，想挑拨离间不成，我看你真的是找死了啊”听着夏桀说的，刘崇天脸色变得更加难看了许多，正如同夏桀所说的那般，他与高长明想必，在管理这一方面实在是差了不是一点儿半点儿。

　　平素里他也没把这当回事，可此时直接被夏桀给揭开了这道伤疤，这让的他感到非常的窝火。

　　面对着刘崇天渐渐逼近的身体，夏桀依然不惧，面上带着看似和熙的笑容，反观在他身后的蒋玲霞与朝东海两个人着实替他捏了一把冷汗。

　　“这小祖宗不是一般爱吹牛啊，如果那刘崇天真的打了上来，那到时候他这条小命说不得就交代在这里了啊，到时候这小祖宗背后的人万一把这笔账算在我身上，我可怎么办啊”朝东海心里如此想着。

　　而随着刘崇天的渐渐逼近，饭店大厅里的气氛顿时变得有些紧张起来！

　　除了刘崇天以及他带来的一帮手下之外，其余的所有人都把担忧的目光望向了夏桀，他们是打心底里替这个小孩子感到担忧！

　　且不说别的，但是夏桀与刘崇天这两个人外表上相比较而言，所有的人就都倾向了夏桀了！

　　“看来你是真的找死，那就怪不得我了，你们几个过来，给我卸了他一手一腿，让他知道多管闲事的下场，妈的真当我刘某人不敢杀人不成”刘崇天阴沉着脸说道。

　　看着夏桀的目光之中也尽是一种蔑视的神色。

　　“是，大哥”

　　剩下的三个人随口应了一声，便各自舍下了其他，几乎是同时挥舞着手中的砍刀向着夏桀冲了过去。

　　“我靠，还真的来这一手啊，真是失算了”夏桀嘀咕了一句，双眼也不停留，四下里飞快的扫视了一圈。

　　待他发现就近根本就没有什么趁手的武器之后，原本一张清秀的脸庞顿时一变，他很清楚自己的能耐，虽然也算得上厉害，但依着他如今的本事也只是在单对单或着是双方都是赤手空拳的情况下方才有取胜的把握，而向现在这样被三个人挥舞砍刀的凶恶之徒给围攻，他觉得自己的第一反应应该是逃跑为上。

　　可身后的两个人注定了他不能够一走了之。

　　“啊！小心”

　　在夏桀愣神的功夫里，身后的蒋玲霞猛然一声尖叫，让夏桀听的眉头不自觉一阵紧皱，但身体也下意识的后退一步，恰好避过了虚空劈过来的一刀。

　　“真是的，大家和和气气的谈一谈不好吗？非得动刀动枪的，这万一伤到人可怎么办，即便是伤不到人，可万一伤到这花花草草的，那岂不是罪过更大了么？一群无胆匪类，如果真有本事的话就扔了手里的砍刀，赤手空拳和我做过一场，你们三个人拿着三把砍刀和我一个小孩子打，不显丢人吗？这样即便是把我给打趴下了，可出门以后可怎么混啊……”危急时刻，夏桀避过了这夺命的一刀之后，一张嘴也不闲着，喋喋不休的说了起来。

　　“闭嘴，小王八羔子，再多话一会儿就劈了你”三个人中的其中一位，砍刀往前已送，随着吼了一句。

　　此刻夏桀当真是眼观六路，耳听八方，能有什么法子就使上了什么法子，与此同时也有些后悔了起来，后悔自己为什么没事闲的强出头，今天说不得一个弄不好就要交代在这里了啊！

　　刚想着，身侧又响起了一阵虚空劈刀的声音，夏桀猛然一个闪身，接着又一个扭腰，险之又险的避开了这致命的一刀。

　　就在他刚想喘口气、歇息一会儿的时候，三个人却不给他这个机会，紧随着右侧之人又是一刀虚空斜劈，直奔着夏桀的一条手臂砍了过来！

　　“小子，去死吧！”手中砍刀动作的同时，他嘴中也不忘低吼一声。

　　“呔！小爷我不发威，你们还真当我是病猫了啊”夏桀脚尖使劲的一戳地面，接着纵身起跳，又是险之又险的避过了这危险的一刀，可惜的是左侧之人看着他的动作之后也跟着劈砍了过来！这还就罢了，站在中间那人看着现场的情况，兴许真的是平时配合的相当默契，见到这样的情况之后，竟然直接举起手中的看到，直直的对着前方虚空砍了下去。

　　这一刻的情形当真是左有围追、右有堵截、中间还有人在把守着，当真应了那句老话，上天无路入地无门。

　　而在场的所有人在看到这样一幅情形之后，俱都下意识的发出了‘啊’的一声大叫声。

　　“小鬼，快闪开”

　　蒋玲霞也配合着喊了一声。

　　此刻与夏桀之间所有的‘恩恩怨怨’她都抛弃在了一边，这一刻看着刀下临危的夏桀，不知道我为什么，她忽然间感觉到自己的心都紧到了一块儿去了！

　　担心！她心里剩下的只有着担心！

　　“哈哈！放心，这小菜一碟”夏桀大声回应了一声。

　　似乎是在用行动应和他说的话，只见半空中的夏桀面对如此险境，竟然也不惊慌，反而腰部往后一弯，紧接着从半空中就做了个虚空倒跳的动作，果真是险之又险的避了过去，可随着空中一道艳红色的血线划过，人们知道他还是受伤了。


第一百四十二章 混乱的场面

　　“住手，刘崇天你给我住手，难道今天非得要弄出人命来你才甘心吗？”看着夏桀受伤，站在身后的朝东海心里一紧，趁着三个人攻击间隙的空挡里，忙走上前来，双手往两侧一伸，拦住了还要继续进攻的三个人。

　　“大哥……”

　　看着站在身前的朝东海，三个人有危险，手中的看到依然紧紧的握着，同时其中的一个人回头看了刘崇天一眼。

　　“你们先退下吧”刘崇天应了一声，既而双眼转向了夏桀“小子，刚才那不过是给你一个小教训，让你知道哪怕是有功夫在身也得给我好好的呆着，这个时代可不是会全体教的时候了，记住了，刀子随时都能够要了你的小命”

　　刘崇天恨声说道。

　　“是吗？有本事你和我打一场，别以为我会怕了你，当然如果你非得继续做你的缩头乌龟，而让你的手下来围攻我的话我也无话可说”夏桀两手一摊，一副好汉的样子。

　　“呸！现在都他妈什么年代了，单人匹马，你以为这是三国啊！”刘崇天并没有受夏桀的激将，反倒是一脸坦然的拒绝了他的提议。

　　看着眼前这位油盐不进的‘老大’，夏桀心里就是一阵为难，如果真的是单打独斗的话，他有理由相信自己能够在第一时间制服了对方，可惜的是对方根本就不给自己这个机会。

　　正如他所说的，自己虽然有些功夫，可还没有练到万花丛中过、片叶不沾身的境界，那砍刀可真是实实在在的刀子，锋利的刀刃如果看在身上那就是一道口子啊。

　　想到这里，夏桀就感觉到自己小腿上一阵剧烈的疼痛袭了过来，直让他感觉到一阵阵难以忍受的疼痛，嘴上也是一口一口的倒吸着凉气。

　　“喂！小鬼头，你没事吧，疼不疼啊”蒋玲霞耳中听到了夏桀的吸气声，方才想起夏桀先前似乎是流血了，忙走到他身边关切的问道。

　　看着蒋玲霞那几乎是紧皱到了一起的俏丽容颜，夏桀暗地里偷乐了一会儿，可嘴上依然冷冷的说道“某些人不是盼着我死了才好的吗？又何必关心我啊”

　　“呸呸呸！没事提那个字做什么，你才不会死哪？快让我看看你伤到哪里了啊！”蒋玲霞脸上神色连连变幻，可最终还是对夏桀的关心占了上风。

　　“放心吧，我没什么事？稍微一活动就好了，目前最重要的是怎么才能够把这活匪人给制服了，妈的到了现在也没有个警察前来！都死哪里去了”夏桀嘴里连连臭骂着，眼睛却一眨不眨的看着眼前的一伙人。

　　入眼处只看到刘崇天对着朝东海说道“朝老板，本来我今天来没想着把事给闹大了，可如果真有不开眼的非要阻挠的话，那我也不介意开开荤的，你是知道的，似我这班人杀个把人都不在乎，顶多了我跑路就是，反正我本身就是一个人吃饱、全家不饿的主。”

　　顿了一会儿，刘崇天又继续说道：“所以我希望朝老板你能够好好的配合一下，毕竟大家都要和气生财，不是吗？”

　　“你……”朝东海神色一滞，嘴里想说的话也被憋回了肚子里，始终没再吐出来。

　　“怎么，你还是不见棺材不掉泪不成，朝老板你可要想好了，我再给你一次机会，如果你还不答应的话，那你身后那位如花似玉的小妞我可不保证一会儿兄弟们会使出什么手段来”刘崇天脸色又是一变，似威胁般说道。

　　“哎！”刘崇天回身看了看蒋玲霞，这一刻他深深的叹了口气！

　　那一刻似乎他身上所有的坚持都被抛到了脑后“好吧！不过我手头真的没有这么多钱，如果你非得要的话，再容我一天时间，明天这个时候我一定把钱给你凑齐了，如何”

　　“明天？朝老板，你不会开玩笑吧！明天我再来的话是不是警察就会在这里等着我了啊！你当真我刘某人是傻子不成”

　　“大哥，依我看，咱们也甭给他废话了，直接砍了他们得了，我就不相信死到临头了他们还能够这般嘴硬，而且这些人可也都有一些钱什么的，既然咱们都来了，那就一块儿做过一场，也不枉了这一回吧”

　　在朝东海与刘崇天争执不休的时候，突然刘崇天手底下的一个小混混走上前来，低声说道。

　　“唔！先等等，实在不行了再这样”刘崇天听了小弟的意见之后，刻意的停顿了一下。

　　而此时来朝海阁吃饭的一些客人可就真的不乐意了，先前他们看着夏桀被欺负的时候还能够伸手援助一把，可此时当危难降临到了自己身上的时候，尤其是在这种关于自己生命安危的时候，他们真的坐不住了。

　　“朝老板，你欠人家多少钱，快给了吧”

　　“是啊，是啊，你还差多少钱，如果不多的话我们给你凑凑，事后你再换我们就是了，我可不想……”

　　“这位大哥，你和他之间的恩怨，可不能扯到我的身上来啊，你看我也是没钱的主，我这身皮肉还要等着孝敬我老娘来着……”

　　当自身真正面临危险的时候，人性的卑劣暴露无疑。

　　夏桀冷眼看着眼前发生的这一切，他没有制止，也没有权力去制止，此刻他更多的是尽心的去体会这些人性的丑态！

　　“好吧！刘崇天算你赢了，不过现在我手中只有八万，距离你说的十万还差两万，这一时半会儿的我是真的凑不出这么多钱来了，如果你们谁身上还有钱的，为了自己的生命着想，是不是能捐出一点儿来啊”刚开始朝东海还对着刘崇天说话来着，可说道最后一句的时候他整个人之间转向了那一般客人。

　　语气中带着深深的嘲讽之意。

　　“什么，两万块哪！朝老板你这不是坑人吗？我们就算是再这里吃个饭，所有的账单加起来也没有这么多吧！你、你、你怎么能够这样啊！我不给，说什么也不给”刚才咋呼的最凶的一个人此刻又幡然拒绝了。

　　“是吗？我是无所谓了，全部的家当已经在这里了，剩下的两万我也凑不出来了，刘崇天你看着办吧，兴许在他们身上抢一抢还能够凑到这十万，实在不行你只管把我这百十斤肉拿去，再不就把这酒店给砸了，兴许也能够出口气”朝东海伸手一指，非常光棍的说道。

　　“朝伯伯、您……”蒋玲霞心里一阵担心，迅步走上前来凑到朝东海身边，想说些什么的时候，朝东海又伸手制止了她！

　　“玲玲，什么话也别说，咱们死不了，放心吧！大伯我有数。”朝东海自信的说道，随即又小声伏在蒋玲霞身边说道“别忘记了咱们还有一位大财主来着，这一两万的对他来说也不过是几个数字而已”

　　蒋玲霞听了之后，若有所思的回身看了夏桀一眼，直到发现他脸上竟然没有一丝慌张的意思，心里这才悄然松了一口气，至于原因是什么，他也说不清楚。

　　而此时夏桀像是冥冥中感受到了蒋玲霞心里的所思所想，猛然一个回头对着她眨了眨眼睛，脸上竟是一副嬉笑的表情。

　　如此又让蒋玲霞对他恨得牙痒痒了起来！

　　“我不管那个，十万就是十万，少一分我也不会走，你们也是一个都走不了，识相的快点儿把身上所有值钱的财物都给我拿出来，今天我把话给你们落在这里了，如果少一分钱，一会儿别怪我对你们不客气”刘崇天硬气的喊道。


第一百四十三章 林源是我叔

　　“你，你不能这么不讲道理啊，这是你和他之间的恩怨，凭什么扯到我们的身上来啊，我不服”

　　“是啊，是啊，我们都是无辜的，我们不过就是来吃顿饭罢了，凭什么要我们来补这么大的空缺啊！”

　　※※※

　　看着刘崇天一脸认真的模样，原本还有一些想着继续浑水摸鱼的人都彻底的害怕了，顿时嚷嚷开来，说什么的都有，可对此刘崇天根本是不屑一顾，冷眼瞥了他们一眼，随后便不再多看他们一次，似乎多看一会儿便会污染了自己的眼睛一般。

　　“一群无胆匪类，朝老板，时间也不早了，为了防止今天这事出现什么别的变故，我觉得咱们有必要加快事情的进程，希望你配合一下”刘崇天语气相当温和的说道，口气与之前相比根本就像是两个人再说一般。

　　“兄弟们，都加把劲，剩下的两万救灾这帮人身上给我找回来”紧接着刘崇天一声令下，手底下的几个人嗷嗷的叫着，手中也兴奋的挥舞着砍刀，就要往一众顾客们冲了过去。

　　当夏桀看到这里的时候，知道自己是不得不出来了！

　　按照心里的想法，这家饭店他还没有想过要放弃的念头，可万一如果真的有顾客在这种情况下因为‘不配合’而发生了什么意外，那到时候这家饭店即便是买了过来也没有什么意义了，更何况到时候还买不买都是两说了。

　　看到这样的情况发生，朝东海心里也是一阵紧张，虽然刚才所说的话里对些来吃饭的客人是有几分怨言，可那不过是一时气愤，怨气上升而造成的罢了。

　　当他看到刘崇天竟然真的命令手下对这些客人下手的时候，他脑门也是一层层的汗珠渗了出来！

　　“哎！算了，既然是我自己的事情又何必连累到其他的人哪？他们毕竟是无辜的”朝东海低声叹息了一声，声音很小，也只有在他身边的蒋玲霞与夏桀听到了。

　　反观当蒋玲霞听到这句话的时候，心里好似是感应到了有什么不好的事情要发生了，脸色也变得有些灰败的看向了自家朝伯伯。而与之相比，当夏桀听到这句话的时候，脸上竟然多了几许的笑意。

　　“嘿嘿！你终归还是有些人性的，也罢！看在朝海阁这家饭店的基础上我就帮你一把吧”夏桀脑袋里飞速的转过了这个念头。

　　之后看着朝东海要往前走的时候，忙一伸手，速度飞快的抓住了他的一角。

　　“朝老板，我都已经说了这家饭店我买了，放心吧，十万块钱我还出得起，怎么样，咱们现在交割还是……”

　　“小兄弟，你着实没有必要这么做的，现在发生的事情你也看到了，从根本上来说你已经失去了购买我这家饭店的价值了，你这又是何必哪？”

　　朝东海听了脸上一阵意动，可当他看到正纷争不休的一群人时，心里便有了一个决断，遂拒绝道。

　　“不，事情也不能这样说，正说为祸兮福所倚、说不定现在发生这样的事情对将来来说也是一件好事也不一定，总之我把这里看作了一场风险投资，再说我夏桀买卖东西从来只凭个人兴趣，至于其他的我又在乎它干嘛”夏桀豪气干云的说道。

　　越说声音越大，以至于到了最后，饭店大厅里有不少人都听到了他的声音。

　　“咦，又是你个小王八蛋，叽叽喳喳的你想干什么，真的想找死吗？”当其中的一个小喽啰回身看了一眼，发现说话的还是夏桀之时，脸色顿时变得难看了起来。

　　刘崇天脸色也不好看，他就有些纳闷了，这年头这帮半大孩子都不怕刀子的吗？还是说自己已经于这个社会脱节了哪？

　　百思之下也没有一个可靠的答案！

　　“你，对就是说的你刘某人”悠然间，夏桀猛然踏前两步，手指伸出直接指向了刘崇天“放了他们吧，你就算是抢破了天，在他们这帮穷鬼身上也抢不出两万块钱来”

　　“哦，你说这话是什么意思”刘崇天一愣，眼神中闪过了一道迷茫。

　　“也没什么，你不就是要十万块钱吗？行！我给你，但是我就怕你到时候敢不敢拿啊”夏桀叹息道。

　　“嘿嘿！嘿嘿！大哥，你听到了吗？这小兔崽子说你胆小，他竟然说你胆小”先前被夏桀一脚踢飞了的混混此刻好似看到了什么极为可笑的事情，忙说道。

　　“你给我闭嘴，妈的，我不是聋子”刘崇天脸色当即一黑，脑门上更多了几条黑线。

　　往常怎么没有发现，他手底下竟然还有这么一个弱智的蠢货。等这次侍寝办完了，回去一定要狠狠的大力整顿清理一番。

　　刘崇天心里如此想着。

　　“十万块我出，他们这伙人你放走，如何？”夏桀又一次强调了一遍。

　　看着夏桀的一举一动，莫名的人群中有些比较感性的人顿时呜咽了起来，只不过声音很小，可在这一会儿，这静悄悄的大厅里却声音却显得奇大无比。

　　“可笑，当真是可笑，我凭什么相信你一个毛头小子，再说你又是什么人，我能相信你么”刘崇天嘴角微微一扯，说道。

　　“我是谁？喏！林源是我叔，搁往常这十万块我都懒得搭理你，真是一群鼠目寸光之人，你还真当我拿不起这钱啊”夏桀不屑一顾的说懂啊。

　　“什么，他是林源的侄子，他竟然是林源的侄子，哈哈我们有救了，有救了”

　　“是啊，林源那可是咱们县里数得上的有钱人啊，十万块对人家来说的确是小意思”

　　“嗯嗯，我就说嘛！刚才这小哥面对他们的时候怡然不惧，身上自有一股正气，原来是名门之后啊”

　　“哼，就你眼光独到，我一早就看出来了，我刚才之所以沉默不言，就是冥冥中感受到了老天爷的旨意，他一定会派一个大人物来解救我的，只是没想到这个大人物竟然会是林源的侄子啊”

　　当听到夏桀所说的话之后，人群中顿时又纷纷攘攘开了，说什么的都有，但此刻他们却齐都有了默契一般嘴上说的漂亮至极，仿佛之前发生的那一幕，人性的丑态与他们无关一般。

　　这一刻当朝东海亲耳听到夏桀承认了自己的‘身份’之后，心中就是一阵欢喜，他总算是明白了夏桀为什么会如此的‘财大气粗’了，确实，如果林源真的是他叔的话，那只要这个‘小侄子’看上的东西，别说是十万，朝东海估计就算是五十万林源都有可鞥给他买来！

　　可这话听在刘崇天的耳朵里之后，却不哲于一场惊雷。

　　“你说、你刚才说谁是你叔”刘崇天突然一脸慌张的问道。

　　他此刻的表情全然出乎了所有人的预料，身体内外都透漏着一股子惊惧。

　　夏桀看着眼前这一幕心里也有些奇怪，暗自嘀咕着难道这里边还有自己不知道的事情不成。

　　心里虽如此想着，但他还是再次说了一遍“林源是我叔”的豪言壮语。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我问你，你叔可是武威俱乐部那个，是不是那个林源”刘崇天一脸急切的问道。

　　“嗯！你怎么知道，我可告诉你，不要随便乱和我攀关系，我这个人可是很谨慎的”夏桀眼中神色一阵闪烁，看着刘崇天的目光也多了几许不同的意味！

　　“大哥，你没事吧，你这是怎么了”有比较精明的混混看着刘崇天神情似乎不对，忙上前询问道。

　　“我没事，哎！这次可真的麻烦了”刘崇天就这么一直唠叨着这一句。


第一百四十四章 戏剧性的结尾

　　“怎么，你刘某人只是也有害怕的时候，不是手底下也有几下子的吗？放心，十万块钱我不差这一点儿，一定会给你就是了”夏桀继续说道。

　　看着夏桀的态度，刘崇天却愈发的感觉到棘手了许多，思考了许久，遂咬咬牙说道“小兄弟，是咱们有眼不识泰山，等改天咱们一定上门拜访你叔叔，看你面子上这十万块我与他一笔勾销了，兄弟们，撤”

　　“大哥，你这是干什么”

　　“是啊，大哥，钱快到手了啊，大哥”

　　“大哥……”

　　看着一帮手下叽叽喳喳开来，刘崇天因为听到‘林源’这个名字之后心里本来就有些烦躁，此刻在想起之前夏桀说过他根本就不会管理手下的话，心里更是烦躁了许多。

　　“撤，到底我是老大还是你们是老大，听懂了的话就给我撤，别他妈竟给我添乱”刘崇天厉声大吼了一句，便头也不回的向饭店外边跑了出去。

　　这一刻就像是他的身后有着一个很可怕的东西吊在了后边一般。

　　剩下的一帮小弟们看到老大都已经如此了，遂也顾不得别的，都跟着齐刷刷的想着外边跑了过去，而有反应快的直接伸手夺过了身边一些人身上比较之前的东西又继续跑了个一干二净。

　　良久大厅里安静的气氛被打破了。

　　一众人大眼瞪小眼的互望了一会儿，接着有反应快的瞬间来到了夏桀的身边，里三层外三层的把他给围了起来。

　　看到这一幕，朝东海却多了一个心眼，伸手拉住了要上前去跟着凑热闹的蒋玲霞，接着又往后退了一步。

　　“朝伯伯，你这是干什么”

　　“给他一些时间、空间，既然当众做出了承诺，一会儿他还会过来的”朝东海已有所指的说道。

　　而看着朝东海那别有意味的眼神之后，莫名的，蒋玲霞却感觉到自己的心里一阵慌乱，随之便感觉到脸上一阵发烫，“朝伯伯，你说什么哪，呸！我不理你了”

　　说完，蒋玲霞便脚步飞快的跑进了刚才吃饭的包间里去了。

　　看到这一幕的朝东海呵呵一笑“真是女大不中留啊，不过他们之间的年龄可真是个问题啊，也不知道蒋大哥那边会是个什么态度。”

　　随后朝东海又摇了摇头，感觉自己想的有些过多了一些。

　　此刻无论是朝东海，还是夏桀，包括了已经远走了的刘崇天都不知道的是今天无巧不巧的，吃饭的人当中竟然有一个人是清平电视台的记者，当刚才的那一幕发生的时候，他就找了个比较隐蔽的地方把自己的摄像机偷偷的打开，把刚才发生的那一幕一点儿不差的给偷拍了下来。

　　而由于当时场面的混乱，刘崇天的一波手下之人根本就没有发觉这事，自然地当他们真正发现这事的时候已经晚了。

　　热闹的场面自然是比较喜人的。

　　看着‘劫后欢庆’的一众人，朝东海抿嘴一笑，随后大声喊道“今天在重办一席，我请大家品一品我朝海阁的名菜海味八珍，全当是给大家压压惊，如果，而且一会儿还有一个大消息要公布的”

　　被包围在人群中的夏桀听到这话之时，若有所思的点了点头，遂分开了众人，直接走到了朝东海身边，说道“朝老板可以放心了，这事十有八九已经解决了，另外咱们之前谈的话不会改变，以后这家饭店就跟着我姓了”

　　人群中，当人们亲人听到夏桀所说的这些话之后，顿时又如同炸开了锅一般。

　　刚刚就下了他们性命的‘小英雄’此刻竟然又跟着说出如此一番话来，这由不得他们不震惊。

　　如果事实真的如同夏桀所说的那样的话，那他以后可是个实实在在的小老板了啊。

　　不过一想到人家的家底，貌似这话说的也是无可厚非。

　　现如今清平县的人谁不知道林源林大老板那是个实实在在的大财主，随手几百万就买下了县里一直亏损的厂子，而后不过短短一年不到的时间就反败为胜，直接盈利了。

　　这还不说，据小道消息人家的产品现在都已经卖到了国外去了啊。

　　朝东海看着夏桀已经自行承认了这一点儿，眼中也有着一抹感激之色，“没错，正如同小兄弟刚才所说的那样，本来我们就是在商谈关于饭店转让的问题的，可是没想到中途发生了这样的事情，现在我站在这里首先对大家说一声对不起，让你们受惊了，另外让我特别感动的是小兄弟在发生了这样的情况之下依然还坚持着，我朝东海对此是无话可说，哎！小兄弟请受我一拜”

　　话音刚落，朝东海腰部一弯就要拜了下去。

　　好在夏桀眼疾手快，伸手制止了他。

　　再次看着朝东海如此一番作态，夏桀心中想到的就更多了，不过他表面上没有表露出来，看齐啦依然是一副可爱的邻家娃娃的样子，只不过他这个邻家娃娃有点儿特殊罢了。

　　朝东海自己心里也明白，他如此一番作态有可能会让夏桀感觉到做作，可是他又不得不这样。

　　他非常的明白自己目前的处境，相信自今天的事情发生了之后，如果这家饭店的老板还是他朝某人的话，那到时候这家饭店就不只是门可罗雀那么简单了，他现在就可以预想到到时候饭店绝对是门庭扫地啊！

　　当所有的人都知道了他与一个道上的人有着一些剪不断的‘恩怨情仇’，那到时候还有谁敢来他这里吃饭啊。可是夏桀就不一样了，且不说比的，但就是刚才他说出了自己的背景之后，刘崇天那副害怕的样子就逃不过众人的眼睛，再加上他背后那如同一座大山般不可摧垮的势力，朝东海有必要觉得此刻做这个饭店老板的人非是夏桀莫属啊。

　　朝海阁饭店里的风波很快的就过去了，而饭店里发生的事情也并没有被大肆传播，那一刻在饭店里亲眼见证了那一幕的人都没有刻意的去传播，仿佛他们也在忌讳着什么。

　　毕竟谁也不想自己的丑态暴漏在人们的面前。

　　当然夏桀更没有炫耀的意思，他巴不得越是这样越好。

　　可惜的是事与愿违，第二天过后，晚间清平县的一则名为‘我叔是林源’的节目被报道了出来之后，整个清平县顿时又掀起了一股轩然大波。

　　而当人们都静静的看完了这个节目之后，所有的人又都把讨论的话题放在了‘林源’以及他这个‘侄子’的身上了，至于节目中所说的那一伙匪人却被所有的人都给自动的剔除了。

　　可当夏桀看到这个节目的时候，心里顿时一阵懊恼，他最担心的事情还是发生了！

　　“妈的，这是哪个混蛋做的，如果查出来我非得做了你不可”越想越是恼火，下意识的夏桀就喊了出来！

　　可当话一出口之后，他就有些后悔了，因为围在在他身边的父亲、母亲还有姐姐、包括了还不懂事的小弟弟的目光都望向了他。

　　“你说说看这到底是怎么个事情”周青萍唬着一张玉脸说道。


第一百四十五章 事后风波

　　当夏桀看到清平县电视台播出的节目的时候，心里就是一阵发紧，他能够清晰的感受到身后父亲与母亲双目之中透漏过来的寒气逼人的眼神。

　　这一刻他彻底的明白了什么叫如芒在背！

　　尤其是当他听到母亲那寒冷彻骨的质问声时，脸上更是一片苦笑连连，此刻他唯一的想法就是想法子查出来这个录像到底是谁偷拍下来的，他到底知不知道什么叫隐私权，什么叫侵犯他人的隐私权的行为！

　　“妈的王八羔子，害的小爷我被父母惩罚，你狠！你厉害！你最好祈祷别让我给揪出来，否则小爷我饶不了你”夏桀暗地里嘀咕着。

　　可他也不得不面对母亲的怒火。

　　“那个妈妈你是知道的，平素里你儿子我就是好动个，除了这个也没有别的爱好，恰好那一天我就在那个饭店里，恰好我手上还有那么几手功夫，在恰好我与那个饭店的老板还算是认识，在恰好……”

　　“小子，老老实实的交代，你甭给我这么多的恰好了”夏宗明木然生气道“平常还没有看出来，关键时刻你还是很厉害的吗？林源是我叔！这口号，啧啧、啧啧……”

　　夏宗明啧啧有声的赞叹着，可与他的话相比较而言，脸色就显得难看了许多。

　　“哎呀！我要怎么说你们才能够明白，我当时那么说不过是权宜之计，真的只是权宜之计，你们想啊，在当时那个条件下你们儿子我不那么说的话，还会有好日子过吗？那伙歹徒手里的刀子可不是吃素的啊”夏桀绘声绘色的描述着，企图转移父母的注意力，可是很明显的他的想法是错误的，夏宗明与周青萍的智力很显然比夏桀预期的要高了一些。

　　“儿子，都什么时候了，你还不老实交代，别的可以蒙混过关了，可是为什么这家饭店原来的老板会说这家饭店已经被你给买下来了，别给我说你是替林源买的，嘿！他就算是你亲叔，你这么个折腾法他早晚也会被你给败光的，更何况你们之间根本就不是什么沾亲带故的关系”夏宗明嘴角微微一撇，说到。

　　看着父亲此时的样子，夏桀心里一乐，平素里还没怎么看出来原来他老爸也是明察秋毫的住！

　　可此时夏桀心里打定了‘死不承认’的信念，任是夏宗明在如何的说也不松口。

　　“爸，如果你非得那么认为的话我也没有什么好说的，等什么时候林叔来了你可以问问他，究竟是不是他让我买的，再说就算是我想买的话，可是买过来有什么用，是长期给咱们自己家做饭，还是看着好玩啊”夏桀挪揄着，小脸往旁边一摆，就是不理会夏宗明。

　　“是吗？可是据我所知某些人手底下可是有不少东西的，喏！‘希望’肉食品加工厂还记得不，‘希望’畜牧业养殖场还记得不，还有那个‘希望’集团有限公司某些人还记得不，哦！对了，应该还要加上园林服装厂来着……也不知道是谁说梦话的时候把这事给说漏嘴了啊”夏宗明眼神一撇，一双眼睛老是不怀好意的望向夏桀。

　　听罢，夏桀心里一紧，一双手下意识的就要去捂住自己的嘴！

　　可是当他双手刚刚抬过一半的时候才猛然间惊醒过来，紧接着脑袋一扭，正好看到夏宗明脸上一阵戏谑般的笑容。

　　“老爸，你都知道啦……”

　　“知道什么啊”夏宗明故作疑惑的问道。

　　“嗯！看来你还是不知道，既然不知道我也就没有说的必要了，还好我比某些人的智商好了那么一点点儿，也不知道没能够让某些人如愿得到答案，他是否心里正埋怨我哪”夏桀若有所指的说着。

　　话落，夏桀嗖的一声站起身来，直接迈步走进了自己的卧室。

　　“妈，我累了，就先休息了啊”夏桀如是说道。

　　“嘿嘿！总算是诈出点东西来了啊！果然和我预想的差不多啊，真是没想到这小子居然这么能干，不知不觉之中竟然铺下了这么大的一个摊子”夏宗明摇头连连感叹道。

　　而听着丈夫与儿子刚才的对话之后，周青萍却越发变得疑惑了气啦。

　　“宗明，你们在打什么哑谜啊，我怎么没有听明白，你再给我说说看”周青萍眉头微皱，问道。

　　“那个啊，也没什么，你只要知道以后那家朝海阁饭店是咱们家的了就成，嘿嘿！说不得过几天就要去吃一顿庆祝庆祝，再怎么说都是自家的饭店，不吃白不吃啊”夏宗明自得一乐说道。

　　而夏宗明如此模棱两可的答案，却让的周青萍更加迷惑了许多：“宗明你在说什么啊，那个饭店不是那个朝老板的吗？怎么又成了咱们的了”

　　耳中听到妻子的问题，夏宗明心里也是一阵苦笑。

　　他实在是不知道该怎么说才好，难道告诉妻子说你生下来的儿子实在是太能够折腾了，这不知不觉之中已经折腾出了一大片的家业了啊！

　　卧室里，夏桀较为懒散的躺在床上，此时脑袋里回想着与父亲的对话，他也是一阵懊恼！不过该发生的都已经发生了，该暴漏的也都已经暴漏了，他即便是想再怎么去补漏，显然这个时候也是不太可能了。

　　“或许今天就应该高调一点儿，再或者干脆直接左耳进、右耳出、直接低调下去，任谁来了，咱也是两眼一抹黑什么都不知道为好”夏桀心里思量着，嘴上也小声说了出来。

　　可不过一会儿之后，他便推翻了自己的想法。

　　他聪明可别人也不是笨蛋，这个世界上什么都缺，可唯独不缺人才，打击上两条腿的蛤蟆不好找，可两条腿的人却遍地都是。

　　只要他是有脑子的，懂得思考的，相信就会从这件事情之中延伸考虑别的事情了。

　　“不行，明天要去找林叔一趟，另外还得回去凤凰镇找找杨叔，看看他那边怎么样了，如果这些东西真的都已经暴漏了的话，那我也只好把他们都摆到明面上来了，另外在发展暗地里的，这样一体双行，给那些‘聪明人’制造一个烟幕弹，相信到时候我还是该怎么逍遥就怎么逍遥”夏桀冥思苦想了一番，遂得出了如此一个结论来“另外我看是发展自己势力的时候了，这双道同行方是真啊”

　　心里产生了如此的想法却是因为此次夏桀在朝海阁饭店里碰到刘崇天一伙人的时候，临时想出来的！

　　只不过不论是夏桀，或着是朝东海、或着是刘崇天，或着是那个偷拍下这段录像的人都没有预料到这段无意识之中流露出来的直播现场所引起的轰动远远不止于如此！

　　先是清平县电视台广播了出来，在清平县以及其周边的几个小县城引起了一阵风波，接着又以迅雷不及掩耳之势迅速的冲向了清河市！

　　而继清河市之后又有了更多的城市知道了现实生活中真实发生了这么个事情，尤其让所有人不可理解的是这里面的画面以及语言的对白简直可以媲美现在精心制作的那些电影了。

　　理所当然的，画面中最最吸引人们眼球的夏桀小朋友以及歹徒的头目刘崇天两个人迅速的在人们的议论声中直线走红。

　　而且更令人意想不到的是夏桀曾经所说的一句话‘我叔是林源’更是迅速走红，成为了红极一时的一句口头语。

　　夏桀倒还罢了，可刘崇天本身就是待罪之身，如此情况发生之后他当真是成了过街老鼠，人人喊打了！


第一百四十六章 小师叔？

　　“咦，小张你在看什么啊，这么入迷，是不是发生什么有趣的事情了”

　　清河市市委办公室里，王清泉刚刚走进办公室里便看到自己的秘书正一动不动的趴在电视机前，遂下意识的问道。

　　“啊！啊！没有、没有啊！王书记您什么时候进来的啊，我怎么没有听到敲门声啊”张颖有些慌乱的问道。

　　“嘿嘿！还说没有，撒谎的姑娘可是会变得很丑哦”王清泉呵呵一笑，逗弄着张颖说到。

　　这也就是他王清泉，如果是换了这市委大院里的其他任何一个领导看着自己的下属如此违纪的行为，指不定会发生什么事情哪？说实话大声呵斥那是最最轻的了。

　　“您真快”张颖娇嗔了一句，遂说道“我刚才看了一个非常有意思的新闻，新闻里报道了一个非常特别的小男孩紧紧用了一句话就吓跑了一帮为非作歹的歹徒，而且还是拿着刀的那种凶徒哪？”

　　张颖仔细的描述着。

　　“哦”王清泉听过之后，下意识的一愣，既而双眼之中带着一丝特意的目光看着张颖：“小张，你没有说谎吧！这种荒唐之极的事情怎么可能发生啊，你确定你看的是新闻，而不是电视剧”

　　“哎呀，不信您可以自己看嘛！我什么时候说过谎话了啊”张颖脸色一红，娇嗔之声更大了一些。

　　“呵呵！看咱们小张都生气了，看来说的是真的了，来来来，我也见识见识这个奇人”

　　王清泉心里一动，遂做到了张颖刚才坐过的椅子上。

　　电视中播放的画面正是当初朝海阁饭店里发生的那一幕，而对此王清泉更是认认真真的看着，生怕错漏了一个重要的地方，而失去了判真假的依据。

　　良久他抬起头来，嘴里呢喃般的嘀咕了一会儿，方才说道：“真是不可思议，当真是不可思议，这小子是谁啊，哪来的胆子，小小年纪敢于勇敢的站在歹徒的面前也就罢了，而且他居然还有这么好的身手，不过限于年龄却有些施展不开的感觉，可这些都不会让我奇怪，真正让我感到奇怪的是他居然临危不惧，只是说了一句话就让这一伙穷凶极恶的歹徒弃他而去，这里边的难道还有什么不为人知的东西不成”

　　王清泉下意识的想着。

　　而这就是智者与普通人的区别，当普通人看着热闹的现场，精彩的画面只图呵呵一笑，或着饭后闲聊的时候，有智慧的人已经通过这件事情看到了最本质的东西了。

　　“林源是我叔、我叔是林源！有趣、当真是有趣！小张啊！我给你个任务，你去让下边的人查一查这个林源是什么人物，还有这个小孩又是谁，你看看他们与这伙匪人之间是不是有什么其他不为人知的关系”王清泉思索了一会儿，吩咐道“千万记得，这件事不要声张”

　　“哎！好嘞”张颖答应过后便匆匆出门而去了。

　　而与此同时，这样的场面却不止是清河市市委书记王清泉一人的办公室里发生着。

　　在北京、在上海、在广东、在……

　　很多个地方，大大小小的市、县、乡镇上都有人们在议论这件事情。

　　尤其是在北京城的某个地方。

　　一幢建筑别致的小区里。

　　在小区的最北边位置上正有一个单独被分离出来的小别墅，而在别墅的门口正站着几个手拿钢枪的战士，看着他们自始而终一眨不眨的眼神就知道这绝对是训练有素、并且经历过混乱的那种真正的战士，而不是刚刚入军营或着还没有开过荤的软蛋子。

　　“爷爷，爷爷你快来看啊，这个小哥哥好神武啊！一个人一声大吼，居然喝退了一帮歹徒，呜呜！简直比得上三国里的黑脸张飞了啊”突然间一声清脆的童音打破了这里的宁静。

　　而门口职守的几个战士仿若对这样的情况如同没有发生过一般，依然一动不动的站在自己的岗位上。

　　“呵呵！是吗？晓海又看到什么好玩的东西了啊，让爷爷也看看”随着小孩的叫声，以为年过七旬的老人慢慢的自门口走了进来。

　　一路走一路笑，脸上满是幸福的欢愉之色。

　　“嗯！爷爷你看哪？真的是一个小哥哥哪？比我也大不了多少，可是他很厉害啊！一个人就那么勇敢的和歹徒搏斗，而且到了最后他一生呵斥，那伙歹徒居然吓跑了”晓海说道。

　　“哦，我看看”老人心里一动，快走几步到了小孩子的身边。

　　静静的看着电视里播出的节目，可不知道为什么，一会儿之后老人的身上突然散发出一股恍若实质的气势来。

　　气势之猛烈让的小孩都有些禁受不住，大声叫道“爷爷，爷爷我好难受啊，你压的我难受啊”

　　老人听罢，这才恍然大悟，自己无意识中引发了身上多年征战形成的煞气，孙子根本就没有什么历练，自然是受不了了。

　　“乖，没事了，这小子怎么会上电视了，还发生了这样的事情，我来的时候不是让他好好练功的吗？怎么我前脚一走他后腿就给我惹出了事来”老人一边安抚着自己的孙子，口中还念念有词的说道。

　　“咦，爷爷难道您认识这个小哥哥吗？他是谁啊？好厉害啊！难道这就是您给我说的那个什么功夫吗？那我也要学”

　　原来这位老人就是夏桀的师傅吴尚云老人，而他怀里的小男孩恰恰是他的孙子吴晓海。

　　至于老人突然回来的原因却是因为自那天晚上他儿子与徒弟去了之后，三个人聊了很长的一段时间，而他心里也突然间想通了。

　　过往的一些‘恩恩怨怨’都随着化作了一捧灰烬，消散在了虚空之中，再到了后来十月份的时候，老人家心里禁受不住对孙子的思念，遂嘱托了夏桀之后，便匆匆赶了回来。

　　可让老人家没有想到的是，他刚走了还没有多长时间的功夫，甚至连预期时间的三分之一都还没有，夏桀就惹出了这样的事来，还弄得众人皆知了。

　　脑海中回想着，尤其是当他从画面中看到夏桀那身若蛟龙的身姿时，嘴角还是抿上了一丝笑容，紧随着脸上露出一丝缅怀的笑容，说到“他啊，是我最小的一个徒弟，说起来你还得叫他师叔哪？以后可不要再叫小哥哥了啊”

　　老人唬着脸说道，可脸上尽是一片宠溺之色。

　　“可是他明明很小嘛！我才不叫哪”吴晓海撇撇嘴，对于他爷爷的那一套他才不予以理会。

　　像岳阳叔叔他们叫师叔也就罢了，可如今居然还要对着一个比自己也大不了多少的小孩叫师叔，他是无论如何都张不开那个口的。

　　“呵呵！也不能这么说，反正啊，你只要记得以后叫他师叔就行了，至于现在随你吧”老人呵呵一笑，全然没有当做一回事。

　　而就在这个时候别墅门口又走进来几个人，其中一位身材挺拔，但不是很高的男子，身形给人一种坚实的感觉，另外在他身边紧紧的跟随者一位一身军装装束的貌美女子，柳眉凤目、挺高的鼻梁，微薄的嘴唇，肤若凝脂，当真是跟人一种倾城之恋的感觉。

　　而在两个人的中间却紧紧的跟着一位看上去如同卡哇伊般的小女孩，小小年纪已经看出了几许的美丽来！

　　“咦，爸爸、妈妈你们快来看啊，爷爷的小徒弟上电视了里”吴晓海看到他们的时候仿佛发现了新大陆一般，忙娇声喊道。


第一百四十七章 师傅=中将？

　　“晓海，我的宝贝儿子哎！你说什么哪？什么小师叔，上什么节目了？”看着儿子喋喋不休的张着小嘴，吴庭远疑惑的问道。

　　“庭远啊！看来事与愿违，我要提前回去了，这原本预定的回来三个月的，可是世事无常啊”看着回来的儿子、儿媳以及小孙女，吴尚云叹了口气说道。

　　“爷爷，我不让您走，我不让您走，您都是刚回来，还没有陪小熙玩够哪？我不让您走”听了吴尚云的话之后，吴庭远与妻子白莲花俱都沉默了下来，他们是知道老爷子说一不二的性格的，反倒是跟在父母身边的吴小熙一听爷爷说的之后，顿时哭闹了起来。

　　“呵呵！我的乖宝贝啊，爷爷又不是不回来了，这次回去等我处理完了一点儿事情爷爷立马就回来陪小熙玩好不好”吴尚云蹲下身来，一头的白发迎着秋风慢慢的飘荡着，却遮掩不住他脸上那和熙的笑容。

　　“不，不好，爷爷您刚回来才几天的时间啊，就又要走了，我不答应，我不答应，呜呜—……”说着话的功夫，吴小熙便直接挣脱了被父母抓着的小手，使劲的扎入了吴尚云的怀中。

　　看着她那副娇柔的样子，任是谁看了都会心疼不已。

　　吴尚云心里也是一阵为难，可是一想到刚才从电视中看到的那一点儿，他的一颗心就平静不下来，说不清为什么，如果此时真的要做一个选择的话，他清晰的知道自己首先会选择那个宝贝徒弟的。

　　“哎！我的乖乖啊，爷爷又不是不回来了，再说这次回去也就是待个两三天的功夫，你在家好好的等爷爷回来好不好”吴尚云下巴的胡须来回的浮动着。

　　“不、不……我就不，说什么也不同意”吴小熙态度坚决的说道。

　　“唔！爷爷要不你带我们去吧，我想看看这个小哥哥到底长什么样，是不是和哪吒一样长的三头六臂，他怎么就能够一嗓子吓退了那帮歹徒哪”站在吴尚云身后的吴晓海漆黑如墨的眼珠子骨碌碌一阵转动，突然提议道。

　　“这个……”吴尚云一阵为难，下意识的抬头看了看儿子与儿媳。

　　“咯咯、父亲您如果真的有时间看孩子的话就带他们去吧，另外我再派辆车把你们送过去，这两天你们真要是有个什么事的话坐起来也方便”看着曾经叱咤风云的师傅，如今的公公面对着如今的自己居然也有这样一种表情，她就忍不住下意识的笑了起来。

　　“嗯，也好！那你们两个都跟着爷爷去，可记得不要太调皮哦”吴庭远想了想，也同意了妻子的想法。

　　“嗯、嗯”“好，熙熙都是很听话的”

　　当天中午，由白莲花亲自下厨做了一桌美味可口的饭菜，一家人享用过之后，吴庭远便直接拿起了家中客厅里的电话，拨了出去。

　　随后过了没多久的时间，他又来到了吴尚云的身边“父亲，车一会儿就到，我安排了两辆，虽然以你的身手用不到保镖，但我还是不放心，毕竟他们两个——”吴庭远迟疑了一会儿，还是说道。

　　“嗯，也好，这样我也可以抽出身来做的别的事情了，另外你们两个小家伙一定要记住了，这次去了要听我的话，不然的话谁不听话我直接提前把他给送回来”吴尚云唬着一张脸说道。

　　中午饭吃过后没有多久的时间，两辆红旗轿车就开到了别墅的门口。

　　“报告吴中将，战士钱钟书前来报道”

　　“报告吴中将，战士姚晨前来报到”

　　静静的看着眼前的这两位年龄也不过二十多岁的战士，此刻吴尚云眼中流露出一丝缅怀的情绪来。

　　“好、很好，既如此，那么走吧”吴尚云直接命令道。

　　而如果不是他亲自承认，怕是没有一个人会知道他的另一重身份居然有着‘中将’的军衔吧。

　　轿车的性能还是不错的，毕竟坐车之人的官职摆在了那里，档次必须要提起来的。一路上吴尚云与两个孙子、孙女说说笑笑的，不是一阵咯咯的轻笑声传来，其中透漏着一股浓浓的欢快气氛。

　　当轿车开始进入了清河市地盘的时候已经是下午五点多了，而这个时候外边的天已经又饿了一丝要黑的苗头了。

　　看到如此情况，吴尚云想了想，方才说道“小钱再开快一点儿吧，争取在天黑之前到达清平县”

　　钱钟书听了之后，并没有回话，直接以行动代替了语言。

　　而这个时候玩闹了一个下午的两个小家伙都已经困乏的先睡下了。

　　左右看了两个孙子、孙女一眼，吴尚云心里一动，突然又想起了自己的宝贝徒弟来“小子，你可给我老实两天啊。”

　　到了清平县的时候，外边的天已经彻底的黑了起来，高空中零星的刮着几颗闪烁的星星，咋一看上去非常的耀眼，也非常的美丽、漂亮。

　　而随着轿车越来越慢，知道突然停下来的时候，原本静坐中的吴尚云猛然睁开了眼睛，开着车子的钱钟书抬头的瞬间，眼睛从后视镜中突然发现伴随着吴尚云睁开眼睛的一刹那，他的眼中竟然有一道灿金色的光芒一闪而逝。

　　下意识的钱钟书打了一个寒颤，刚才那副诡异的情景看起来根本就不应该是在人的身上发生的。可随后他想了想突然发觉自己的行为非常的失礼，而想着回过头去再次确认一遍的时候，却只看到了老人眼中神光崭然，根本就没有什么其他的特异地方。

　　晚上七点多钟，夏桀练完一趟拳之后，又来到师傅吴尚云的家里看了一会儿书，直到感觉着时间差不多了，应该回家去休息了的时候，方才有些恋恋不舍得放下了手中的一本‘形意拳练法与打法解析’，慢慢的走出房门来。

　　漫步走到楼下的时候，夏桀嗖然一惊，看着楼前停着的两辆红旗轿车，他的心中相当的茫然，有些搞不清楚到地发生了什么事情。

　　“咦，车子还是蛮不错的吗？最起码看着材料防一般的子弹是没有问题了，难道说这是什么大人物的车子不成”夏桀下意识的想着。

　　可等他看到打开车门走下来的吴尚云老人时，突然愣住了。

　　“师傅，是您，您怎么回来了”夏桀怔怔的有些不知所以然。

　　“呵呵！臭小子，惹了这么大的祸，都上电视了，我这个做师傅的再不回来的话就实在是太不像话了吧”吴尚云呵呵一笑，说道。

　　“那个、那个不是我要惹事的，是麻烦找到了我，我是真的没有法子的”夏桀讪讪一笑，此时无论如何都不能够承认这里边还有这他的一分意思。

　　“好了，师傅今次回来又不是要骂你来着，看到你安全的站在这里我也就放心了，你这是刚看完书下来吗？”

　　“嗯，是啊！我每天练完拳之后就来看一会儿书，中间从来都没有间断过，不过师傅你要我三个月的时间看完那一整个架子的书籍，现在看起来根本就是不可能的事情啊”夏桀语气颇有些幽怨的说道。

　　“嘿！那你看着办了”

　　而就在这个时候，前边的司机钱钟书突然推开了车门。

　　双腿一并，接着一个敬礼“吴中将有什么吩咐”

　　“嗯，你们把他们两个给我抱上边去，然后就找个地方休息去吧”吴尚云想了想说到。

　　而旁边的夏桀在听了这个战士对师傅的称呼之后却突然间傻愣住了，‘吴中将’，这没有听错吗？


第一百四十八章 靠山？

　　感觉眼神有些发涩的看着师傅，这个往常里既严肃又和善的老人，夏桀只觉得此刻自己的脑筋有些不够使的“师傅，他刚才叫您中将？真的是中将？”

　　夏桀话里有着浓厚的怀疑味道。这就好比是一个乞丐走在大街上的时候突然间面前被无缘无故的放置了一座金山，那种喜悦中带着惊诧、还有着一丝矛盾的心理当真非是笔墨所能够形容的。

　　“呵呵，怎么，不行吗？放心吧，中将也不过是一种称呼，我依然是你的师傅”吴尚云轻声一笑“小子你要记住啊！这个世界上所有的支撑都不过是一种代称，官衔也只是一种实力的表现！可如果当你的实力远远的超过了这个界限的时候，那个时候所有的一切都不过是过眼云烟，不值一哂”

　　“哦”夏桀似懂非懂的点了点头。

　　此刻他还是有点儿茫然，上一世尽管他的父亲官居清平市市长的职位，好歹是正厅级干部，可这也就是他所接触到的最高的官衔了。

　　而按照等级划分的话，中将那已经是部级干部了，那足足可是比自己的父亲大了两个阶层的人物啊！

　　这一会儿让他接受曾经的师傅居然是这样一位可望而不可及的人物，一时间他还真的有些适应不过来。不过好歹他也是经历过真正生死的人，看透了这世间的一切，此刻想了一会儿之后再次面对吴尚云时也就没有了什么特殊的感觉。

　　尤其是刚才吴尚云所说的那番话，徐徐传入了他的脑海中给了他一种莫可名状的惊醒！

　　“对了，师傅您不是说要三个月以后才回来的吗？怎么提前回来了，还摆出这样的阵容”一会儿之后，回过神来的夏桀疑惑的问道。

　　“也没什么，提前回来看看你，然后过两天我还得回去，这次一走等我再回来的话怎么都要过了年以后了，小桀，这些天你没惹什么祸吧”吴尚云一脸戏谑的说道。

　　“祸事？师傅你这么问干什么啊，我能惹什么祸事啊！这不是好好的吗？”夏桀下意识的说道，说完之后还伸手弹了弹自己的身体，以示他确实无恙。

　　“臭小子，和你师傅打什么哑谜，我说的什么我想你不会不知道吧！”吴尚云突然问道。

　　听着师傅如此一说，夏桀心里回想了一番，确实没想起发生过什么特别的事情，当然除了朝海阁饭店里的那个事之外。

　　不过夏桀心里也有着一份疑惑，难道说朝海阁那事传播的让远在千里之外的师傅都自导了不成，那这个事可就有些严重了，而相应的他对于那个偷拍下这一切的人就越发的愤恨了许多。

　　看着夏桀还是如此一副茫然的样子，吴尚云心中一动，遂提醒道“最近的，饭店的，还有歹徒的……”

　　听吴尚云这么一说，夏桀便确定了心中的猜测，尽管他心里还有许多解不开的谜团，但还是说道“师傅，你不会是说的那个朝海阁的事吧！您是从哪里知道的啊，有必要这么大惊小怪的吗”

　　吴尚云勉强一笑，随之强压下心头的一阵怒火，又唬着一张脸说道“小兔崽子，事情闹大了，现在是人尽皆知了，电视上也已经有多家电视台争相报道了，就差其他电视台的人来实时实地的采访你了，行啊！我老头子前脚刚走了没几天，你就给我闹了个满城风雨，这如果我真的是三个月之后回来的话，那你还不得闹的全国都鸡飞狗跳的啊”

　　看着师傅的唾沫星子四处飞溅，有几滴甚至都溅到了自己的身上，对此夏桀依然面部色变，反倒是小声嘀咕道“有那么夸张吗？满城风雨也就算了，不过有可能的话我倒是真的想来个全国都鸡飞狗跳的，而开始咱本事有限啊”

　　“啪”

　　兴许是听到了夏桀的嘀咕，吴尚云一巴掌毫不客气的扇了下来，正中了夏桀的脑门上，瞬间他额前能够看到的地方就升腾起了一片殷红之色。

　　“哎呦，师傅你这是干嘛啊，生什么气吗？真是的”夏桀语带埋怨的说了一句，随后又道“事情本不是那个样子的，再说那也不是我想上电视的，妈的，也不知道哪个王八羔子给我偷拍了下来，等有空了我非得把他给揪出来，好好地收拾一顿不可”

　　明眼看着自家徒弟拿满脸不服气的表情，吴尚云心里已经偷着乐开了花，可是为了保持作为师傅的姿态，他还是不能够言笑苟于表面。

　　可说真的他心里对夏桀这种毫无畏惧的心态那最是满意了。

　　“行了，废话先不多说了，今天天色已经很晚了，你记得明天给你父亲说一声，就说我明天去拜访他一趟，让他在家里等一会儿”随后吴尚云直接说道。

　　“这个啊！师傅要不您在家里等着，我现在就我爸来给您请安，您看成不”夏桀眼珠子骨碌碌一阵转动，随后说道。

　　“得了吧，你那点儿小心思真当我不知道啊！虽然我能够帮助你父亲，可归根结底我是属于军政系统的，有些事还是不能够明着来，不过稍微的提点还是没有问题的，毕竟再怎么说咱们都是一家人不是吗？”吴尚云坦言说道。

　　看着师傅三言两语道出了自己心里的那点儿小心思，夏桀就感觉自己的脸一阵发烫，不过好在现在夜色正浓，一般人也看不出来！

　　后来两师徒又聊了没有多长的时间，夏桀便匆匆的回家去了。

　　而即便是在回家的路上他的心里也是一片火热。眼前更是一片金光闪烁。

　　他能够清晰的预想到自今日之后，只要不出现什么大的问题，那父亲的仕途将会是一片坦途，有可能的话，甚至会比前世的道路走的还要远一些来着。

　　“我的老爸啊，机遇已经给你创造了，机会也给你摆在面前了，路子更是给你选好了，至于怎么选择哪可就要看你的了啊”心里如此想着，夏桀便带着一脸的淫荡样敲响了自家的大门。

　　“咦，今天怎么回来的这么晚，又忙什么了啊”夏宗明开门的瞬间便看到了自家的宝贝儿子，遂问了一句。

　　可不多会儿他仿佛是发现了新大陆一般，一脸惊异的问道：“儿子，你这是怎么了，是不是捡到元宝了啊，怎么脸上笑得这么贱啊”

　　听了父亲说的话之后，夏桀的脑门上瞬间流下了几道黑线，汗水也止不住的流了下来。

　　“本来想告诉你一个好消息来着，不过看你现在也没什么诚意，我看还是算了，免得我做了好人还要被某些人念叨来着”夏桀白了父亲一眼，说道。

　　“怎么，莫不是关于我的，能有什么好事，你说说看”

　　看着儿子那已有所指的眼神，夏宗明心里一动，遂问道。

　　对于儿子的种种奇异之处他已经有些明了，因此看着他如此一副模样，夏宗明的心就是一阵颤抖。

　　“嗯！老爸，我给你找了个靠山，很大的靠山，你绝对想象不到的靠山”夏桀伸手比划了一番“总之以后只要不违背原则，那你就可以横着走了啊”

　　“靠山？且，别开玩笑了，官场黑暗，哪里来的一帆风顺，这话你还是骗骗小孩子，玩过家家去吧”听着儿子说完之后，夏宗明直接嗤笑了一声，显然对于儿子说的话，他是压根了就不相信。

　　“不信啊！那你明天在家里等着，到时候你就知道孰是孰非了”夏桀脸色一变，声音陡然拔高了一节说道。


第一百四十九章 促膝长谈（一）

　　早上起来的时候，秋风和熙的吹着，带来丝丝的凉意，更让人有了一种清醒感，顺带着早上最完好的一丝口气吸入了口中，直沁入了肺部，整个胸腔里都透露出一丝清爽之意来。

　　“好舒服啊，又会是一个好天”嘴上说着，一丝微笑悄然爬上了他的嘴角。

　　“儿子，快点儿出来吃饭了，磨磨蹭蹭的太阳都晒到屁股了啊”门外传来了母亲周青萍的声音。

　　“好嘞”夏桀痛快的答应了一声。

　　走出门来的时候，一家人都围着小桌子做好了，看情形一直在等他了。

　　看到这个，便是脸皮厚如夏桀也忍不住讪讪一笑“汗，今天起晚了，对不住哈”

　　“臭小子，快点儿吃饭吧，不说话没人当你是哑巴”夏琳毫不给面子的说了一句。

　　吃着饭的时候，夏桀又旧事重提了一遍“爸，你今天没什么事的话就先不要去上班了，一会儿有个人来找你”

　　“找我，有什么事？”听着儿子的话，正吃着饭的夏宗明放下了手中的碗筷，问道。

　　“是啊儿子！有谁会来找你爸爸啊，你别藏着掖着的，直说有什么事吧”周青萍一听眉头皱了一下，也跟着询问道。

　　“哼，他能有什么事可说，我看就是故弄玄虚装神秘呗，如果真有什么人来找老爸的话，依着他的个性还不得早就说了出来啊，又何必这么藏着掖着的，有点儿见不得人的感觉，爸我看你还是该什么干什么去吧，他的话你最好别信”夏琳嘴角一撇，说道。

　　“你……我不和你计较，爸，如果你听我的今天就在家里待一天，总之今天这事对你只有好处，没有好处，相信我的准没有错”夏桀听了姐姐说的话，突然一阵气闷，而后话锋一转突然说道“更何况你是我老爸，我有骗你的必要吗？”

　　“嗯！儿子这么说到也是，宗明如果你不忙的话就在家里待一天吧，看看是什么人来找你，反正你上班也不差一天两天的”周青萍砸吧了一下嘴巴，开口应道。

　　“嗯，好”这一次夏宗明干脆利落的答应了下来。

　　吃过早餐之后，夏琳一个人背着书包上学去了，而在她临出门的时候还用着一双颇为幽怨的眼神使劲的瞪了夏桀一眼，双目之中竟然蕴含着一丝罕见的恨意！

　　感受着这股突如其来的冷意，夏桀直接打了个寒战，头抬起来的瞬间，恰好与姐姐的眼神撞在了一起。

　　看着夏琳微眯的一双眼睛，夏桀心里猛然打了一个突，他突然有了一种不好的预感，那一刻他感觉到姐姐与他两个人之间突然产生了一道看不清、摸不着的隔膜。

　　“这是怎么回事，前世可没有发生这样的事情啊”夏桀心里思索着。

　　他一遍又一遍的问着自己，可是却没有一个明确的答案，而越是这样就越是让的夏桀感觉到一阵急躁。

　　“算了，不去想它了，等变故到来的时候，自会有解决的办法的”

　　“砰砰砰砰”

　　当墙上的钟摆走到了九点四十分钟的时候，突然传来了一阵敲门声，打断了正闲聊的一家人。

　　夏桀心里一动，莫名的说了一句“人来了”

　　果不其然，当他打开房门的时候，吴尚云老人正站在门前，而在他身前还有一男一女两个可爱的小孩站在那里。

　　“哇，你果然是小哥哥哎！你表现的好帅哦”冷不防吴晓海嘴里突然冒出一句话来。

　　包括夏桀在内，所有的人都不明所以的睁大了眼睛，好奇的看着他。

　　“呃，这算是什么意思，师傅，这位是……”夏桀脸色一摆说道。

　　“呵呵，他是我的小孙子，晓海，昨天的时候在电视上看到你和歹徒搏斗，非常的崇拜你，至于这位就是我的小孙女了”吴尚云说道“喏，晓海，小熙他就是你们的小师叔，记得以后不要乱了辈分啊”

　　听着吴尚云说的话，那一刻夏桀有了一种要躺在地上的冲动。

　　貌似自家比之他身前的那两个小孩也大不了几岁吧，想不到师傅也有这般冷幽默的一面啊。

　　夏桀心里感慨了一番，还是迅速的把自己师傅给迎进了屋子里，而让夏桀有所想不到的是在老人一家三口的身后竟然还有两个身材中等的男子一动不动的站立着。

　　但看着他们的站姿就有一种随时可以进攻、防守的感觉，让夏桀不仅心里升腾起了一种戒备感。

　　仿佛是感受到了夏桀身上的戒备感，门外的钱钟书两人也是一阵戒备，自然的眼神中射出了一道凌厉的光芒来。

　　“他是我徒弟，你们就在外边厚着吧”进门的吴尚云突然间一句话传来。

　　当听到这句话的时候，钱钟书两个人仿若又回到了起先那种如同木乃伊般的状态，任夏桀如何的招惹也没有了动静。

　　“果真是训练有素的战士啊”夏桀小声嘀咕了一句，之后也没再关门，直接走进了屋子里，以此来表示对两人的尊重。

　　“爸，这就是我给你说的贵客，喏！他可是一尊大山哦”夏桀疾走两步，突然伏在夏宗明的耳边说道。

　　接着又站起来，一手指着夏宗明说道“师傅，这是我父亲，另外那位是我的母……”

　　“呵呵，我已经了解了，宗明是吧，自我介绍一下，我是小桀的师傅，一直以来瞒着你们偷偷的传他武艺，希望你们不要见怪”吴尚云谦和的说道。

　　听到这里，夏宗明的一双眼睛突然变得奇怪了起来，看看夏桀，又看看吴尚云，一时间也不知道该说什么才好了。

　　“咦，你们长的好可爱啊，来，和小姨一块儿陪小弟弟玩去好不好”感觉到场面的气氛变得有些诡异起来，周青萍眉头一皱，突然说道。

　　“小弟弟，在哪里啊，我要看、我要看”

　　“嗯嗯，我也想看小弟弟，哪里有啊”

　　咋一听周青萍这话，吴晓海与吴小熙的好奇心顿时提了上来，也不怕陌生，直接跟随在周青萍的身后走进了卧室之中。

　　看着周青萍的举动，吴尚云的眼眸中透漏出一丝赞许的目光来。

　　可自周青萍带着两个小孩进屋之后，客厅里突然变得有些沉闷了起来。

　　夏桀看到这里，眉头一皱，突然计上心来。

　　“师傅，您怎么现在才过来，我都等了好一会儿了”

　　“是吗？可是早上我在练武场等了你一个早上，你也没有去，是不是往常我不在的时候你也是这样偷懒了的”吴尚云脸色一黑，斥责道。

　　“这个……”夏桀一阵气结，此刻他还真的不知道该说些什么才好。

　　“没有的事，老先生他一般早上我们都还没有起床的时候就出去了，等我们快吃晚饭的时候他才一身汗水的回来，想来应该是勤加练习了，另外他晚上也会抽出时间来练，这些时间以来从来都没有间断过”夏宗明忙插话说道。

　　“呵呵，宗明是吧，你也别叫我老先生了，迁就一下救我声吴伯父吧，如何”吴尚云一笑，借着话头说了起来。

　　“这，如此我却之不恭了啊”夏宗明脸色一变，应道。


第一百五十章 促膝长谈（二）

　　“这也没什么，以后终归是一家人，你也别这么生分”吴尚云继续说道“我今天之所以来主要是在电视上看到这小子给闹了这么一出，实不相瞒我实在是担心啊，另外我几个老朋友那里传来话说有一些人在调查他了，我怕出什么事情，所以就赶了回来”

　　他这话刚一出口，夏宗明顿时就是一阵紧张，而此刻从卧室中也跟着传来了一声惊叫声。

　　夏桀无所谓的笑了笑了，接着扭头朝着卧室看了一眼，眼眸中透漏着一丝感动。

　　紧接着吴尚云又继续说道“好在他们只是对他比较感兴趣，而没有其他的恶意，否则我老头子也要让他们掂量掂量自己的秤砣到底够不够沉”

　　“老先生，谢谢您了，您对犬子的恩情我铭感五内，永记于心”夏宗明略带着一丝颤音说道。

　　由此也可以真切的感受到他此刻的内心，正如他所说的话一般，对吴尚云老人充满了无限的感激。

　　“嘿！师傅你这是想干嘛啊，炫耀你的功绩吗？真是的，如果真有人要和我作对，我也必不让他好过”夏桀嘿然一阵冷笑，嘴角跟着露出了几颗森白的牙齿来。

　　“小子好大的能耐，果然不愧是我吴尚云的徒弟，你就应该保持这样的态度”看着夏桀的表现，吴尚云脸上就是一阵赞许，随后说道“不过我今天来不是为了说这个的，按照当前的情况开看你是不会有什么事情了，我来纯粹是为了你父亲的事情”

　　“我，老先生，我会有什么事情发生”夏宗明疑惑的问道。

　　“宗明啊！我刚才都说了叫我吴伯父的吗？你怎么还没有记住，真是该打啊”吴尚云笑呵呵的说着，看着夏宗明脸上露出一丝苦笑之后，方才继续说道“你想不想继续往上爬”

　　面对着吴尚云如此直白的坦言，不但是夏宗明，便是夏桀也愣住了，脸上的表情兀自一僵，愣愣的说不出话来。

　　“师傅您意思是……”夏桀脸色奇异的问道。

　　“是啊，吴伯父你这话的意思我有些不明白”尽管嘴上如此说着，可夏宗明心里还是有着一抹震惊之色。

　　面对着老人如此坦言的问答，他真的不知道该说些什么才好，毕竟他与老人之间的关系就目前而言也只是因为儿子方才结下了这一段不同于以往的关系的。

　　“臭小子你是真不明白还是假不明白，我不相信一个转眼间就快要当老板的人了居然会听不懂我话里的意思”吴尚云眨了眨眼睛说道“宗明，直说了吧，我在军政两边都有些老关系了，这才回来除了看看我这个宝贝徒弟之外，再就是想帮你一把，让你再政界走的更远一点儿”

　　“啊！可是这是为什么啊，师傅你这么做的目的又何在啊”夏桀最先反应了过来。可当他反应过来的时候反而是更加的迷惑了。

　　他实在是搞不明白师傅这么做到底是图的什么，尽管他打心底里也希望师傅如此做。

　　“为什么？还不是为了你吗？臭小子，你终归是我的徒弟，到现在为止我算是看明白了，你就是那种惹是生非的主，可我又不能够时时在你身边，万一这以后你出了点儿什么事儿了我又来不及帮你的时候，当然是你爸的位置越高越好了啊”吴尚云理所当然的说道。

　　看着吴尚云严肃的表情以及他一本正经的样子，夏桀实在是很难以相信他说的呃这是个事实，且不说其他，这个理由拿出去放到哪里都会被别人当做一个无稽之谈般的笑话来对待吧！

　　“臭小子，你好大的面子啊，想不到老爹到头来居然要靠你才能够上位，不过吴伯父你这个条件我是答应了，但是我答应的目的是为了能够更多的为老百姓们做一些事情，毕竟古语有句老话‘不在其位不谋其政’，我只有爬到了那个位置上，才能够为更多的老百姓做点儿事情。”

　　“哈哈，好，宗明的想法很好，深得我心啊”听夏宗明这么一说，吴尚云更是高兴的不能自已。

　　他之所以帮助夏宗明，虽然嘴上说是从夏桀的自身安全方面来考虑的，可不论对谁来说那显然都是一个笑话而已。

　　他真正的目的还是为了给自己的亲人们多准备一条道路，到了他们这个位置上，什么金钱、财富权力等等一切都已经成为了一场空谈，而唯有恬静的生活才是他们所向往的。

　　可身在这个乱世红尘，恬静的生活那根本就是一种奢望，是可望而不可及的存在，或着说那根本就是不可能的事情！而这次通过夏桀身上发生的这件事，他差人顺藤摸瓜的查了下去之后，才恍然发现自家这个徒弟非常的不简单。

　　看似是毫无关系的几个人，谁能够想到他们之间竟然有这般千丝万缕的关系，而且都还是以某一个人为纽带、为桥梁、为领头支柱的。

　　想罢，他又看了自家徒弟一眼，此时夏桀正低着一颗小脑袋，也不知道在想些什么。

　　“师傅，你什么身份还不准备对我爸说一说吗？既然你都说了要帮他的，那总得拿出一个相应的身份来吧，毕竟这个世界上空口说白话的人可是多了去了，你得让他信服啊”夏桀如是说道。

　　“臭小子就你的心眼多，也好”吴尚云应声回道。

　　“宗明，之前对你隐瞒了身份，准确的说我是北京军区前军区司令，军政委员长。战争年代曾准随总司令员征战南北，亲身参与过解放战争，内乱等等大型战役，另外……”

　　吴尚云这一通说下来，转眼间二十分钟的时间就要过去了，而每一次听到吴尚云说出一个军衔，一个官职，夏桀就倒吸一口凉气，反观与此相比，夏宗明更是难看，直接懵了！

　　双目无声，也没有了一丝聚焦的看着吴尚云，大眼使劲的盯着他张合不停的嘴巴，便是夏桀也承受不住，心里连番的震撼。

　　他从来都没有想到过自己身边居然有这么一个牛人，而自己还跟着他学习了相当长一段时间的功夫，此时想来夏桀方才有些明了怪不得吴尚云的房子里除了拳术方面的书籍之外，更多的还是军事革命、兵法等等一类的东西。

　　原来这一切只是因为他曾经也是一名征战南北的战士，一个为国家建设立下过汗马功劳的英雄。

　　“师傅，既然您有这么多响当当的名号，那为什么会住在这里哪？”

　　“这个却是说来话长，一时半会儿的我也不方便说，总之你只要知道我能够帮助你的父亲就行了呃，而我唯一的条件就是将来的某一天如果我身后的孩子们有什么麻烦了，到时候你看在师傅我的面子上帮他们一把，不管是什么事？如何”

　　吴尚云郑重其事的说道。

　　看着他此时的样子，夏桀心里突然有了一种明悟般的感觉，这一刻他突然间发现师傅的智慧果真是深渊似海，不是一般人所能够度量的。

　　“师傅这手段真是高明啊，可我又不得不亲自往里钻，行！我答应你，不管是多大的困难，哪怕是与整个国家为敌，我都不会放弃的”夏桀随着也一连严肃的说道。

　　“嗯，如此我就放心了”

　　至于被抛之于外的夏宗明看着眼前师徒俩的对话，他方才察觉到原来这三个人里最最无能的一个居然是他自己。

　　这一刻他的自尊心受到了前所未有的打击，但正因为如此也坚定了他一路高攀的决心！


第一百五十一章 失控的场面

　　说完了夏桀之后，吴尚云又继续把脸面转向了夏宗明说道“宗明啊，你要知道你现在的部门充其量也就是发改委下辖的一个小部门，还是地方的，而且我之前综合调查了你现在的主管方向，再细分下来的话也就是发改委下辖的工业司，这没有错吧”

　　说完老人停顿了一下，直到看着夏宗明神色复杂的点了点头之后，方才继续说道“其实这也在地方上来说也算是一个不小的官职了，毕竟它能够具体的做出一些功绩来，而不像其他的一些人事司、价格司等等有名无实，只是行事一些分内之事，所以我问你你还想不想继续向上爬。”

　　说完吴尚云话音重重的一顿，整个人坐在那里，虽然没有什么特别的态度，但自身自有一股威严源源不断的散发出来，让感受到这一切的夏宗明不禁精神一振。

　　“我想爬，非常想继续向上爬”夏宗明肯定的说道。

　　“呵呵，如此就好了，这样的话我还能够帮得上你，可是如果连你自己都没有这个信念的话，那我也是有心无处使力啊！”吴尚云感慨着说道“宗明，你要明白这清平县不过是个小地方，和在地图上来说也不过是偏居一隅、指甲盖大小罢了！你今后的目标要放的长远一些，清河市、岐山省，继续往外说的话那就更大了，像现在经济发展的大地区上海市、北京市、广东省、江苏等等、等等，这一切都可以是你的目标，记住了吗？”

　　此刻，吴尚云便犹如一位循循善诱的导师，在孜孜不倦的把自己胸中的万卷竹斛给予了夏宗明，而一旁的夏桀也是听的津津有味。

　　这些东西在以前来说他都没有听说过的，此刻听来不仅有了一种耳目一新的感觉，而且从其中他发现对于整个国家的形势又有了一些特别的了解，乃至于他觉得有些东西都能够影响到自己以后的发展。

　　这一番讲解下来，足足用去了近两个小时的时间，转眼间墙上的钟摆已经指到了十一点半的时刻了！

　　这一会儿卧室的门口突然打开，吴晓海从里边冲了出来，口中直嚷嚷道“爷爷，我饿了、我饿了”

　　边说还边用手摇动着吴尚云的手臂，一副撒娇的样子。

　　夏桀看到这里突然一乐，他看向吴晓海的双眸中也多了几许满意。

　　其实从一个小时之前夏桀就开始变得有些不耐烦起来，可是这客厅里的另外两个人一个是他的师傅，另一个更是他的生身父亲，他也只能够强迫着自己听下去，不过对于感觉已经听取了一些东西的夏桀来说，同样的知识再次传入他的耳中，更多的增加了他的烦躁感，就在他想法子怎么才能够摆脱这个局面的时候，冷不防吴晓海冲了出来，话中的意思更是解了他的危局。

　　“啊，爸、师傅这都快十二点了啊，我看咱们还是下午再继续畅谈吧，现在咱们吃饭去如何”夏桀刚忙提议道。

　　吴尚云扭头看了夏桀一眼，双目之中流露着一丝似笑非笑的眼神，不过他并没有说什么斥责的话，轻轻点了点头，算是同意了。

　　“也好，咱们先吃饭，等下午的时候再让吴伯父给我好好的细讲一番”夏宗明想了想也点了点头，而后扭头看向了夏桀，询问道“去哪里吃啊，是在家还是……”

　　“不如去朝海阁吧，那里现在怎么说都是我的酒店了，自从转手过来都还没有去过一回，今天正好一块儿过去”夏桀想也不想的提议道。

　　看着父亲眼中的坏笑，夏桀心里就是一阵郁闷，刚才父亲的提议，他直接就看穿了其中的阴谋，如果这顿饭真的要在家里吃的话，那做饭的也会是他，这可不是他想要的。

　　“既然如此，那咱们就去吧，正好我也想看看那到底是个什么地方，值得你如此大动干戈也要把它弄过来”

　　随后夏桀又叫出来还在卧室中的母亲与吴小熙，一家人坐着两辆汽车在经过清平县实验中学的时候又等了一会儿，直到夏琳走出校门，在她惊愕的眼神中夏桀一把把她给拽上了车之后，方才浩浩荡荡的直奔朝海阁而去。

　　如今的朝海阁自从发生了上次的时间之后，直接等于是做了一次免费的广告，而被相当一部分人所熟知，平素里甚至有周边其他县城的人或着是清河市的人驱车而来，就是为了看一看这个闹出如此大动静的地方，顺道尝一尝它独特的美味，看一看它独特的环境。

　　而这其中又有相当一部分人是打着要看一看当初那个神奇的小男孩的注意，可惜的是这个愿望始终为能够实现，而在发生了那件事情之后，后来的许多天里那个神奇的小男孩都没在出现过。

　　如今主持这家饭店的依然是朝东海，虽然饭店已经是转手了，可他对这里毕竟有了多年的感情，再加上夏桀本身也不是经营饭店的那个料，所以在办理完交接的手续之后夏桀又暗地里委托林源和朝东海专门谈了谈，对他许以高薪让其继续留在了饭店里。

　　这也就罢了，真正让的朝东海动心的是林源直接许诺他如果再以后的日子里，朝海阁能够经营出一番气候来，那林源绝对会下大资金的投入，直到有一天能够把朝海阁打造成全省、全国、乃至于全世界都非常有名气的饭店，既而要把朝海阁开到全省、全国乃至于世界各地……

　　这一条恰恰打动了朝东海，因为在过去的岁月里他也曾经有过这样的野心，可惜的是他不具备天时、地利、人和。这发展中的三样重中之重他一样都不具备，这直接导致此事被耽搁了下来，直到遇上了夏桀，或着说是遇上了夏桀背后的林源，他感觉现在的朝海阁已经有了这么一个发展契机了。

　　剩下的所需要的就是他怎么去经营它，直到实现目标的那一天，尽管在暗地里他也觉得那个目标有点儿太过于遥远……

　　“啊！好漂亮的地方，人也好多啊”刚下车的时候，好动的吴晓海就大叫了起来。

　　听着他那清脆、甜美的童声，路径此地的或着是刚要进入饭店的一些人都不禁下意识的回头看了一眼，直到随着刚刚下车的夏桀映入了他们的眼脸之后，看到这一幕的人都忍不住纷纷尖叫了起来。

　　更有那热情的妇人们忍受不住干脆直接跑了过来，霎时间‘吱吱、啧啧、啵……’等等亲吻的声音传了开来，以至于在车厢中想要下来的吴尚云、夏宗明等人下意识的又退了回去。

　　好不容易等着夏桀从这特别的温柔窝中脱离出来的时候，他那张清秀的小脸上已经满是粉红色、艳红色、玫瑰紫等等颜色的唇印了。

　　看着不远处还有一帮跃跃欲试的妇人们，夏桀就感觉自己的心一阵乱颤，此刻他有种小白兔被一群大灰狼给盯上了的感觉。

　　“我的妈呀，最难消受美人恩啊！我怎么就这么得天独厚，享受了老天赐予的这份殊荣啊”夏桀仰头一声咆哮，顿时引来了更多人的围观。

　　人们俱都伸手朝着夏桀指指点点的，看样子现场那高涨的气氛一时半会儿的是不会消停下来而来啊！

　　“吴伯父我看咱们还是先进去吧，这场面有点儿失控啊”夏宗明眼神中流露出一双神往的看着被包围在温柔窝中的儿子，随后在感受到身后传来的一股惊天杀气之后，忙对着吴尚云说道。

　　“也好，我老头子年纪大了，可禁受不住这般折腾”吴尚云点了点头，脸上一副怕怕的样子，可是他真的忽略了即便是自己想要这份殊荣，可也没有人给他啊。

　　反倒是吴晓海一脸羡慕的看着被包围中的夏桀，脸上露出了一副向往的表情。


第一百五十二章 关于连锁酒店的预想

　　好不容易摆脱了一群激情似火的妇人们，夏桀忙匆忙的逃进了饭店之中，迎面恰好碰到了正走出来的朝东海。

　　“咦，夏少，你怎么这个样子了”看着夏桀的狼狈样时，朝东海心中顿时笑开了花。

　　“哎呀！谁知道啊，这人太过于受欢迎了也不见得就是一件好事啊，我算是领教了她们这帮欲求不满的人的热情了，他奶奶的，想老牛吃嫩草，我的初吻也不知道被谁给抢了去了”夏桀骂骂咧咧的说道。

　　边说边往屋里走去，随后又说道“朝叔你也别叫我夏少了，听着别扭，要不就和林叔一样叫我小桀，要不干脆直接称呼我名字吧，再说我也不是什么管家大少”

　　“这个我还是叫你夏少啊，感觉这样比较顺口，对了！刚才进去的那伙老的、少的都有的人都是你的家人吧，我把他们都安排在咱们上次吃饭的那个单间里了，一会儿有什么需要的你差人给我说一声”朝东海说道。

　　“哎！好吧！这个既然你非得这么叫我也不勉强你了，嗯！一会儿的话就捡咱们饭店里比较拿手的菜给我们送上来就行，酒的话就拿一瓶好点儿的白酒吧，至于红酒拿两瓶红葡萄酒好了，唔！再拿几瓶饮料过来”想了想夏桀方才说道。

　　“好嘞，那你先进去吧，我怕你再站在这里的话还会引起轰动的”朝东海朝着一个方向指了指，突然说道。

　　夏桀下意识的顺着他手指着的方向望了过去，好家伙果不其然原本坐在大厅里吃饭的一些人，此时在看到他的时候都纷纷站了起来，双眼放光的看着他，双目之中竟然有这一种可怕的目光。

　　“我先走了哈，这里太危险了”夏桀沉声说道，说完便刺溜一声蹿了出去。

　　“哈哈，哈哈”看着逃窜而去的夏桀，朝东海发出了一声善意的笑声来。

　　进入房间的时候，夏桀正眼看到师傅与父亲两个人还在热切的讨论着，看他们那个劲头这一天怕是真的不用干别的事情了啊。

　　“爸，师傅你们两个先别讨论了，一会儿就上菜了，小心吃饭的时候说话会噎着的”夏桀不无埋怨的说道。

　　“臭小子，不耐烦就不耐烦吧，说这些顶什么用，不过还别说的你的眼光到是很不错的，我刚才大略看了一下，这饭店里的满座率是百分百啊，更有甚者还有一些人居然在那里等着吃饭，想来如果这家饭店的老板如果不是你的话咱们也要在外边等着吧”吴尚云突然转口说道。

　　“哪里的话，师傅来了再让您在外边等着的话那我这做徒弟像是什么话啊，再说饭店顶多了也就是热闹这一段时间，等着这股时间段过去了，到时候能有七成的满座率我就敢继续扩张了”夏桀小手一挥，说道。

　　“哦，何出此言”吴尚云听的一阵疑惑，遂问道。

　　“也没什么，说白了现在正处于广告热之中，等着这段高峰期过去了，到时候的客流量就会下降的”

　　“这样啊，想不到你懂的还不少啊，小子你老实告诉我，这一切是不是你早就谋划好了的，为什么偏偏在你想买这家饭店的时候就发生了那样的事情，而且还被报道了出来，说真的，现在一想如果你再告诉我这是巧合的话，我是说什么都不相信的”

　　吴尚云摇着头说道。

　　“哈哈，这位老人家真会开玩笑了，那伙人与我之间有些恩怨这一点儿我可以证明，而且那天夏少来此完全是一个巧合，尽管听上去有些悬乎，可事实就是这样发生了”正好此时朝东海推门而入，听到吴尚云说的话之后，忙补充道。

　　“啊！我想起来了，你是这家饭店原来的老板吧！你现在在这里做什么了”吴尚云看了朝东海一眼，说道。

　　“承蒙林老板与夏少所不嫌弃，在此做一闲散之人，希望有生之年能够看着朝海阁做大、做强，我也就心满意足了”沉默了一会儿，朝东海方才说道。

　　声音有些严肃，话题也非常的严谨，一时间房间里的几个人都沉默了下来，神色复杂的看着朝东海。

　　这一刻从他的身上他们果真是看到了一种潇洒、快意、飞扬洒脱的人生。

　　“佩服、佩服，朝先生的洒脱实在是我等不及，我老头子佩服你淡泊名利的态度”良久，吴尚云最终啧啧赞叹道。

　　“呵呵，老先生说哪里的话，我还是最羡慕你儿女满堂的生活，呵呵，人各有志、追求不同罢了，这一点儿都强求不来”朝东海笑了笑“说真的我也是到如今方才明白过来的，原来的我活的实在是太累了，那几等于是被生活所奴役了啊”

　　“对了！看我这一感慨就忘记了啦正事了，酒菜已经准备好了，是现在端上来还是一会儿……”

　　“现在端、现在端、我都饿坏了”吴晓海听到这句话之后，忙叽叽喳喳的说道。

　　听到他所说的话，房间里所有人都会心一笑，夏桀更是说道“朝叔，吩咐他们现在端上来吧，我们都不是外人，也不用那么客气，等会儿如果不忙了你也过来坐吧”

　　“呵呵，这个没问题，那你们先吃着我出去照应一下。”

　　席间‘海珍八味’自是一样不少，更令夏桀眉开眼笑的是除此之外居然还有许许多多的新鲜玩意儿，吃在嘴中尤为感觉口味十足，是非常不错的菜肴。

　　“不错、果真是好吃，小子难的你能够把它个弄到了自己手中，这里果然是有其独到之处啊”一一尝过之后，吴尚云又开始赞叹起来。

　　而此刻夏桀也是丝毫都不感觉脸红的承受了下来。

　　“师傅也不能这么说，你也不看看我是谁的徒弟，如果连这点儿眼光都没有了的话，那岂不是说你挑徒弟的眼光也错了”夏桀暗地里送上了一个马屁。直让的吴尚云乐得合不拢嘴。

　　“嗯！也是。”吴尚云点了点头，既而说道“如果你能够把这个饭店开到北京，并且还能够保证这个口味不变的话，那我保证每天都拉一票人去品尝，不过到时候你要给我办一个免费的卡才成”

　　对于吴尚云的意见夏桀也不是没有考虑过，其实那就是一种把饭店或着酒店普及化，连锁化的模式，在前世的时候这种模式随处可见。

　　而这其中最有名气的就是麦当劳、肯德基、汉堡等国际性的连锁经营快餐店，而后的一些大型超市也是非常普及这种模式的！

　　只不过他感觉如今的朝海阁还没有达到各方面向连锁模式发展的要求，或着说条件。

　　当然在宣传这一块儿上朝海阁做的绝对是非常到位的，别的姑且不说，单单是这次电视上上演的一出‘小英雄大战歹徒、一声大吼喝退了凶徒’就让的事发地点的朝海阁成为了人们所津津乐道的东西，或着是茶饭之后闲聊的话题。

　　但是光有名气还不行，还需要大量的人力、物力、财力等等。

　　如今但凡属于夏桀旗下的所有产业都或是处于发展的起步阶段，或是处于高速发展的阶段，还有一些是处于待评估与发展的阶段，而这些都是需要钱去支撑的，所以考虑再三，他还是决定就连锁饭店这个模式还是有必要推迟一下的。

　　“这个还是以后再说吧，不过发展到全国各地那是必须的”思索良久，夏桀点了点头，而后总结道。


第一百五十三章 对‘手机’的预想

　　席间，或许真的是太忙的缘故，朝东海并没有过来，不过在夏桀一行人离去的时候，他还是换上了一身洁净的衣服迎了出来。

　　临出门的一刻，夏桀又踮起脚趴在他耳边说道“朝叔，好好发展吧，下一步我准备把酒店开到市里去”

　　这个消息对于朝东海来说绝对是比其他所有的消息都要令他振奋，朝东海当即一脸兴奋的表示绝对会尽自己最大的努力、在最短的时间之内把朝海阁发展出自己的特色来。

　　听到朝东海那发自内心的回复，夏桀明了的点了点头，而后直接追随前边走着的一伙人去了。

　　“爸，师傅，接下来你们有什么事情没”车上，夏桀突兀的问道。

　　“怎么了，难道说你有事不成”侧头看了夏桀一眼，夏宗明奇怪的问道。

　　“嗯！我想回凤凰镇一趟了，这一出来都一年多了，也没有回去看过一回，我想回去了，想家了”夏桀突然说道。

　　听儿子这么一说，车内的夏宗明与周青萍俱都沉默了下来，原本与两个小孩吵闹不休的夏琳也沉默了下来。

　　“爸，妈，我也想回去了，想回去看看我那帮小同学们了，还有那些左邻右舍的，也不知道他们还记得咱们吗？”

　　“呵呵，都这么感怀干什么，既然想回去那就回去看看不就是了，反正有车也方便，不过小子依着我对你的了解，你回去的目的怕不止是这么简单吧”吴尚云突然开口说道。

　　听罢，眼睛出神的看着师傅，夏桀眼中透射出一丝了然的神色“果然还是师傅了解我啊，不错我回去是有别的事情，不过暂时先保密”

　　“嘿！那小钱开车，小子你指路，咱们现在就去如何”

　　“这个到是不用，再说现在都已经两点多了，等着到了地方也就快要四点了，从时间上来说咱们回去了做什么事都不够啊，还是明天去吧，另外一会儿我还要去找一个人，如果有可能的话明天他会和咱们一块儿回去”

　　看着夏桀滔滔不绝的说着，心思急转领略着他话中那股浓郁的自信感，这一刻所有的人心头都不自觉的冒出一个想法来“这个哪个杂咎里冒出来的妖孽啊，小小年纪考虑的事情居然比一个老人还要细腻”

　　回去的路上，当车子经过建华五金市场的时候，夏桀便直接下了车，在此处与众人告了别，对于他干什么去，又去找什么人大家齐都默契的没有去问。

　　每个人都有自己的圈子，也有自己的秘密，而对于这些他还没有主动告诉自己的东西所有人都采取了漠视的态度。

　　信步走在已经泛着青色的青石路上，夏桀心里想着事情，等他来到林源的店铺前面时，方才发现此事林源的店已经关门了，可此时他还没有手机，而林源的家里也没有安装电话这种高档货，一时间夏桀还真的不知道该去哪里找他为好。

　　“该死的，这手机没有、固话没有，有个大哥大也好啊！可是竟然连个大哥大也没有，这可让我如何是好”夏桀双手一摊，坐在门前翻起了白眼。

　　“不行，改天必须让林叔给弄两个大哥大啊”良久夏桀望眼欲穿还是没有看到林源的身影，遂自语道。

　　“不过我记得前世好像就是在这一两年之后小巧的手机就进入了市场，而且貌似市场的销量还是非常的好的，到了94年的时候，中国的手机用户群就占到了世界手机消费的首位！如果可行的话我看还是提前在这一块儿上插上一手来着”而后夏桀心里又思索了起来。

　　或许这也就是智者与非智者的区别吧！他总是能够看到普通人所看不到的东西，想普通人所不敢想的事情，做普通人所不敢做的事。

　　当天一直等到太阳快要落山的时候，夏桀也没有等到林源回来，只得悻悻的走着回家去了。

　　到家的时候夏桀才发现自己还是低估了父亲的学习能力。

　　因为打开门的那一刹那他发现父亲依然在听取着师傅吴尚云讲述所能够想到的知识，这幅场景不得不让夏桀感慨。

　　“我回来了。”夏桀大声说道。

　　他企图用这样的方式打破眼前这对他来说沉闷的气氛，可惜的是他失败了。

　　听到夏桀所说的话之后，夏宗明抽空回头说了一句“既然回来了，那一会儿你陪你妈出去买菜，晚上的厨房由你来掌管”

　　“这个……”夏桀一听，顿时傻眼了。

　　本来夏桀还想着分辨几句的，可是看着师傅又开始讲起了另一端对夏宗明来说比较新颖的东西，而他也如同一个好学的学生一般细心的听讲起来。夏桀就知道此时自己已经没有了分辨的必要。

　　随后夏桀踮着脚尖悄悄的走进卧室里，却发现这里比之客厅里更显得热闹了一些。

　　吴晓海正在床上逗弄着刚刚醒来的夏天齐，听到开门声之后得空回身看了一番，方才发现了推门而入的夏桀，遂有些兴奋的喊道“小哥哥你回来了啊，刚才去哪里玩了啊怎么不叫着晓海哪？”

　　“嘿！他是怕你碍事呗！真笨啊，这个你还问”吴小熙毫不客气的说道。

　　说完她那童稚般的言语顿时惹得屋子里的一众人都呵呵笑了起来，而越是这样吴晓海的脸蛋越发涨的通红起来。

　　眼看着他双眼通红，一副泫然欲泣的时候，夏桀忙轻笑一声，随着走到他身前好言安慰了几句。

　　随后提议道“妈，我看咱们还是一起出去买菜吧！省得在家里这么沉闷”

　　一听到这个提议，周青萍还没有点头答应的时候，刚刚还有些情绪低落的吴晓海顿时提起了兴致，忙兴奋的跳着说道“好啊、好啊，买菜、买菜”

　　其实真要说起来，他压根不知道买菜是什么东西，只不过他能够听出夏桀话里另一层意思，如果买菜的话就能够出去玩了。

　　“嗯，也好，我也感觉在家里怪沉闷的，还不如出去走走，另外回来的路上都说好了，今晚上在家里吃饭，你来掌厨，顺道再去把你姐姐接回来”周青萍点头应声道。

　　夏桀一听，无论怎么着都逃不脱做饭的命运，遂问道“姐姐又去学校了吗？她那个时间不是已经迟到了吗？怎么……”

　　“呵呵，这个我让你爸陪着她去的教室，也不知你爸说了什么，反正老师没有怪罪就是了”周青萍言语不祥的说道。

　　但夏桀是何许人也，成了精的存在！

　　看着言辞闪烁的母亲，他就明了这里边肯定有其他的猫腻，或着父亲以官压人了，不过他不准备把这些东西都摊牌！

　　毕竟都是一家人，谁也不好让对方尴尬了。

　　临出门的时候，周青萍还是和丈夫说了一声。

　　当听到自己的孙子、孙女也要跟着去的时候，吴尚云皱了皱眉头，随后朝着门外吩咐道“小钱你开车跟着去吧，记得路上注意安全”

　　夏桀明白吴尚云始终是不放心自己一行人的安全，不过他也不会拒绝了老人家的好意，再说他正盼着老人说这句话来着，这样一来他们也就省了自己跑腿了不是！

　　别的逆天也没什么好说的，祝大家在开心之余给逆天投上一票，谢谢！


第一百五十四章 菜市场的一角

　　“哎呀！还别说这坐车就是舒服啊，改天我也去买辆车自己开，想去哪里就去哪里”夏桀一个人坐在前边的副驾驶上，心里美滋滋的想到。

　　“噗嗤”

　　谁知道他这话刚说完，后面座位上的几个人都笑了出来。这让听到的夏桀眉头一皱，脸色顿时变得不好看起来。

　　“笑什么笑，不相信啊，改天我就给你们把车买回来，哼！怎么能够看不起人”夏桀闷闷不乐的冷哼道。

　　这个时候，正开着车的钱钟书仿若也感受到了身边夏桀的怒意，忙轻笑着解释道“小哥儿，国家规定这未成年人是不得驾驶车辆的，再说你现在也没有驾驶证……”

　　“呃，这个啊”夏桀一愣，这才想起来貌似自己只有十岁，依着国家的法律到成年都还有六年里！

　　想到这他直接愣在了当地，反观在后边坐着的几个人看到夏桀如此一副模样的时候笑得就更加猖狂了起来。

　　从家里开车到实验中学的时候也不过用了短短的十分钟时间，这还是因为这个点到了厂里下班的时间，街道上的行人渐渐的多起来的缘故。

　　不过对于清平县的人们来说，像这种限定版的高档红旗轿车这样的车子行驶到学校门口来接人的，平素里也没怎么见过，这不仅惹得一众本来就在学校门口等待自己孩子的家长们都纷纷投过来一缕热切的目光。

　　“我靠，群众的眼光果然是毒辣的，这一会儿我就受不了了，妈，你知道我姐还有多长时间放学吗？”

　　“应该是快了，往常里这个点她差不多都下课了，再等等吧”周青萍怀里抱着小儿子，一双目光也是频频望向学校门口的方向。

　　“嗯，那我下去等一会儿了啊”夏桀想了想方才说道。

　　开门下车的时候，吴晓海不知道怎么想的也非要跟着下去的，可是在钱钟书的一再要求之下，最终他还是撅着一张小嘴颇有些委屈的留在了汽车里。

　　来到学校门口的时候，夏桀耳中能够更加清晰的听到一声声一轮的声音，而这其中相当一部分都是在议论自己乘坐过来的汽车的，至于剩下的一小部分人就是议论自己这个坐车之人的。

　　“海他妈，你看那是谁的车啊，这么漂亮，停在这里等自己的孩子，怕不是什么官宦之家吧”

　　“嗯，也不好说，庆红姐你看那个车牌子，上边的颜色是绿色的，我听我家那口子说但凡是这样牌子的车基本上都是队伍里的，喏，咱们还是少议论一点儿吧”此人稍稍有些见识的说道。

　　“哦，还是海他妈你厉害啊，我都不知道这些里，不过真的好奇怪啊，平常来了这么多次，也没见有这个车接过一回学生的啊，莫不是哪个刚刚转学来的学生？”

　　“你管这么多事干什么，他爱是谁的是谁的，咱们只管来接自己的孩子就是了。”

　　听到此人如此一说，夏桀更是感觉眼前一亮，此人可是相当的不简单啊！

　　不过他也没有因此上前去询问，依然耐心的站在校门前边的等着姐姐夏琳出来。

　　约莫着又是十多分钟的时间过去了，学校里才陆续的又学生走了出来。

　　三五成群、七八成对的结在一块儿，或身背、或肩挎着各式各样的小书包，但夏桀那双毒辣的眼睛还是发现了一点儿，这其中大多数人的书包貌似都是自己制作的，而制作书包的材料也大都是一些废旧的衣服被家里的大人们给撕扯了开来。

　　看着这样的一排队伍夏桀心里就想笑，心里也在想着好在小爷我没有来上学，要不然成了如今这么一副德行，那情何以堪啊。

　　这边夏桀心里正龌龊的想着某些肮脏的事情的时候，远远的夏琳便与几个同班同学互相攀谈着走了出来。

　　看到这里，夏桀总算是长出了一口气，说真的他还真的不想在这个地方待下去了。

　　“姐，大姐，我在这儿，快点儿过来啊”下一刻夏桀直接挥动着自己的手吼了起来。

　　对于夏桀这突如其来的一手，所有看到、听到的人都愣住了，印象中学校对他们来说总是个神圣的地方，往常他们也没有见过谁在学校门口大声喧哗的，如今夏桀这一出也算得上是清平县历年来的头一回了吧！

　　正与几个同学因为一件事情聊得起劲的夏琳，猛然间听到了弟弟那熟悉的声音，开始她还以为是自己出现了幻听，可随即耳边又传来了弟弟的呼喊声，这让的她非常纳闷，遂抬起头来，这才发现弟弟正在学校门口大喊大叫着，而周围所有人看着弟弟的眼神中都透漏着一股诡异的目光。

　　可不知道为什么，此刻夏琳竟然感觉自己的心里暖暖的，而对于周围的所有人她竟出奇了有了一种厌恶的感觉，好似他们与弟弟为难就是与自己为难，这一刻她的心里又产生了一种莫名的想法。

　　“嗨，姐妹们，我弟弟来接我了，今天就不陪你们了，先走一步了”心里头想着，夏琳说完就迈步朝着夏桀走了过来。

　　车上，走在去菜市场的路上，夏琳依然是满脸微笑的看着自家弟弟，这一会儿她方才发现弟弟是那么的可爱，让她有种发自内心的怜爱的感觉。

　　不过一路上被姐姐以一种奇异的目光紧盯着，夏桀却同然有一种不自在的感觉，可看着姐姐眼中闪烁的眼神，他又不知道该说些什么才好，遂也没再理会，直接当做无视了之。

　　他们倒还罢了，周青萍的感觉是何等的敏锐，尤其夏桀与夏琳两个人都是她的孩子，都是她身上掉下来的一块儿肉，此刻感受着他们姐弟之间的融洽，这让的周青萍心中充满了欣慰感。

　　菜市场里的人是相当的多，到处都是来回游动着买菜的人，但夏桀都不为所动，当钱钟书把汽车停在了菜市场外边之后，他也随在了众人身后紧紧的跟随着。

　　肉味、咸鱼味、蔬菜味等等所有的味道交织在一起，形成了一股更为难闻的味道。

　　此时，夏桀方才发现自己的嗅觉实在是太过于敏锐了一些，静静的看着周围的一切，他还真的不知道该买些什么才好，好在周青萍此刻显现出了女性的购买天赋，不一会儿慢慢的一筐子蔬菜被购置完毕。

　　嘴角抽搐的看着被钱钟书紧紧地抱在怀中的菜筐子，夏桀心里默默的想着这也就是今天有车，还有一个冤大头跟着，如果是他爸来的话，以他那副小身板，指不定就被这筐菜给压趴下了。

　　至于说吴晓海与吴小熙两个人或着是真的没有来过这种地方，此时他们对于这里的热情那是远远的出乎了夏桀的预料，也出乎了所有人的预料。

　　看着他们好似全身都有着使不完的力气来回的奔跑着，最后如果不是因为天色太晚的缘故，想来他们两位还要继续玩闹下去吧。

　　临走的时候，不知道为什么，夏桀的身上突然散发出一股有别于以往的气势来。

　　顺着他双目看着的方向望了过去，其他人这才发现在与他们不远的地方，正有一位菜市场里买菜的老板与一位年月七旬的老妇人在争执着什么。

　　在他们两人的身旁的地上正对着一小堆烂菜叶子，而在老妇人胳膊上挎着的一个篮子中也有着一些看起来品相较好的烂菜叶子……

　　看到这，有些人似乎明了了一些什么东西，随后夏桀便收回了自己的目光，可周青萍还是能够发现儿子身上的气息突然变得有些不一样了。


第一百五十五章 名声在外的‘希望’

　　回到家的时候，吴尚云与夏宗明两个人依然是一个讲的起劲，一个学的带劲，看那样子，没有个几天的功夫怕是两个人都消停不下来。

　　看到如此情况，周青萍微微皱了一下眉头，随后眼神示意着儿子进入了厨房，两个人迅速的收拾了一番。

　　择菜的时候，夏桀正洗着手中的蔬菜，可不知道为什么此刻他的眼前又出现了今天在菜市场里看到的那一幕，那个胳膊上挎着菜篮子，篮子中放置了几叶好点儿的烂菜叶子正与卖菜的老板争执不休的老妇人……

　　“妈，我有些不舒服，先去卧室里躺一会儿了呃，等会儿你洗好了菜叫我一声”说完，夏桀莫名的叹息了一声，随着放下了手中已经被洗净的蔬菜，默默地走进了自己的卧室。

　　看着日子落寞的背影，周青萍何尝不知道他心中是如何想的，可是那又能够怎么样哪？

　　朦胧中夏桀感觉到有人在自己的耳边说着什么，可是此时他脑袋里满是一片昏沉沉的朦胧感，实在是不想起床，随后在与来人迷糊的争执了几句之后又慢慢的陷入了沉睡之中。

　　正是如此，原本一早就定下的有夏桀来掌厨，让吴尚云老爷子尝一尝自家徒弟手艺的计划因为中途夏桀的睡觉而不得不宣告失败。

　　再次醒来的时候已经是第二天凌晨五点多了，信步走到窗台前，夏桀抬头望去，高空中还有几许星星在一闪一闪的，看上去便犹如人们的双眼一般，不时的眨动着，给人一种另类的美感。

　　“夜空啊，你如此的美丽，可是你又是否知道这天底下还有这太多的黑暗！何时光芒能够普照大地永远的扫除这些阴霾，我愿化作你们之中的一颗贡献我一份力量”慢慢的、慢慢的，夏桀低吟道。

　　早饭过后只有钱钟书一个人走了过来，夏桀上前去询问几句，方才知道吴尚云和孙子、孙女留在了家里，想给自己一个独立的空间。

　　莫名的夏桀心中有着一份感动。一种被理解的感动。

　　“钱哥，那一会儿就劳累你了”夏桀默默的说了一句。

　　随后当夏桀又询问了家里的其他人之后，却得到了一个让他感觉到吃惊的答案，除了他之外，家里的所有人都不准备回去了！

　　父亲夏宗明要去上班，姐姐夏琳要去上学，至于没事的母亲要在家里照看着弟弟……

　　眼睛环视了一圈，夏桀最后无奈的说道“既然如此，那我自己回去吧，你们有什么需要我办理的事情吗？”

　　“儿子，注意安全”

　　“儿子，注意点儿，别感冒了”

　　“弟弟，记得办完了事早点儿回来，我们在家里等你吃晚饭”

　　夏宗明父亲与夏琳三个人分别说道。

　　“你们……”静静的看着眼前那三章带着灿烂笑容的脸庞，一时间夏桀只感觉到自己的眼眶里多了几许说不清的东西，眼角也有些湿润了。

　　“呵呵，去吧，去忙吧！记得早去早回啊”夏宗明再次嘱托道。

　　而后在一家人的注目中，夏桀随着钱钟书两个人直接上了车，直奔凤凰镇而去，这一次夏桀也没再去找林源，似乎是可以的忽略了他，也或着是因为昨天没有找到的关系吧！

　　“小哥儿，我就纳闷了，吴老这么对你推崇备至，究竟你有哪个地方令他老人家如此着迷啊”车子行驶在郊外的大路上，敞着车窗，被外面的凉风吹拂着的时候，钱钟书突然问道。

　　夏桀神情一愣，接着又低头沉吟了一会儿，在钱钟书奇异的眼神中突然说道“这个啊，难道你真的不知道吗？咱们在一块儿这么多天了难道你就没有发现？”

　　对于夏桀提出来的问题直接让的钱钟书愣住了，他冥思苦想般的纠结着自己的脑门，可就是想不出夏桀话里的意思。

　　“小哥儿你是不是想说什么话，我怎么听不明白啊！到底什么是我没有发现的”钱钟书疑惑的问道。

　　“我是个天才啊，我是个全能的天才啊！难道你真的没有发现吗？真是让我失望啊”夏桀说完还做了个痛心疾首的垂头模样，惹得钱钟书顿时咬牙切齿也不知道该说些什么才好。

　　“哈哈，哈哈……”

　　而后车子行驶过的地方只留下了一连串的灿烂笑声在回荡着，萦绕盘旋、久久不息。

　　又是半个多小时之后，汽车已经开进了凤凰镇的地界。

　　远远的看去，最先映入眼帘的却是凤凰镇外边矗立着的一杆大旗！上面描绘着一副绿色的图画，美轮美奂，其中孕育了无限的生机。

　　“钱叔看到那杆大旗了吗？咱们直接去那里就行了”夏桀大眼一扫，直接说道。

　　“好嘞”钱钟书头也不回的应了一声，而后直接伸脚一踩油门，车子又提高了一个车速。

　　“小哥儿，那是什么地方，那杆旗到是挺有意思的，不过旗面的颜色真是奇怪，全部都是绿色的，难道是有什么象征不成”钱钟书下意识的说道。

　　听他这么一说，夏桀眼睛就是一亮“你真厉害，这都能够看得出来，绿色象征了希望，所以那里……”

　　“哦，这么说来那里就是那个闻名遐迩的‘希望’有限公司了，呵呵！果真是有些门道”还没等夏桀把话说完，钱钟书就直接自信满满的说了出来。

　　咋一听到这话，夏桀神情就是一愣“你怎么知道的，我没记得给你说过吧”

　　“嘿！小哥儿你是真不知道还是装糊涂啊！现在‘希望’肉食品火腿肠多么有名啊！北京城的各大商场、超市里都有专柜供应的，可那还是形成了供不应求的局面，而且据我所知那个‘希望’好像就在你来的这个镇上吧！”钱钟书解释道。

　　“竟然有这样的事情，我还真的不知道”这一会儿夏桀真的愣住了！

　　不过随后仔细想想，他嘴角突然浮现出一抹自嘲般的冷笑来！

　　原来却是刚去到清平县的那些时间他一直忙于照顾母亲和帮助父亲的工作，后来再就是忙于园林服装厂的前身毛纺厂的事情，再后来就是跟着师傅吴尚云一直在学拳，更是两耳不闻窗外事、一心只在拳术中了……

　　“嘿！自家的东西竟然不知道有什么，人生混到了我这份上当真是一种悲哀啊！不过还在有杨叔撑着，如若不然的话我还真的不知道该怎么好了”夏桀暗暗的想着，可另一方面他心里也暗暗的责怪着杨万民没有把这些东西告诉自己也就罢了，可为什么与杨万民保持着紧密联系的林源也是只字不提哪？

　　这不由得让夏桀心里多了一份疑惑。

　　“小哥儿想什么了啊，是不是对于这么小的一个人居然有这么一个名声在外的企业感到不可思议啊！说真的昨天刚刚知道进来来的镇上居然有这么一个企业的时候，我也感觉到非常的不可思议，可此刻想来也绝非是偶然啊！”

　　夏桀听的心中一动，遂问道“这是什么意思”

　　“你想啊！据我的了解这‘希望’有限公司从种猪筛选、喂养、配种等手续一直到最后的育肥猪，再到肉食品加工上，这整个流程已经是不知不觉之中形成了一条完美的生产线了，而且我还听说这家公司所用的饲料都是自己上产制造的绿色有机饲料来着！这样的肉吃起来也放心啊……所以啊！它想不火都难啊”钱钟书慢慢的分析道。

　　直到他说完，车子也快要开到‘希望’有限公司的时候，夏桀都没在说一句话，这让的钱钟书心中一阵疑惑，遂扭头看去，这才发现夏桀一直用一种奇怪的眼神看着自己，遂问道“你怎么了，干什么这样看着我”

　　“嘿！钱叔我在想你到底当得是什么兵啊，怎么会懂得这么多毫不相干的东西”夏桀神秘的说道。


第一百五十六章 我又回来了！

　　“呵呵，这个问题啊！也没什么，我就是一个普通的兵罢了，至于懂得这么多毫不相干的知识也是为了将来退役了以后能够干点事业，再不济也能够凭借着这一点儿微末的知识找份像样一点儿的工作啊”钱钟书笑笑，毫不在意的说道。

　　“你还真是有心了”

　　听着夏桀的赞叹声，钱钟书不置可否的笑了笑，随后也没再说话，直到汽车开到了‘希望’有限公司门口的时候。

　　“站住，停车！”门卫上走出来以手拿警棍的人，远远的便呼喊了起来“你们是干什么的，有什么事吗？知不知道这里非请勿入”

　　“哦”夏桀一听这话顿时留了个心思，转头一看门口的大门上果然挂着一个牌子，上面写着‘非请勿入’的字样。

　　心中一阵疑惑，遂问道“你们这是为何？”

　　“为何？现在我们公司的名气那可是大了，这每天来这里摆放我们老板的人也多了去了，不这样的话能行吗！”此人理所当然的说道。

　　夏桀看着他说话之时唾沫横飞的样，眉头不自觉的一皱，“我是来找杨叔的，他在不在？”

　　“杨叔？杨叔是谁，我不认识，你们快走，别妨碍我工作”

　　到了这个时候，夏桀方才发现这个人与其说是工作严谨，倒不如说他天性有些傻里傻气的，根本就不懂得一些人情世故。

　　“嘿！这家老板倒真是个能人，找了这么个人来给他看门，如果没有个正当的理由，和他说什么都是白扯”钱钟书看着执勤人员一摇三晃的走回去的背影，突然说道。

　　“钱叔你也看出来了啊”夏桀下意识的问道，双眼之中满是诧异的目光。

　　“当然，察言观色使我们的第一要务，此人双目呆滞，口齿不清，行动之间也有些生涩感，显然是先天上这里便有一些缺陷所导致的，如此让他来干这份工作却是在适合不过了”说完钱钟书伸手指了指自己的脑袋说道。

　　夏桀轻轻的点了点头，果然如钱钟书他们这些人都有一些别人所不能及的地方。

　　“可是这样的话咱们也进不去啊，钱叔你有什么好主意没有”夏桀皱眉问道。

　　“好主意，这个还不简单，车子后备箱里有个喇叭，你出去大喊一声你要找的人的名字，我看那办公室到这门口的距离也不是很远，想来即便是他听不到的话别人也会听到给他说一声的”钱钟书嘴角微撇说道。

　　“嗯，这倒是个不错的方法”

　　夏桀点头之后，便走下了车。

　　当他看着手上这个做工精细的手拿式喇叭的时候，又再次看了钱钟书一眼！果真是非常人行非常之举动，他还真是什么都有啊！

　　下一刻就在钱钟书一阵戏谑的眼神中，夏桀对着喇叭突然高喊道“杨叔，我回来了，杨叔！我夏桀又回来了”

　　声音通过喇叭之后远远的传播了开去，这让近在咫尺的钱钟书听的也是神情一愣，耳朵中只剩下了一阵嗡嗡的声响。

　　“喂！无那小鬼，你在那里大喊大叫的干什么，不知道这里是什么地方吗？快走、快快走”就在这个时候，先前离去的那人又走了出来，手中的棍子随意的挥动着说道。

　　“废话，我来找杨叔的，你不让见我也只能这样啦”夏桀如是说道。

　　“你这娃娃还和我僵上了，我说你到底是走还是不走，不走的话可不要怪我动家伙了啊”看着夏桀丝毫都没有走的意思，他又继续说道。

　　“呸！三言两语不合便要动武，杨叔怎么找了你这么个诨人，真是的”夏桀狠狠的啐了一口说道。

　　“也不见得，你先上车上来等一会儿，和他计较你不感觉累吗”钱钟书突然说道。

　　竟钱钟书这么一说，夏桀下意识的摸了摸自己的鼻子，脸上随即显现出一副无奈的表情来。

　　“奶奶的，我也有秀才遇到兵、有理说不清的时候，如果不是看着你是为自家看门的，我说什么都要教训你一顿”，夏桀小声的嘀咕了几句，最终还是在此人监视之下钻进了车里。

　　看着他再没有其他出格的举动之后，此人嘴里骂骂咧咧的就要走回去。

　　恰在这个时候，厂门口杨万民突然神色匆匆走了出来。

　　刚一出门的时候杨万民便四下里扫视了几圈，直到看着坐在车里的夏桀时，方才松了一口气。

　　看到这里夏桀也是心中一松，慢慢的走下车去“杨叔，经年不见，你还好吧”

　　“好、好，有什么不好的，我都是快要成亲的人了，怎么能不好啊”杨万民也笑了笑，而后说道。

　　而旁边站着的那个诨人此刻看到刚才还嚣张无比的小娃娃突然叫自家老板为杨叔的时候，如同浆糊般的脑子还是有些转不过来，遂有些傻愣愣的问道“老板，这小子是你侄子”

　　“嗯！傻根以后看到他来可不许拦他，记住了”杨万民回身应了一声。

　　随后便也不管夏桀是否同意便伸手拉着他就要往厂里拉去。

　　“杨叔，你等等，车上还有人里”夏桀无奈的挣脱了杨万民的双手，说道。

　　“呵呵，看我这一时激动都忘了有这茬了，对了你怎么会做军队的车来的，里边那位是……”杨万民又看了车子上挂着的牌号一眼，这才轻声笑着问道。

　　“咦”猛的听到自杨万民口中说出来的话，夏桀就是一愣，随后满脸笑意的说道“杨叔这一年多来懂的东西还不少了啊，连军队的车子都能够一眼看出来，果真是不简单了”

　　“臭小子，就你这张嘴甜！什么简单不简单的，就是看得多了也就认识了呗！不过我见得那些都是些地方上的，哪像你居然坐着京城来的车子”杨万民说道“对了，臭小子我都忘了问你了，一年多没见，你怎么今天来了，是不是有什么事啊”

　　夏桀没再理会他，直接走到车窗旁，在钱钟书拒绝了他一起入内的提议后，方才与杨万民肩并着肩走了进去。

　　“我是想你了，今天特意就着车子来看看你，怎么杨叔不欢迎吗？”

　　“得了吧！嘴上说的好听，难道我还不了解你的脾气吗？有什么事就直说吧”杨万民唯一撇嘴说道。

　　听到这话，夏桀的小脸突然扭曲到了一块儿，接着又低头翻着白眼瞄了杨万民一眼，方才阴阳怪掉的说道“怎么这么多人了解我啊，难道我就这么简单就被你们看出来了”

　　“唔！也不算吧”杨万民应了一声，随着两人慢慢的走到办公室里。

　　置身于舒适的真皮沙发之中，夏桀这才得空四下里观察了一番。

　　四面的墙壁上都贴了不少的名人字画，靠东边的墙边也放置了一个红木做的书架，只不过书架上的书并不算多，稀稀疏疏的几本，到是很多空闲的格子都被杨万民摆上了一些瓶瓶罐罐的东西，看起来颇有几分复古的倾向。

　　“杨叔还真是好享受啊！这一套东西值班下来也要不少钱吧”

　　“怎么说咱现在都是有钱人了，一个月百十万的收入不花钱干什么去啊，你说是不是啊”

　　“百十万，这么多？杨叔你给我仔细说说咱们现在的情况”就着杨万民的话头，夏桀插嘴说道。

　　杨万民也没有多想，遂认真的说了起来。

　　此刻真有点儿诚惶诚恐的感觉，逆天知道自己的书成绩不好，但编辑还是给了逆天一个上架的机会，下个月一号逆天的书就要上架了！一时间逆天也有点儿不知所措起来！也不知道到时候会是个什么样啊！哎……


第一百五十七章 下一步的发展计划

　　“总体里说咱们‘希望’的发展还是比较令人满意的，尤其是自去年九月份你走了之后的三个月时间里，咱们‘希望’肉食品加工的发展更是迎来了一个高峰期”杨万民回忆了一会儿，方才说道。

　　“别的姑且不说，单单是‘希望’牌火腿肠这一块儿在市场上的占有率就非常之高，私下里我派人调查了一下，多了不敢说，现今每个稍大一点儿城市的大型商场里咱们‘希望’肉食品的占有率就站到了二两到三成左右。”杨万民说着，右手伸出了三个手指头，意思极其的明显。

　　“这么厉害”听到这个数据夏桀猛然间吓了一跳。

　　此刻他突然有了一种置身于梦幻中的感觉，二成到三成这个数字看似是不大，可真要放到整个市场上来说那比例可真就是大的要吓死人了，要知道举不完全统计，目前国内的整个市场上肉食品生产厂家最少都有个几千家！这还是最少的估计值！

　　“杨叔，你们是怎么做的，怎么会这么夸张，这个数据……”夏桀心情还是有些忐，一时间竟不知该说些什么才好。

　　“哈哈，这个结果是毋庸置疑的，你尽管放心吧，咱们的产品之所以能够占领了如此大的市场，最主要的还是严把质量关，从第一关种猪饲养开始一直到最后育肥猪被加工成可食性肉食品这中间的整个过程，都是自主操作，另外咱们喂养的都是有机饲料，所以单单从肉的质量上来说咱们的东西就不是别人能够比拟的，另外肉食品深加工这一块儿我还专门从全国各地聘请来了一大批这方面的资深专家，专门针对各个区域民众的饮食习惯、口味等等做了各自不同的生产工艺，如此一来咱们的产品首先就抓住了顾客的胃口，所以说这个数据是绝对没有问题的”杨万民点了点头，肯定的答复道。

　　说完他又转身走到了自己的办公桌前，从下边的抽屉中翻了一会儿方才拿出一叠文件直接递给了夏桀，道“这是从去年十一月份开始，咱们整个‘希望’有限公司的月盈利报表，你看一下吧”

　　夏桀也不做作，直接伸手接了过来，冲着杨万民点了点头之后便埋头认真的看了起来。

　　报表中的资料都非常的详细，数据也是清晰明了，每个月的毛利情况、成本情况、实际盈利情况、其他的预算支出等等都是一应俱全，而这其中最让夏桀感兴趣的就是从前去年十一月份之后整体销售的利润居然是成一种变态的几何式开始了高速的增长情况。

　　“1989年11月份产生毛利435万元，实现月盈利179万元……”

　　“1989年12月份产生毛利543万元，实现月盈利201万元……”

　　※※※

　　“1990年1月份产生毛利658万元，实现月盈利275万元……”

　　“1990年2月份产生毛利770万元，实现月盈利389万元……”

　　※※※

　　“至1990年6月份，‘希望’深加工肉食品已经占到全国各地区整个市场份额的二成左右，实现月毛利突破过千万……”

　　※※※

　　随后依然是如此这般洋洋洒洒的一对数字，夏桀也就没有了再继续看下去的心，尽管他事先已经预想到了民生食品这一块儿的利润是非常巨大的，发展起来也是非常之快的，可是他还是没有想到当初自己无意中的一个举动，如今居然已经实现了月销售过千万的记录，这让他每每回想起来心里都平静不下来。

　　“杨叔，咱们‘希望’畜牧业养殖场那边现在是什么情况了”良久，夏桀徐徐的吐口了胸中一口浊气问道。

　　“说道这个，可能你更不会相信，咱们现在综合算起来生猪养殖已经过五万头，再加上其他一些七七八八的散养户，综合咱们这一整个片区算下来的话，总共有近十万头左右”杨万民得意的说道。

　　“嘶”听到这个数字，这一刻夏桀唯一剩下的感觉就是麻木了，这是一个怎么都让他想不到的数字！

　　“太大了，真的是太大了，哎”稍后，夏桀深深的叹息了一声。

　　“咦，听你这意思咱们现在这么搞不好啊，怎么回事”听到夏桀的叹息声，杨万民心中一动，遂问道。

　　“养猪，鳞毛养殖非是长久发展之道啊，目前有这么个基础也就行了，咱们下一步所要做的不是怎么去把这一个行业继续纵深扩大，而是要积极的去发展别的项目，畜牧业养殖发展到现在这个阶段咱们要先停一停，别的先不说，单单凤凰镇这个小地方根本就容不下一尊大菩萨的”夏桀语气中带着一丝的忧虑。

　　“这是为何，现在不是好好的吗？而且目前每个月的月销售额都能够稳定在千万之上，而起还有每月递增的趋势，这样不好吗？”杨万民眼中跟多了几许迷茫。

　　“怎么说哪？杨叔这不是好不好的问题，而是一个发展的观念问题”夏桀皱着眉头思索了一会儿之后方才说道“企业发展到了咱们现在这个规模了，就不应该再局限在一个项目上，倒不是说几许做大了不好，而是就目前来说咱们的养殖和肉食品加工这一块儿已经是达到了一定的程度，你想啊肉食品深加工食品咱们已经占了市场的二成份额，这个已经是咱们所能做到的极限了，再做下去的话那就不叫生意了，而是垄断了，真要到了那一步的话对咱们可是非常不利的啊”

　　“哦，这样啊，那发展什么好哪？”杨万民似懂非懂的点了点头。

　　看着杨万民脸上还带着几许的疑惑，夏桀心中不无遗憾的叹了口气，说真的这杨万民搞技术是专长，但如果说拉出来单独搞生意发展的话他还真的不是那块儿料。

　　“项目的话，我目前有两个想法，一个是手机，另外一个就是酒店连锁”沉吟了一会儿夏桀说道。

　　“手机，这是什么东西”听着从夏桀口中冒出来的新鲜词语，杨万民顿时计上心来，眼神也是接连闪烁不断，看起来非常的感兴趣。

　　“嘿！这可不是什么东西，杨叔，你屋里那不是按着固定电话了吗？另外市场上目前有‘大哥大’移动电话这个你知道吧”夏桀慢慢的解释道。

　　“嗯！这个到是知道，前一段时间我都想买个来着，可是你婶他不让买”杨万民脸上稍稍露出一丝失望之色。

　　“我婶？谁啊”说道这个夏桀就迷惑了起来。

　　“方清雪啊！怎么你忘记了啊，我们都快要结婚了”杨万民如是说道。

　　一听这个名字夏桀的眼前顿时闪过了一道亮丽的倩影，接着抬头看了看杨万民，他心中暗自偷笑了一阵之后还是一本正经的恭喜了一番，接着才说道“这个手机哪？它就是和大哥大一个道理的东西，这样说你明白了吧”

　　“哦，你是说移动电话啊！这个咱们能搞吗？我可是听说那东西的投入可是大了去了，而且技术非常的难搞”明白了之后，杨万民话里更多了一丝的忧虑。

　　“什么难不难的，还不就是那么回事，没技术咱们可以去挖这方面的人才，再说咱们又不缺钱，直接投入个千八百万的，我就不相信还砸不出一个水花来”夏桀毫不在意的说道。

　　这却是让他想起了在2008年的时候，中国的手机市场上开始兴盛而起的‘山寨机’，那一会儿的时间里‘山寨’可以一个相当撩人的概念啊！


第一百五十八章 名气

　　“千八百万，竟然需要投入这么多，能行吗？”刚一听到这个数字，杨万民当即吓了一跳。

　　如果不是这两年来他也算得上是久经商场，这一下指不定就真的要跳起来了。

　　“且，这有什么！这先期的千八百万也不过是最初的投资，而后跟随的投资那都是百万千万的往里投的，不过杨叔你尽管放心，我可以给你担保不出三年你一定会本金全收，而且还能够享受一番财富的盛宴”夏桀拍着胸脯保证道。

　　“真行？”杨万民不相信，又下意识的问道。

　　听着杨万民的问题，夏桀又扭头看了他一眼，眼神中有着数不出的怪异，与此同时夏桀心里又暗自叹息了一声“杨万民果真非是做生意的料子啊”

　　“杨叔，我说你怎么生意做的越大，胆子却越拉越小了啊！你还记得87年年底、88年年初那一会儿吗？当时咱们什么都没有，身上也没有一分的钱，可是咱们有一双手，就是靠着这双手咱们从垃圾堆中拣出废铁来！那个时候你可能想到过自己会有今天”夏桀沉声叙述道，他的话里竟有着一股奇异的魔力，让的杨万民不自觉的沉浸入其中。

　　“哎”良久杨万民方才感慨了一声。

　　“杨叔你又是否记得咱们卖出了那一批废铁，挣来那第一桶金的时候，当初也不过是三万块钱的家当，可是如今哪？咱们有多少个三万啊！一百个、还是一千个、两千个啊……当初咱们没钱的时候一样是吃着糟糠过来了，难道以后咱们就吃不得那份苦了，难道手里有钱了咱们就只能看到眼前，而看不到未来了吗？杨叔，你想想，即便是咱们赔了，可大不了咱们就是回到一个起点罢了，再说咱们手里的钱过完后半辈子难道还不够吗？为什么你就不能敞开胸怀接纳天下哪！”到了最后，夏桀几乎是吼出来的。

　　“我……”杨万民傻愣愣的张开了嘴巴，一时间竟不知道该说些什么才好。

　　“杨叔，不是我对你有意见，而是咱们既然已经走到了现在这一步了，那就要继续走下去，不要只是偏居一隅，守着江山看似容易，可当你产业遍布处处的时候，难道真的还需要如此吗？”

　　“小桀啊！你这番话说的是时候啊！看来你杨叔我果真是胆子变小了，这生活刚一有了变化我的心里就变得胆怯了起来！幸好你提醒的早啊！若不是如此的话我可就犯了大错了啊”杨万民连连感叹着说道，脸上也满是责备的神色。

　　“杨叔其实这个说不上错不错的问题，只是个人的观点不同罢了”夏桀沉吟了一会儿，又继续说道“如果你一意目前的发展的话我也不会有别的想法，只不过我现在想插手手机和酒店连锁这一块儿的产业了，所以……”

　　“放心吧小桀，我明白的，资金上你杨叔肯定不会缺了你的，再说正向你刚才说的那样大不了咱们回到起点，重头再来就是了”杨万民非常肯定的回答道。

　　“好”

　　随后两个人又闲聊了一些家常类的话题，不过当两个人再次谈到方清雪的时候，夏桀对此却是叹息连连。

　　明里暗里的追了两年了，杨万民总算是把美人给捧在了手心里了，可也正是因为如此夏桀对此更是唏嘘不已。

　　遥想当初他让杨万民写了那么个奇怪的招聘广告，心里本就没有按什么好心，那个时候他也不无给杨万民找个对象的意思，可是事过两年之后，让他感觉到惊奇的是杨万民还真的按照他当初的思路走了过来！

　　不知不觉中，太阳已经遥遥挂在了高空之中，给予这凉爽的秋送上了一点儿温暖。

　　眼看着时当中午到了该吃饭的时候了，杨万民突然提议道“小桀，难的回来一次，今天我带你去咱们肉食品加工厂招待所那边吃点儿特别的东西去，如何”

　　“行，有什么好不好的，我也正想着尝一尝自家生产的东西到底是怎么个好吃法来着”夏桀点了点头，说道。

　　“那，走吧，招待所建在镇上了”杨万民头前带路，边走边说道。

　　当初来厂门口，看到红旗轿车的时候，夏桀猛然一拍自己的脑袋，这才想起来貌似今天不是自己一个人来的，还有一个人在外边等着了。

　　想罢，他赶忙三步并作两步跑到了车前，随手瞧了瞧车窗，等着钱钟书开门走下来之后方才把杨万民说要请他们吃饭的意思表达了出来。

　　本来他以为依着钱钟书的性格还会拒绝了他来着，可是没成想下一刻钱钟书脸上闪现过一抹兴奋的光芒，而后说道“这个好啊，我正愁着不知道中午吃什么了，没想到还有这口服！小哥儿这回我没算白来啊”

　　“呃”看着钱钟书脸上的兴奋劲，夏桀彻底的愣住了！任他如何去想也没想明白这其中的关窍。

　　随后三个人又都上了车，由杨万民在前边指着路，也不过是几分钟的时间，就来到了镇东门口处。

　　下来车的时候夏桀仔细看了看这个阔别了一年多的地方方才发现这里的变化当真是大了许多，甚至在一定程度上都比得上清平县一条一般的街道了。

　　道路两旁各色的店铺林立着，卖衣服的，买食品的、卖家用电器的，另外更是多了几家台球、游戏厅一类的娱乐店铺。

　　“变化可真是大啊”夏桀的一双眼睛直勾勾的望着前边不远处，嘴中颇有些感慨的说道。

　　钱钟书听着一愣，下意识的顺着他看着的方向望了过去，瞬即眼球也是一亮，因为在前边某个不远的地方正有一位打扮的花枝招展，穿着也非常少的美丽女子站在那里，脸上全是一片妩媚的笑，更让他感觉血脉愤张的是每每有男子从她身边经过的时候，这女子总是搔首弄姿一番，形骸之放荡当真是常人难以企及。

　　“小哥儿，你还太年轻了，这种事情不适合你的”钱钟书略有些失望的摇了摇头，随后对着夏桀说道。

　　“我……”听到这话，依着夏桀的聪明才智当场便明了了其中的意思，刚想着说些什么的时候直接为之气结了。

　　好在夏桀没有过多的与他计较，而后直接闪身钻进了‘希望’招待所里。

　　这是一所依路而建的招待所，建筑的整体结构变比这条街道上的所有房舍都显得高大了许多，正因为如此这直接成了凤凰镇上一道特殊的风景线了。

　　招待所内力的装饰也非常的到位，处处都体现着‘希望’的大气，衬托着它如今那锐不可当的气势！

　　“真是气派，果然无愧于‘希望’的名气啊”看着眼前的一切，钱钟书啧啧有声的感慨道。

　　“怎么，听你这意思‘希望’的名气很大啊”夏桀明知故问的说道。

　　“何止是大啊，小子你是真的不知道，还是揣着明白装糊涂啊，‘希望’在如今的肉食品市场上那完全可以说是老大哥级别的了，说是庞然大物也不为过，而且据有关部门调查得知‘希望’今年的营业收入事先突破过亿那已经是板上钉钉的事情了，就是不知道到时候他们能够突破几个亿啊”钱钟书颇有些八卦的说道。

　　此刻他的他与往常在吴尚云面前之时竟完全是两个不同的风格，这直接让的夏桀在怀疑他是不是有传说中的那种人格分裂症！


第一百五十九章 转折

　　刚刚走进房间里，钱钟书看到屋子中央摆着的一张桌子时，眼睛顿时亮了起来“哇，这就是你们的特色梅菜扣肉吧！据说一份买到了几十到上百块不等，而且还是包装之后了的，真想不到我居然有幸能够品尝到这新鲜的，当真是三生有幸啊”

　　“什么特色不特色的，如果这位先生喜欢的话等走的时候尽可以多带一些就是了”杨万民笑笑，不置可否的说道。

　　“这个，这个，真不敢当啊”钱钟书双手连连搓动着，可双眼之中竟透漏出一道野狼般绿油油的目光。

　　“真是的，我就没有见过你这么虚伪的”夏桀嘴角微撇，不屑的说道，随后也跟着走到了桌子前，拿起桌上的筷子夹起了一块儿扣肉放在口中说道“真的有那么好吃吗？我尝尝看”

　　随着夏桀嘴巴上下嚼动了几下之后，脸上的表情也是缥缈变幻不定起来！

　　良久，夏桀方才张嘴说道“肥而不油，香而不腻，酥而不脆，甜而不浓、还带着一股单单的菜香味！当真是人间绝品啊”

　　“噗嗤”夏桀这话刚好被一个刚刚进门的女服务声听到了，只见她丝毫不给面子的闷笑出声来。

　　“呃，我有说错吗？”夏桀脸色一沉，看着来人说道。

　　看着夏桀好像是真的生气了，杨万民心突然一紧，连连用眼神示意着来人匆匆放下了手中端着的盘子之后又走了出去。

　　“你没说错，只不过你这连饭四个字的词语让人听起来有些好笑，怎么样，这些肉食品是不是很好吃”杨万民说道。

　　“嗯，还行，不错，还算可口”夏桀深深的看了杨万民一眼，而后说道。

　　“我就说‘希望’名声在外，能够在这里亲自品尝到最新鲜的食品，那真是三生有幸了啊，小哥儿，我真是托你的福了啊”听到夏桀的赞叹声，钱钟书又跟着说了起来。

　　“嗯，那你吃吧，我出去转转，很长时间没有回来了，也不知道这里变成什么样了”夏桀又品尝了几样肉食品之后，遂走了出去。

　　向着镇西而去的路上，夏桀一个人慢慢的走着。

　　来到当初垃圾坑的位置时，夏桀不禁怔住了，这里早已经没有了当初的那个垃圾堆，之前杨万民也给他说了这个事，至于那些垃圾被运走还是‘希望’掏的钱。

　　“总算是我第一次发家的地方，整理出来也好啊，这样也算是为凤凰镇上的人们做一点儿好事吧”静静的站在这里，直到太阳慢慢的西斜之后，夏桀方才慢慢的往回走去。

　　临回去的时候，杨万民还是差人给他们车上塞了许许多多的肉食品，各种包装的都有，看的钱钟书一直喜笑颜开，那样子说多贱就有多贱。

　　“嘿嘿，小哥儿，这次真是托你的福了啊，你放心我这个人最是知恩图报，将来你有什么事尽管来找我就是”开始的空挡里，钱钟书还把自己的胸膛拍的啪啪作响。

　　到家之后，一家人并没有问他去干了什么，又见了什么人，所有的人对此都保持了默契般的沉默，仿若什么事都没有发生过一般。

　　看到这种情况夏桀心里也多了几许莫名的感动，不过他什么都没有说，反而是把这种感情放在了心里，慢慢的沉淀了下来！

　　第二天早上，伴随着太阳出来的那一刻，夏桀一家人都早早的起来了，到不是他们有了早起的习惯，之所以起的这么早，主要还是因为今天吴尚云老人要回京城了。

　　“师傅，你怎么回去这么早啊，不多待两天了吗？”夏桀皱着眉头问道。

　　“嘿嘿！傻小子，师傅我早走两天，晚走两天又有什么区别哪？既然如此的话倒不如早点儿回去算了”吴尚云呵呵一笑说道“不过你要记得，我走了之后你可不要偷懒啊，功夫一日不练就会生疏了的”

　　“嗯”

　　“吴伯父，这次您来的匆忙，也没有留下来多玩几天，等下次回来的时候可一定要提前通知我们啊”旁边夏宗明思量了许久，方才说出如此一句不尽如人意的话来。

　　“呵呵，宗明啊！记得要好好努力知道吗，等我这次回去了，不出意外的话你明天就能够调动一下，另外记得凡事要三思而行，切不可莽撞行事啊”吴尚云大有深意的说了几句，随后便领着一双孙子、孙女钻进了车中。

　　轿车开动的时候，吴晓海还是忍不住探出头来高声喊道“小哥哥，你可一定要记得来北京玩啊！我在家里等着你”

　　“好，我一定去”夏桀痛快的答应了。

　　声音在风中慢慢的飘荡着，随后又被一股突如其来的风给撕成了碎片，散在了虚空之中。

　　可惜的是不论是吴晓海还是夏桀都没有料到他们这一个看似普普通通的约定，直到了六年之后夏桀方才真正的踏足了北京城的地界。

　　随后的日子里，在吴尚云走了之后，夏桀一家人的生活又恢复了往日的平静。

　　夏宗明还是一如既往的去上自己的班，每天如果有事情的话就多忙一会儿，如果没事了就提早回来陪陪妻子，逗弄一番自己最小的儿子，直到伴随着夏天齐慢慢的张开了口，有些口齿不清的喊出了第一声‘爸爸’的时候，夏宗明的脸上还是留下了幸福的泪水。

　　而这一天距离当初已经又过去了半年多，时光如梭，却是已经进入了1991年的4月份。

　　温柔和熙的春风慢慢的吹动着，拂过了人们的皮肤，原本被冷冻了一个冬天的人们俱都脱下了厚厚的棉衣，随着换上了清爽的单薄衣衫，三五成群的踏在了碧绿茂盛的青草上。

　　“林叔，这趟广东之行如何啊，事情办得怎么样了”在清平县城南一所刚刚建起来的工厂办公室里，夏桀轻声问道。

　　尽管他强烈的压抑着，可林源还是能够感受的到他心中的那份压抑。

　　静静的看着眼前这位年过十一，却有着十四五岁外表的男孩，即便是到如今，林源的心里也平静不下来。

　　“呵呵，小桀，你叔我的本事你还不了解吗？这趟广东之行总算是不负所托，圆满的完成了任务啊，此去我已经找到了你所说的那个叫罗天桥的人，只是我有些不明白你让我找他干什么，你能不能告诉我”林源脸色一阵怪异的问道。

　　“这个，林叔我现在确实不好和你解释，不过你放心，不出明年你一定会明白我的用意的。”夏桀信誓旦旦的说道。

　　而后他又问道“林叔，我让你找的那些技术人才你都找到了吧，如果找到了就想法子快点儿把他们弄过来，毕竟这里才是咱们的大本营”

　　“嗯，差不多了，各电子方面的人才一共十九个，其中有几个还是在这个领域中非常有名气的，我有理由相信他们一定能够胜任各方面的工作！”林源回应道，而后好像又想起了什么，继续说道“对了，有一件事我都忘记和你说了，你还记得年前提到过的准备在其他地区建立连锁饭店的事吧，这才我去广东的时候恰好看到了一个合适的地面，因为情况比较紧急我也就没有和你商量直接买了下来，不过资金不多，也就是几十万，希望你不会怪林叔自作主张就好”

　　“哈哈，林叔你说的哪里话，咱们之间又何分彼此啊，你看准的只管去做就是了，我不相信别的，难道还能不相信您的眼光吗？再说就算是你不提这事的话我也想着怎么往外发展来着，现在看起来我又能够清闲一阵子了啊”夏桀抿嘴一笑，说道。

　　“嗯，是啊，你是清闲了，不过林叔我就是个天生的劳碌命，也不知道什么时候能够休息休息啊！”林源一声苦笑，脸上浮现出了几许无奈的表情。


第一百六十章 注定了不平凡的一年

　　1991年的春天注定了是一个不平静的春天，也注定了这是一个多姿多彩的春天，它比之往昔的这一刻更多了几分精彩。

　　1991年的四月二十五号，时任清平县县委计划委员会主任的夏宗明科长因为工作积极，态度良好，工作期间认真负责，功绩卓越，兹本着人才为用的原则，特命其调入清河市发改委任工业司司长一职。

　　1991年的四月二十六号，清平县工商局又再一次迎来了一个对他们来说分量也是极重的人物林源。也就是在这一天林源正式挂名注册了一家‘朝阳科技有限责任公司’，至于具体是生产什么东西的，他一时之间也没有给出一个明确的答复。

　　不过对于林源这一类对于县里的发展做出重大贡献的人，他们都本着能够方便就方便的原则因此也没怎么仔细询问，也正是因为如此，直到‘朝阳科技有限责任公司’的产品首次问世之后，他们方才得知就在那一天，他们县里又迎来了一个足以改变整个县经济规划的项目，而他们就是见证了这个项目最初崛起的一批人。

　　1991年的五月一号，宪法规定的劳动节的开始，可是这一天园林服装厂并没有如宪法中规定的那样度过劳动节，究其原因还是因为它们厂里又接到了一个来自于韩国的订单，另外本着继续深入发展的原则，也就在这一听园林服装厂的老板林源先生又一次来到了工商局继上次之后又注定了一家园林服装厂的分公司，而后就在当天他又来到了清平县国土局，经过与国土局局长的谈话之后又购置了一块约千亩大小的土地。

　　随后林源便通过了各个媒体直接宣布园林服装厂二期工程正式开工投入建设。也就是在这一天林源与四月二十六号注册的‘朝阳科技有限责任公司’也相继开始了动工。

　　面对着即便是在清河市来说都能够数得上的林源先生所进行的两个大项目，不明所以的人们都在猜测着等他们一一落成之后又将会给林源带来多少的财富，又将会给清平县创造多少的税收，又能够给他们安置多少个工作岗位。

　　正如同这些人们所想的那般，在这两个项目还没有正式投入生产的时候，林源就通过电视、报纸都铺天盖地的广告轰炸了一番，随后更是直接打出告示，表示要招收三千员工跟随投入到生产建设当中。

　　虽然说这一个阶段有可能需要干活，而且工作肯定是非常的劳累，不过相当一部分人都没有怨言，只要看看林源旗下的几个厂的工人们每个月能够拿到的工资甚至比之事业单位也是毫不逊色多少，单单这一点儿就堵住了悠悠众口。

　　1991年六月十号，这一天对于清平县乃至于凤凰镇的所有人来说都是一个值得庆贺的日子，因为这一天属于凤凰镇上的一家民营企业‘希望’有限公司，正式宣布实现了月销售突破五千万毛利的大关，这让的听到这个消息的所有人都为之感到震撼。

　　是的，在这一刻出了震撼他们实在是不知道该用一个什么词来形容此刻那复杂的内心才好。

　　虽然早在这之前‘希望’有限公司已经实现了年销售利润突破一个亿的记录，咋一看起来一个是一亿，一个是五千万，相比较而言还是前一个消息更令人为之振奋一些，可是不要忘记了前一个数字的前面要加一个限制数字是一年，而后面一个数字的限制时间却只是一个月而已，想想就可以明了这中间的差距不可以道里计。

　　※※※

　　这注定了是不平凡的一年，无论是对夏桀也好，还是对林源或着杨万民，亦或者是夏宗明等等所有受到实惠的人来说这一年都注定了是不平凡的。

　　四月二十五号晚上，朝海阁饭店里，灯火通明，人声鼎沸，到处是活动的人影，看起来非常的热闹。

　　难道说这里的客人们已经疯狂到了这种程度吗？

　　不，当然不是！

　　对于在朝海阁饭店工作的人们来说，这一天也将是他们难以忘怀的一天，因为今天是朝海阁的小老板夏桀的老爹夏宗明升迁的日子，过了今天他将去清河市上班了。

　　而今天夏桀为了给自家老爸庆贺一番，自中午的时候就由朝东海发布了一个消息，但凡今天每一个到场的工作人员，人均奖励奖金五十元。

　　五十元对这些工人们来说那真是一个不小的数字，甚至他们之间相当一部分人为了这五十元就需要去工作一个多月到两个月，更甚者需要工作近三个月才能够挣到这五十块钱。

　　一大早的时候，夏桀就来到了饭店里忙活了起来。

　　不止是如此，为了能够帮儿子分担一部分工作上的压力，周青萍甚至直接抱着刚满三虚岁的小儿子夏天齐来到了饭店里，当起了老板的娘，坐在了柜台后边收银台的位置上。

　　远远的看去，便发现她的身上一股神秘的气息不停的环绕着，久久不绝。

　　“妈，你说你是不是真闲的没事干了啊，来这里干嘛啊，你说你来就来了吧，怎么还非得找这份不自在啊，你说是不是啊弟弟”看着坐在柜台后边的周青萍，夏桀无奈的叹息了一声。

　　“嗯嗯，哥哥抱抱，哥哥抱抱”看着夏桀到来，夏天齐可不管其他，直接挣脱了母亲的怀抱，迈着蹒跚的步子走向了夏桀。

　　“呃”看到弟弟的动作，夏桀抬头捂住了自己的脑袋，此时他方才感觉一阵头大。

　　如果是在平时也就罢了，可是今天这个忙碌的都抽不出空来的时间里，夏桀实在是没有太多的时间陪弟弟玩了，毕竟父亲的事情还是非常重要的，他之所以选择在这里给父亲摆这场宴席到不是真的要炫耀什么，而是他觉得自己这个做儿子的有必要帮老子分担一部分。

　　“齐齐、齐齐乖，你哥哥现在很忙，咱们就不要打扰他了吧”周青萍呵呵一笑，随后不顾小儿子的挣扎，又再次把他揽在了怀里。

　　看到这种情况之后，夏桀还是非常明智的选择离开了这里，他实在是害怕再呆下去的话夏天齐非得骑着他不可了。

　　临近正午时分，朝海阁饭店的门前处开开来了一辆辆的汽车，其中有好的也有一半的，当然大多数还都是国内的红旗轿车，对此夏桀是相当的无语，但依着夏宗明第一句话，这是支持国家的产品。

　　可是说真的夏桀还真的没有看出来着所谓的国家生产的东西到底是好在了哪里，如果依着他的话，夏桀一准选个大众系列的，或着再就是直接选宝马、奔驰系列的高档车，他也绝对不会选择红旗这一类的国产货。

　　“夏少，我看着夏先生他们都快要来了啊，咱们是不是去门口迎接一下啊”不远处，正忙碌中的朝东海好不容易暂时停歇了下来，忙问道。

　　“嗯！朝叔，谢谢你了啊，你现在就准备人手，一定要嘱咐好他们，一会儿那些领导来了一定要接待好，千万别处什么问题了，另外他们的入座情况就按照咱们事先安排好的，如若这其中有那些不长眼的，你只管做主扔出去就行。”夏桀慢慢的说道，平淡的语调中自显一股无形的霸气。

　　“好嘞”朝东海干脆的答应了一声，对于夏桀所说的每一句话他都照办不误，哪怕是最后一句也是一样。

　　第一个来的非是政府里的人，也不是商业圈里的人，而是林源和杨万民，他们两位携手而来，更让夏桀感觉眼前一亮的是随着杨万民身后紧跟着走了过来的方清雪，看着她亦步亦趋的漫步着，姿态中有着一种说不出的优美，这一刻他突然有点儿后悔了自己当初的决定，虽然他也知道这个想法有点儿不尽人意！


第一百六十一章 低调与高调

　　“杨叔，虽然我不想说实话，但是真的有一句话憋在我的心里不说真是不痛快”夏桀迈步来到林源和杨万民身前，眼睛却直勾勾的盯在方清雪的身上说道。

　　此刻林源看着夏桀的眼神有着说不出的怪异，再顺着他的眼神回头望了方清雪一眼，双眼之中尽是戏谑般的神色，似乎这一刻他已经猜到了夏桀想说什么，只不过他的控制力比较好，强忍着没有笑出来。

　　果然，下一刻夏桀直接说道“杨叔，让清雪婶婶嫁给你真是一朵鲜花插在了那个啥上了，哎！我后悔啊”

　　夏桀那副怨天怨地怨自己的语气再配上他挤眉弄眼的表情，看起来真的令人啼笑皆非。

　　方清雪听到这句话终于是忍受不住玉手捂着小嘴‘噗嗤’一声笑出声来，反观杨万民脸上的表情瞬间凝固住了，可不过一会儿之后便彻底的爆发了出来，这直接惹得一直强忍着的林源再也忍受不住哈哈大笑了起来。

　　“臭小子，我非得宰了你不可”夏桀在前边跑着，杨万民便在他身后嘶吼着叫了起来。

　　如此奇异的一幕让酒店里正忙活着的众人都感觉眼前一亮，随后都会心一笑，又继续埋头做自己的工作去了。

　　稍后没有多久的时间夏宗明肚子一人先走了过来！看到夏桀的时候，忙疾步小跑了几步，来到儿子的身边，脸上不误埋怨的说道“臭小子，你搞这个仪式干什么啊，有必要吗？”

　　“嘿！怎么没有必要，这叫造势你明白吗？虽然说你调升这件事有我师傅在里边帮忙，可是这种必要的程序还是要走一走的，这样才能够说明你确实是有实力、有势力啊，如若不然的话，你还准备慢慢的往上爬啊”

　　对于儿子说的话，夏宗明无言一边，随后无奈的看了看柜台后边的妻子，两人相视一笑，只不过夏宗明脸上更多的是几许无奈的苦笑。

　　约莫十一点五十的时候，朝海阁酒店的门前终于是陆续的响起了汽车鸣笛的声音。

　　等到声音的时候，夏桀眼神示意着父亲、林源、朝东海等等，几个人忙向着酒店门口走了过去。

　　随着一批又一批的人来到门口，俱都热切的和夏宗明打着招呼，而后更是一脸热情的向着林源迎了过去，这让看到这一切的夏桀心里腹诽不已，感情给自己父亲造势的仪式如今竟成全了他林源了哈！

　　他心里暗暗的想着事后如何在整治林源的时候，林源直接就感觉到了一阵寒气临身，不由自主的打了个寒颤，可四下里看了一圈也没有发现有谁对自己抱有敌意，随着又摇了摇头，还以为是自己这一段时间忙于工作而没有休息好造成的幻觉了。

　　“哈哈，科长恭喜恭喜啊，如今算是高升了，以后可要继续努力啊”就在这个时候，曾经与夏宗明共事一个办公室的欧阳海等人走了过来，亲热的握住了夏宗明的手，一脸真诚的恭贺道。

　　“嗯！你们也好好干啊”夏宗明祝福了几句，随着有人把他们迎了进去。

　　“哈哈，哈哈，夏宗明恭喜你了，我早就看出来你一身的本事，想不到这么快就高升了，真是长江后浪推前浪啊”紧随着又一位看起来比较陌生的肥胖中年人走了过来，打着哈哈说道。

　　夏桀斜视里看了他一眼，皮笑肉不笑，一看就知道是非常虚伪的人！对此夏桀甚至都懒得再多看一眼，可林源还是在他的耳旁说道“他是国土局的局长，在这边也算是有两把刷子的”

　　随后林源便直接迎了上去，毕竟不管怎么说只要再清平县混着，这点儿面子总还是要给的。

　　一直到约莫十二点二十分钟的时候，县长吴志荣写着先人大常委老焦下车走了过来。

　　看到两人的时候，所有的人俱都流露出一副不可思议的目光来，这一刻夏宗明也感觉有些诚惶诚恐，赶忙着走上两步迎了上去。

　　“吴伯，您怎么来了，这、这可如何使得”夏宗明语气中透漏着一股真诚的激动。

　　是的，此刻他非常的激动，尽管他心中也幻想着吴志荣来，可是想和现实毕竟是两码事，此刻任他怎么想也没有想到吴志荣竟然真的来了！

　　“呵呵，宗明啊，你小子可真是不地道，既然你与吴老有这层关系，那为什么不早说啊！还得我老头子当初还当了一回大头想给你撑一把来着，不过现在好了，有吴老关照着，你以后可要好好干啊，莫要丢了他老人家的脸啊”说这话的功夫，吴志荣亲切的伸手握住了夏宗明的手，接着拍了拍他的肩膀，双眼之中满是慈爱的目光。

　　看到这，夏桀心里突然‘咯噔’跳动了一下，莫非……

　　心里猜测的他始终也没有说出来，因为今天的主角不是他！

　　当宴会自吴志荣与老焦来了之后，瞬间达到了一个顶峰！所有的人俱都安静了下来，眼神迥异的看着于吴志荣等有限的几个人走在一起的夏宗明，任是他们心中如何的猜测也搞不明白他们之间的关系。

　　但是有一点，当初便猜测夏宗明与吴志荣两人之间有着‘不可告人的关系’的传言，如今却进一步得到了证实！

　　“小桀啊，你爸这个仪式算是达到了高峰了啊！你也算是有心了，可是这样大张旗鼓、铺张浪费的对他来说真的很好嘛？”身边没人的时候，林源轻声问道。

　　“这有什么，你是担心别人说我父亲行为不正，或着说我父亲作风不当吗？这些都不需要考虑，现在不管怎么说他背后都是有人支持的，而且还是那种人脉一堆、权势也非同小可的大人物啊！既然有这层关系在这里放着，我爸以后做事就更应该高调一些，这样才能够再最短的时间之内成就更高的地位”夏桀自信的说道。

　　“哦”林源听了之后，若有所思的点了点头。

　　“林叔，其实这做事和做人都是一个道理，该高低调的时候低调，该高调的时候就应该高调，这么吧，我这里有个建议，你看看可否采纳一下”夏桀沉吟了一会儿，附耳在林源的耳边说道“一会儿你在我爸的宴会上直接宣布咱们新公司要成立的消息，这样一来可以瞬间产生更大的效果，你信不信”

　　思索了良久，林源方才点了点头，没再说什么，而后直接向着里边走了过去。

　　宴席上一番传统的祝贺之后，便直接带入了各自为政的阶段，而这个时候也不知道是谁挑唆着让清平县龙头企业的老板林源站起来说几句祝福的话。

　　本来林源还想着迁就一番的，可是这个时候他脑海中直接闪掠过了夏桀刚才所说的那番话，而后沉思了一会儿直接说道“再次林某人代表旗下所有产业恭祝夏兄高升……”

　　等着一大堆罗罗嗦搜的场面话说完，就在所有人都以为林源要坐下的时候，谁知道他又继续爆出了一个猛料“今天借这个机会，提前知会一声，下一步我准备先期投资一千万建造朝阳科技有限责任公司，至于生产什么暂时先保密”

　　说完他直接坐在了自己的座位上，而事情正如同夏桀所预料的那般，当所有人的人听到他口中说出的这个猛料之后，俱都‘哗’的一声大声喧哗了出来！大家你看看我、我看看你一时间眼中神光闪烁，却也不知道该说些什么才好。

　　而后如国土局局长、工商局局长、土建局司长等等一众‘大人物’都一一与林源喝了一杯，交谈中直接敲定了各方各面的工作，甚至都承诺如果后期继续投资建设的话将会直接给予他相当一部分优惠！

　　而这样的许诺在吴志荣那里也得到了通过。

　　林源是谁，恐怕现今的清平县还真没有几个人不知道的，他就是清平县的财神爷啊！

　　此时林源看着眼前的一幕，突然若有所思的点了点头，嘴中也念叨着“高调、低调”


第一百六十二章 小心林琼峰

　　当天的宴会直到了下午三点多的时候方才结束，所有的人都一一告别离去，直到最后轮到了吴志荣与老焦的时候，不知道因为因为什么原因，两个人又刻意的单独留了下来，而后把夏宗明叫到了一个封闭的房间里。

　　随着又是半个多小时以后，他们三人方才走了出来，只不过夏桀还是发现当他们出来的时候父亲的脸上多了几许凝重的表情。

　　可任凭夏桀怎么去问，夏宗明都没有把三人谈话的内容说给他听。

　　当天晚上夏桀又把林源、杨万民和方清雪叫到了家中，和着自己一家人闲聊了一个晚上。

　　“爸，以后你可要干的带劲点儿啊，等你什么时候再稳定下来我和妈妈就投奔你去”夏桀脸上带着几许的微笑，戏谑的说道。

　　“臭小子，什么时候胆子这么大了，敢拿你爸爸开刷了，小心我打你”夏宗明笑骂了一声，说道。

　　看到这一幕，正吃着饭的夏琳忍不住嘀咕了一句“他一直都这么大胆，只是你没有发现而已”

　　听到这话，除了夏宗明感觉有些臭大了，脸上闪现出一抹尴尬的表情之外，其他人都毫无形象的哈哈大笑了起来。便是最小的夏天齐虽然不明白眼前的妈妈、叔叔阿姨们到底是为了什么再笑，也还是跟着笑了起来。

　　“呵呵，笑就笑吧，过了今天还不知道什么时候才能再看到你们”稍后，夏宗明突然间有些伤感的说道。

　　“宗明，你这是说的什么话，又不是离着多远，再说你也可以经常回来的啊”周青萍一听丈夫说的话，脸色就变得有些难看起来，脸上也满是一种复杂的神色。

　　“喏，要不我给老爸你买辆车去吧，这样你以后想回来的时候也方便啊，行不行”看着又要上演一出离别泪的父母，夏桀突然提议道。

　　随着他这话说出口的一刹那，所有人的目光都放在了他的身上，只不过周青萍与夏宗明眼中有着一丝意动的神色，反观林源和杨万民、方清雪的目光就值得玩味了！

　　“怎么，不相信吗？”看着一圈人奇异的神色，夏桀脸色不善的问道。

　　“信，我们当然相信，只是买了也没用啊，你爸我都这辈子也只是坐过车，还没有自己开过一回，再说我也没有驾驶证啊”夏宗明双手一摊，无奈的说道。

　　“汗”一听这话，夏桀摸了摸自己的鼻子，表情直接凝固在了脸上。

　　“行了，这事小桀你也就别操心了，如果你爸真的会开车了，那即便是到时候我送他一辆又如何，对不对，一辆车又不值什么钱，不过我有些不明白的是你今晚上非得把我们留在这类吃饭，到底是为了什么，不会就只是为了聊这些家常话吧”良久林源突然开口说道。

　　“当然是了，难道我每一次做事情都是带着目的的吗？”夏桀反问道，可下一刻不但是林源、还有自己的父母以及杨万民夫妇竟然都同时点了点头，这让看到的夏桀顿时感觉到一阵恼羞！

　　“我真的就这么功利吗？”夏桀无奈的大吼了一声，既而又小声说道“不过我今天让你们留下来其实还真的有点儿事情要和二位叔叔商量的”

　　咋一听到这话，夏宗明、林源和杨万民三人的眼睛都亮了起来，双眸之中随着一道灿若星辰的光芒一闪而逝，之后三人的目光又齐都放在了夏桀的身上，一言不发，期待着夏桀的想法。

　　“林叔，左右我想了一下觉得这个‘朝阳科技有限责任公司’不能够全部建在清平县，或着咱们可以换一种思路，把分厂建在这边，再不就是先期投资先在这边建立一个以研发、开展新产品为主要工作的小型工厂，之后等着技术和各方面的东西都成熟了之后，咱们直接把总厂建在清河市去，你觉得我这个想法如何”夏桀如是说道。

　　随着夏桀的提议之后，所有的人都沉默了下来，周青萍与方清雪不明其中的道理倒还罢了，杨万民的眼中也带着一丝的疑惑，反倒是林源与夏宗明两人眼中不时显露出一丝玩味的目光。

　　“其实怎么个样都无所谓，不过我还是想听一听你这样做的目的，如果没有什么实质性好处的话我是不会那么做的”林源思量了一番说道。

　　“嗯！我是基于两点来考虑的”夏桀点了点头，而后说道“第一，这清河市再怎么说都是个地级市，而清平县往大了说也不过是个普通的县城，不论是从整体的经济发展，还是金融意识、社会意识等等综合方面来说都是比不上清河市的，此为第一点；至于这第二嘛！当然也有我的一点儿死心，就是为了我老爸贡献一份功绩了”

　　随后，夏桀还是不好意思的笑了笑。

　　“无妨，夏桀爱父心切，我们做长辈的都能够理解，可即便是如你说的那样，咱们就算真的要投入生产了可也不是一时半刻就行的，最起码今年是不可能了，所以我觉得如果真的有必要的话不如先在那边发展一些别的东西，比如说收购一些频临破产的企业，比如说注资一个又发展潜力的工厂，再比如说可以放贷给某些人活着厂……”

　　静静的听着林源把话说完之后，所有人都愣住了，便是正和弟弟玩闹的夏琳也安静了下来，这其中最让人不省心的夏天齐此刻也跟着安静了下来！

　　大家你看看我、我看看你，最后他们的目光都看向了林源！

　　夏桀的双目之中更是闪掠过一道炽热的光芒“我说林叔你还真是个天生做生意的料啊，这么阴损的注意你都能够想得出来，不过你说的也不无道理，反正咱们现在手头又很多闲钱，索性真的如你所说的那般直接注资一些有潜力的厂或着企业，然后当个甩手掌柜，可能一年、两年见不到效益，但是我不相信有了咱们暗地里的帮助它三年、四年还见不到效益，嘿嘿！这个注意好啊”

　　“林兄，对你我也不得不说一声佩服，怪不得短短两年之内你能够成为亿万富翁，看起来这不是没有道理的啊！”夏宗明说着直接翘起了大拇指。

　　“呃”听到夏宗明如此的夸奖，林源原本得意的笑着的表情瞬间凝固在了脸上，可他此刻还没办法辩解什么。

　　“夏兄我实在是不值得你这么夸奖，如果说真的要论经济意识比较浅，金钱观念重的话我想在场的所有人都比不过小桀吧，他以如今不过十一岁的年纪就当上了一家饭店的老板，而且现在已经把这家饭店做的风生水起，尤其让我感到佩服的是他竟然能够在短短的时间之内，在其他经济相对较好的几个城市开起了分店，这一点儿我是无论如何也比不了的，更重要的是小桀他现在年龄还小，未来可是比我更有可塑造的啊”

　　对于林源的连番夸奖，夏宗明与周青萍两夫妇听了之后微微一笑！遂也没当回事！不过他们脸上那一闪而过的骄傲还是能够清晰的告诉所有人他们真的很自豪。

　　晚饭过后，方清雪、周青萍还有夏琳与夏天齐四人直接进了卧室之中，客厅里只留下了他们四人。

　　看到这的时候，夏桀双眼四下里扫视了一番，方才问道“爸，今天县长和那个老头单独叫你去说了些什么啊，你给我说来听听”

　　听着儿子问的话，夏宗明明显一愣，而后沉吟了一会儿，方才说道“其实也没什么，他让我注意一个人”

　　“注意一个人，什么人，我怎么感觉这里边大有文章啊，爸，这到底是怎么回事”夏桀迅速问道，不但是他，连林源与杨万民也伸长了脖子，等待着他的下文。

　　“嗯！他们让我注意林琼峰，这就让我奇怪了，我和这林琼峰往日无冤近日无仇，为什么要注意他啊”夏宗明一脸疑惑的说道。


第一百六十三章 惊涛骇浪

　　“林琼峰，他是谁啊，我怎么没有听说过这个名字啊，可是不知道为什么我却有种陌生的熟悉感”夏宗明刚一说完，杨万民就表达出了自己的疑惑。

　　相比较而言林源对于清平县县委的人就比较熟悉了，思量了一会儿方才说道“他是清平县原县委组织部的副部长，不过据说因为上边又关系，硬得很，在两个月之前已经被调到清河市市委去了，可是让我想不明白的是为什么要注意他哪？”

　　说完之后，林源也深深的皱起了眉头，脸上一副认真思索的表情，可是久久没有得到一个答案，他表现的也是相当的懊恼。

　　可是此时的三个人都各自想着事情，却并没有注意到夏桀那张变幻不定的小脸。

　　“又是林琼峰、又是林琼峰，怎么他妈的就没完了”此刻夏桀脑海中不停的旋转着这样的一个念头“实在不行，干脆一刀了结了他”

　　血淋淋的念头一闪而过，随即他的身上也跟着散发出一股浓浓的杀机。

　　仿佛是感受到了夏桀身上散发出来的那股恍若实质的杀机，夏宗明、林源、杨万民三人瞬间被惊醒了过来，眼中带着一丝的疑惑，接着都把目光凝视在了他的身上。

　　“儿子，你、你没事吧”夏宗明小心翼翼的问道。

　　看着夏桀那张奇异到近乎于扭曲的小脸，夏宗明心中有着说不出的担忧！

　　“啊！哦，我没事啊，就是在想点儿事情了”夏桀神情一愣，终于是回过神来，感受着父亲那关切的眼神，而后又思量了一会儿方才说道“杨叔，其实你感觉这个名字熟悉是很正常的，你可还记得在凤凰镇的时候，又一次厂里组织技术工人下乡做指导被打了……”夏桀刻意的提醒道。

　　“你是说那次，我想起来了，后来的调查中是有这么个名字来的，不过小桀你这么说就让我更加糊涂了，咱们与他也犯不上什么利益不利益的，再说咱们与他之间也不认识，更没有什么冲突，他为什么要和咱们过不去啊”杨万民听完之后，脸上直接挂上了一抹凝重的表情。

　　听着儿子说起这么一桩事，夏宗明的眼中也跟着闪过了一道厉色，微眯的双眼之中也渐渐的闪掠过一抹煞气，颇有点儿寒气逼人的感觉，而后夏宗明厉声说道“那么我被打那件事也和他有关系了，是不是？”

　　尽管夏宗明由此一问，可只要不是个笨蛋，就能够听得出来他其实已经肯定了这一个事实，虽然说没有人能够说得清楚这其中的门道。

　　“没错，我记得当初调查这件事情的还是叫什么‘赛猎鹰’唐塞东的私家侦探吧，据他给我提供的消息说，这件事很大程度上就是与他扯上了关系，不过因为当时咱们基本上谈不上有什么实力，另外再就是老爸你也不过是一个小小的镇长，所以这件事我也就没和你们提过，只是想不到如今他竟然又被提到了”夏桀沉声说道“爸，既然县长他让你注意这个人，想来这里边是有一些你不知道的东西，我的建议也是你还是好好的注意一下他为好”

　　其实夏桀还有一些事没有说，那就是林琼峰也是前世害死了他们一家人的主要凶手之一，再加上这一世因为一些不知道名的原因，居然又结下了仇怨，那真是不死不休的了。

　　不过这种事夏桀是打死也不会说出来的，不为别的，这太过于惊世骇俗了，已经颠破了世人对于这个世界的认知！再说这世界上没有绝对的秘密，如果到时候这秘密真的泄露了出去，到时候一传十、十传百……

　　恐怕不用别人怎么样，第一个找上门来的就是国家的一些特殊部门了吧！

　　良久，夏桀又总结性的说了一句“爸，其实你现在稍微注意他一下就行了，他背后是又靠山，可想来也就是在那清河市里有一些权谋的，可是你也不要忘记了你背后可是还有我师傅的，他老人家可是在北京城都是呼风唤雨的人物！如果这林琼峰背后的人稍有些远见的话，他就不会明目张胆的去惹你，当然暗地里的一些小动作还是该防备的”

　　听了儿子的话之后，夏宗明沉默了一会儿，之后抬起头来的时候，脸上已经带上了一抹灿烂的笑容。

　　父子两人会心一笑，一切尽在不言中。

　　“夏兄、小子，今天时间也不早了，我们还是回去吧，你们也好早点儿休息，另外明天早上我会安排车辆送夏总一程”一会儿之后，林源说道。

　　听他这么一说，夏桀下意识的抬头看了看墙上的钟摆，这才发现已经快要十点了，确实很晚了里。

　　“那一切都摆脱林兄了啊”夏宗明答谢了一句。

　　当林源、杨万民、方清雪三人都走了之后，夏桀想回卧室里睡觉的时候，夏宗明突然伸手抓住了他。此时周青萍已经早早的睡下了。

　　客厅里，两父子静静的坐在连椅上，良久夏宗明方才开口问道“儿子，有些事你还不准备对我说吗？”

　　听到父亲这么一问，夏桀眼神中一阵闪烁，左右看了看，可发现父亲始终都盯着自己的一双眼睛，心里想到此次或着是真的逃不过去了，遂装作很无知的问道“爸，你想让我对你说什么啊，这话怎么听起来有点儿别扭”

　　“你也甭给我来那一套，是不是你就觉得自己聪明，把你爸我给当傻子了啊，我问你为什么林源与杨万民这么听你的话，甚至有时候给我一种错觉，好似这三个人之中他们两个大多数都是再听你的意见”夏宗明皱着眉头想了一会儿，似是在组织语言，随后说道。

　　“吓，竟然有这样的事情，我怎么没有发现”听父亲这么一说，夏桀猛然间受到了一阵‘惊吓’，脸上更是表现出一副惶急的表情来，表情看起来不像是伪装的。

　　夏宗明看到儿子这幅表情，又默默的看了他一会儿，方才说道“儿子，你知不知道有一句话叫做‘聪明反被聪明误’，老子我承认你非常的聪明，甚至可以说比之大多数的人都聪明的过分，可是你不要忘记了我是谁，我是你老子，你也是我和你妈生下来的，对于自己的儿子我如果还不了解的话，那算得上什么父亲啊，所以在我面前你还是收起你那副小聪明吧，原来没有逼迫你是因为我们想让你保留一点儿小秘密，但现在……”

　　“现在怎么了”

　　“事实不同往日啊！儿子有些事我还真的需要你帮忙，他林源、杨万民与你的关系再好，可毕竟不是一家人，如果我不知道你到底是个什么身份的话……”

　　一听这话，夏桀眉头一皱，随之迎着父亲那带点儿戏谑的目光，眼中的神色连连闪烁了一番之后，方才说道“爸，你是不是早已经知道了什么事了，没错包括‘希望’有限公司和园林服装厂都有我的一部分钱在里边，还有朝海阁大酒店是我单独出来的一部分财产，这样说你满意了吧”

　　“哦，那个什么‘朝阳科技有限责任公司’哪，这里边……”

　　“爸，做人可不要贪得无厌啊！你已经知道的够多了”夏桀唬着小脸说道。

　　听完儿子所说的东西之后，其实夏宗明的心里已经翻起了滔天骇浪，尽管事先他已经有所猜测了，可当真正的听到儿子亲口承认了这个事实之后，他还是控制不住自己那颗急速跳动的心。

　　“奇迹，当真是奇迹，难道咱们夏家祖坟上冒青烟了不成，怎么会有这样的事情发生哪？儿子，老实告诉我你是不是妖孽转世啊”夏宗明兴奋的说道。

　　“呸，你才妖孽转世”夏桀没好气的啐了一口，随后也不管父亲在那里吱吱呜呜的说些什么，便转身回了自己的卧室。


第一百六十四章 寄情与工作

　　伴随着月落日升，天边第一缕阳光透过地平线给这大地带来了一丝曙光的时候，县委家属小区其中的一栋楼上，三楼夏桀的家中，此时不论是夏桀、夏琳，乃至于最小的夏天齐都早早的起床了。

　　夏桀随意的看了一眼，方才发现此刻也不过是五点半的样子，外边的天还带着最后的一抹黑色，仿若一块无边无际的黑布笼罩了整个大地，可在这唯一的黑色之中，极其遥远的地方却有着一道隐隐的暗红分外耀眼，随着它又慢慢的挣扎，继续挣扎挣扎……

　　“哎，青萍啊！我都说了多少次了，你和他们再多睡一会儿就行，我去清河市也不是什么大不了的事，你非得折腾起一家人来干什么啊，你看琳琳她还困着哪？”夏宗明不无埋怨的说道。

　　听到父亲说的话之后，原本还打着哈哈，双手揉搓着惺忪睡眼的夏琳忙放下了双手，努力的控制着自己睁开了还待昏昏欲睡的眼睛说道“谁说的，我哪里又困了，你看我多精神”

　　可话刚说完，她就控制不住又打了个哈欠！

　　“没事，等你走了之后我让她在家里睡一天都行，可是现在不行，必须的给我起来”周青萍稍有些霸道的说着。

　　刚出卧室门的夏桀正好听到了母亲这番过于霸道的话，心里猛然一惊，接着又偷眼瞄了母亲两眼，发现她一双美目都倾注在了父亲的身上，这才松了一口气。

　　“妈，你怎么这么霸道，平常可没见你这样啊，又不是什么生离死别的事情，说不定老爸前脚刚走，明天咱们也去市里住了，反正这套房子也是他们单位上的”夏桀毫不在意的说着。

　　“你懂个屁，你爸现在去是熟悉环境、熟悉工作去，他又不是去享受去，哪里有你说的那么简单啊！再说去了干什么工作调令里也没有细说，现在一切都还是个零哪？万一到时候没地住怎么办”周青萍厉声呵斥道。

　　看着夏桀受骂，夏宗明与女儿偷偷对视了一眼，两人眼中都有着几分得色。

　　平常的时候，周青萍都拿着这个大儿子当个宝贝疙瘩是的，舍不得打、舍不得骂，像今天这样的事情说起来那真的是头一次。

　　“且，不就是一套破房子吗？他单位上不分还正好了，到时候你儿子我给你买一套更大、更豪华的去，你以为这样的破房子我愿意住啊，如果不是顾忌着怕对爸爸不好，我才不会委屈了自己哪”老老实实的听完母亲的训示之后，夏桀尽管心里有万般的不服气，可还是忍了下来，但忍归忍，他嘴中还是小声的唠叨了出来。

　　可无巧不巧的，这话又被周青萍等几个人给听了去。

　　只见她秀眉微攒，两条眉毛也是谢谢上扬了起来“臭小子，还真是反了你了啊”

　　“呃”夏桀一愣，看着母亲那张恼羞成怒的脸，这才发现事情有些辣手了啊。

　　“弟弟，你就少说两句吧，再说这里的环境也不错啊，我住的就挺习惯的”夏琳匆忙的说道。

　　夏桀是何等样的人啊，那绝对是比猴还精的存在，一听自家姐姐这么说，他就明白了是怎么回事，随后耐着性子给母亲说了好一通好话。

　　在这其中更是许诺让周青萍继续去当朝海阁酒店的老板他娘！单单这一条就乐得周青萍眉开眼笑的。

　　夏宗明看着儿子不过几句话的功夫就把妻子哄得团团转，暗地里也不得不对儿子竖起了大拇指，可也仅此而已。

　　临早上六点半左右，夏桀洗刷完毕之后，好好的精心烹制了一锅鸡丝瘦肉粥，又做了几个精致的小菜，一家人美美的吃了一顿。

　　约莫七点多钟的时候，楼下就传来了一阵汽车喇叭的鸣笛声。

　　听到声音的时候，夏宗明耳朵一动，脸上瞬即闪掠过了一道黯淡之色“青萍，你们在家等我的好消息吧”

　　嘴唇蠕动了许久，夏宗明也只是说出如此一举简单而又务实的话，说完之后便直接转过了身匆匆下楼去了。

　　“爸，你放心吧，我会好好的照顾这个家的”下一刻，整个楼道里都响起了夏桀的呼喊声，声音中也有着一丝坚定不移的信念。

　　刚刚走到楼下，夏宗明就听到了这由楼道里传来的声音，那一刻他脚步顿了一下，那张刚毅、坚强，棱角分明的脸随着抽动了许久，微眯的双眸中也跟着留下了两行清澈的泪水，可随后便被他抬起衣袖给擦了个干净。

　　夏宗明上车走的时候，周青萍没有下来送他，夏琳、夏桀、夏天齐三姐弟也没有下来送他，按夏桀的意思又不是什么大事，不需要这等‘十八相送’一类的‘节目’，免得徒增烦恼。

　　自夏宗明走了之后，家里的气氛就显得沉闷了许多，每次夏琳放学回来之后便直接回到自己的卧室里匆匆的做完作业，而后才会陪着二弟天齐玩耍一番。

　　在她的身上，往日里那种激情四射的青春气息早已经消失的无影无踪了，似乎自父亲走了之后，她一夜之间变得成熟了许多。

　　“妈，没事的话你明天随我去酒店里吧，反正家里锁好了门也不用看着了”晚饭过后，夏桀沉声说道。

　　这两天，看着母亲整天闷闷不乐的样子，夏桀就感觉自己的心一颤一颤的，不过短短两天过去，母亲脸上就显得憔悴了许多。

　　“好啊，好啊，吃好东西、吃好东西”周青萍还没答应的时候，夏天齐就拍着一双小手高声叫喊了起来。

　　“呵呵，小家伙，少不了你的，真是的”夏桀无奈的一笑，看着弟弟的目光之中满是宠溺之色。

　　前世家里就属他最小，正因为如此一家人也都宠着他，可是谁也不知道他心里更想有个弟弟或着妹妹的，也感受一番做哥哥的感觉，每每看着同学或着朋友带着他们各自的弟弟、妹妹出来玩的时候，那一刻夏桀有的只是一种羡慕。好在这一生他是得偿所愿了啊。

　　夏天齐年龄虽小，只有两周岁多一点儿，可也能够感受到哥哥对自己的宠爱，因此平素里和哥哥的关系就比姐姐更亲昵了许多，很多时候也让的夏琳对夏桀恨得咬牙切齿的，不过她再也没有了以前的那种仇视了。

　　“嗯！既然天齐想去，那我就去给你帮帮忙吧，顺便再当一当这个老板他娘”周青萍故意拖着长音说道，这让的夏琳与夏桀都呵呵笑了起来！

　　一天、两天……半个月……一个月……

　　夏宗明都没有一点儿的消息传来，不过此时周青萍已经全副心神的投入到了朝海阁的工作之中去了，对此夏桀也是颇感无奈，不过好在自此而后他就没从母亲脸上看到过那种憔悴感，带起而起的是一种女强人的精明、干练！

　　这让的夏桀也稍稍有些明白了母亲为什么会在前世取得了那么骄人的成绩。

　　一句话来说周青萍就是那种工作狂，一旦工作起来就能够忘掉周围所有事情的人，不过夏桀暗地里也思量了一番，或许母亲此刻如此做也是因为父亲不在身边的缘故吧！

　　寄情与人不如寄情与工作，至少可以有所收获！

　　而此时夏桀旗下的其他一些产业也都在有条不紊的发展着，这其中最值得一提的是‘朝阳科技有限责任公司’终于是初步建了起来，另外关于园林服装厂的二期工程也已经着手建设之中了！


第一百六十五章 大喜之后的大风波

　　“大喜啊！小桀，大喜啊！”一大早，林源便匆匆忙忙的跑来了朝海阁饭店，还没进门的时候变大声呼喊了起来。

　　早上，晨练过后直接来到酒店的夏桀还没有歇息一会儿的时候，就听到了门外传来了林源的大呼小叫声，循声出来一看，林源正亦步亦趋的跑着想酒店冲来。

　　“林叔什么大喜啊！你快点儿歇息歇息，慢慢给我道来”夏桀说道。

　　“嗯！”林源应了一声，接着又四下里看了一圈，再发现周围并没有其他人之后，方才凑到夏桀的耳边低声说道“咱们旗下所有的产业综合起来，这个月的销售额已经突破了一个亿了，一个亿啊”

　　林源话里有着说不出的兴奋，话音刚落他整个人又激动的身体都直接颤抖了起来。

　　“呃！不就是一个亿吗？林叔你有必要兴奋成这样吗？再说你就是激动也不用这样啊，淡定，一定要淡定知道吗？”夏桀一再的安抚着说道。

　　“我淡定个屁啊，小桀你真的不激动吗？那可是一个亿啊”林源看着一脸平静的夏桀，原本兴奋的心情顿时如同被一盆凉水给从头上浇下来一般，立刻变成了冷冰冰的。

　　“我知道是一个亿啊！不过林叔不是我说你啊！咱现在好歹也是个大公司的人了，你怎么说也算是老板不是，这每天见到的人都是非富即贵的，怎么你这心性还没有培养出来啊”夏桀摇摇头，脸上略带着一丝失望的说道“现在不过是月销售一个亿你就成了这样了，那要是以后月销售过几亿、过十亿了你会成什么样啊！哎”

　　看着夏桀那唉声叹气的失望样，林源立刻就想着脱下自己的鞋底狠狠的给他两下子。见过不要脸的，可他也没见过这么不要脸的啊！如今本是一片好心，可现在反倒成了什么都不是了。

　　“算了，我不与你说了，这没意思，还想着让你高兴一番的，可看你一脸冷淡的样我就没一点儿兴致了”林源摆摆手，脸上有着说不出的失望。

　　“呵呵，林叔其实我不是不兴奋，只是这种事委实没有什么好兴奋的，一个亿那只能说明咱们目前的投资方针是对的，这是咱们应得的，另外咱们要看的是将来，要看的是更加巨大的利益，说真的眼前这点儿东西对我来说那真是聊胜于无啊”夏桀莫名的感慨了一句，而后便直接回身向着酒店里走了过去。

　　看着夏桀留给自己的那个身影，一时间林源直接愣在了那里，也不知道该做什么才好了！

　　而正走着的夏桀，刚走出去不过五步的路程接着又转回身来说道“哦，对了，既然咱们现在已经取得了这么好的成绩，那林叔你组织一下但凡能够放假的都给工人们放两天休息休息，剩下那些不能离岗的工人们也给他们一天三薪的待遇，另外旗下的所有工人每个人二十元的额外补助，嗯！就这样啊”

　　“哈哈，小子我就知道还是你考虑事情比较周全，你刚才说的这些全都没有问题，但有一点儿我考虑了一番，咱们是不是把这二十元钱换成别的东西啊，比如说吃的油啊！肉啊什么的，再说咱们旗下的‘希望’都是自己的肉食品，吃起来也放心”看着夏桀如此一说，林源哈哈一笑提议道。

　　“这个也无不可，那就在二十元的额外补助之外在给每个工人加上一桶二升装的花生油，五斤精猪肉”夏桀点了点头说道。

　　“呃”一听他这么说，林源直接又愣在了当地，原本他是想着让夏桀把钱换成实物当成福利发给工人的，可没想到夏桀这么慷慨，居然直接在给工人们二十元的补助之外再加上了这些东西，如此一番算下来的话，每个工人最少都能够合到三十多元钱的补助啊！（毕竟这个时候的物价是非常低廉的，另外一个普通单位的工人正常工资也不过在二十几块钱左右，好一点儿的也就是在三十到五十块钱之间，再好的只能是一些特殊的部门的）

　　“怎么了，林叔还有话要说，那你干脆就进来吧，一大早堵着个门口可真不怎么好啊”夏桀戏谑的说了一句，脸上噙着一丝诡秘的笑容。

　　“臭小子，你也知道这是一大早的啊，那你还在这里戏弄你林叔哪？我看啊我这把老骨头迟早会败到你的手里啊”林源颇为沉闷的感叹了两句，而后说道“夏桀，其实我刚才是想说把你刚才所说的那些东西都给了工人们，是不是给的太多了一点儿啊！”

　　咋一听到这话，原本还在前边走着的夏桀直接停下了脚下的步子，慢慢的转过身来，脸色也不怎么好看了。

　　“林叔，你都说了咱们现在月销售突破一个亿了，我就不明白了，为什么你又会在这点儿小东西上斤斤计较哪？那些东西能有多少钱，二十块钱、再加上一桶二升装的花生油，还有五斤精猪肉，拢共也就三十多块钱吧，这还是往多了说的，更不要说猪肉都是咱们自家的，那这个花费肯定是更少了啊！咱们再算一算这几个厂算下来总共有多少人吧！园林服装厂之前有一千多原厂的老职工，那咱们就算是一千五吧，后来又陆续的招了一些人，算是一共两千人吧，再就是‘希望’那边总共也不过一千人吧，咱们且就算他是一千五吧！还有刚刚建起来的那几个项目目前招收的工人也到不了一千人吧！这样算下来，满打满算也才五千人不到，再和着一个人三十块钱的福利标准，这才十五万块钱啊！我的林叔哎！发一次福利都还不到二十万啊！可咱们一个月就赚了一个亿哎！虽然说这是毛利润，可就算是纯利润的话也有个千八万吧……”

　　“得、得，小桀你甭说了，再说下去我非得从这酒店的最高层跳下去不可，这么一算下来我怎么感觉和打发要饭的差不多了啊”林源被夏桀这一票数据说道脸色一红，羞愧之色溢于言表。

　　“嗯，林叔知道就好！我真不是有意要说你，只是咱们得到实惠的时候也不要忘了这些工人们啊！他们每个月拿到的东西并不多，可是他们却给咱们创造了一个天文数字般的效益，虽然咱们拾取了，可也要懂得回馈啊！”夏桀板着个脸，边走边说道“而且我已经决定了，以后但凡是又好收益的时候，每个月都要拿出一部分钱来回馈给广大工人们，等到了国标的长期假期的时候，我还准备组织给他们一个出外旅游的机会……”

　　“好，这个事我回去就和有关部门仔细研究一番，只要是切实可行的咱们就一定会实施，另外你这么一说我也想到了一点儿，对于平时工作中优秀的职工咱们也要明文规定，给予奖励，至于那些不行的……”林源沉吟了一会儿之后，遂慢慢的说着。

　　“林叔，不合格的就直接辞退，咱们厂里不需要这些站着茅坑不拉屎的人，影响厂纪、破坏厂里的形象不说，还会给厂里带来一系列的隐患，这种人是宁缺毋滥啊”夏桀直接说道。

　　静静的看着夏桀的小脸，此刻林源突然有了一种发自内心的钦佩感！

　　后来他们就一系列相关事情的实施谈了一会儿，之后林源便匆匆回去了。

　　看着林源远去的背影，夏桀嘴里依然在嘀咕着“工人才是厂里的根本啊”

　　第二天早上的时候，凤凰镇、清平县的某几个厂里又无声无息的掀起了一场巨大的风波。

　　一个让的其他厂里所有人都为之眼馋的福利霎时间在这连个地方掀起了轩然大波，以至于闹的许多人走在路上的时候，嘴中都在纷纷议论着关于那个‘巨额福利’的事情。自然的‘希望’‘园林服装厂’‘杨万民、林源’等等几个有限的字眼又再一次进入了人们的视线当中，以至于许多已经在职的和没有在职的人们都开始想法设法，把脑袋削尖了也要往里钻进去。


第一百六十六章 小子，拿钱！

　　“喂，你们听说了吗？园林服装厂的老板给厂里的工人放假了，还是放了三天里，而且他们每个人都发了二十块钱的额外补助，我的天哪！这是我一个月的工资啊”

　　“是啊，是啊，我还听说了他们除了发钱之外，每个人还可以领到一通二升的花生油，还有五斤精猪肉里，我的天，这所有的东西算下来怕不得合三十多块钱啊，这几乎是我两个月的工资了！”

　　“哎！我听说咱们县下边的一个小镇上有个厂也是发了和这个差不多的东西，而且他们那边因为工人不能离岗，所以三天的上班时间都是按照三薪算的，这真是天上掉馅饼的好事啊，为什么我就没有摊上啊”

　　“呜呜，呜呜！我要辞职，我要去园林服装厂上班”

　　“对啊！我怎么没想到这个，我可是听说了他们最近在建分厂里，也不知道招多少人，不行，我现在得去问问去”

　　※※※

　　此刻清平县的各个大街小巷里，但凡是有人的地方，都在纷纷议论着关于园林服装厂与‘希望’有限公司的工人们发福利的事情！可惜的是他们永远也不知道这件事情的背后是因为这几个厂合起来的月销售额超过了一个亿，而他们也永远不会知道这个秘密。

　　当吃过了早饭之后，夏桀与母亲周青萍还有弟弟天齐三个人正向朝海阁酒店漫步走着，路径每一个路口的时候都能够听到这样的议论声。

　　自始至终夏桀都没觉得有什么不对的地方，反而是一脸笑意的看着议论纷纷的人们，似乎这样的效果也不错，至少他旗下的这几个厂在老百姓们心中竖立了一个很伟大的形象。

　　可周青萍对此却充满了疑惑，当又再一次走过了一个路口，耳中依然听到有人在议论类似的话题时，她终于是忍受不住悄声问道“儿子，你知不知道你林叔和你杨叔再搞什么鬼啊，怎么这事我感觉有些内幕啊”

　　听到母亲的问题，夏桀肃然一惊，周青萍看似是无意识的猜测却直接让他认识到了女人的直觉是何等的厉害。

　　“我也不知道啊，他们又不是什么事都给我说，再说这事给我说也没用啊”夏桀双手一摊，说道。

　　“哦，你这么说也对，可是也不应该啊！为什么园林服装厂和‘希望’有限公司会一块儿发这种异样的福利哪？而且放假的时间也是一样，难道他们两个之间果真是有什么其他的关系不成，难道你爸说的那些话都是真的？”周青萍眼中流露出一丝名为智慧的光芒。

　　咋一听闻周青萍如此一说，夏桀心中更是感到惊讶，遂问道“妈，我爸说什么了，什么准确不准确的”

　　“哦，也没什么，他就是猜测你林叔和你杨叔下边的这些公司应该是共同的，可是这种空口白话没有证据的事他也不能够准确的确定罢了”周青萍满不在乎的说道。

　　“呃，这是什么时候的事。”夏桀脸上闪过一丝恍然之色，对此他并没有什么较大的情绪波动，如今父亲已经猜到了他与这两个人之间以及下边的这些公司之间都有着千丝万缕的关系了，想来刚刚母亲口中所说的话应该是父亲很久之前所说的吧。

　　果然，下一刻周青萍皱了皱眉头，而后说道“这些话你爸可是说了有些年月了，具体的我也记得不是很清楚了，可怎么着都有一年多了吧”

　　“汗”夏桀装模作样的作弄了一番，随后也不知脑袋里想到了什么，遂说道“妈，我有点儿事要去办，你和弟弟先去酒店吧”

　　“唔！也行，不过你要小心点儿啊”周青萍点了点头，也没有多想。

　　可是小天齐直接不干了，赖在母亲怀里扭来扭去，最后更是直接挣脱了母亲的怀抱，叫着嚷着也非得跟着哥哥玩去。

　　看到这种情况，周青萍眉头微皱，随后葱白的玉手两两一摊，无奈的看向了儿子夏桀。

　　眼眸中也流露出一丝奇异的眼神来，那意思好像是再说“你惹出来的事，你看着办吧”

　　“算了，弟弟想玩去就跟着我去吧，正好一会儿给他买点儿玩具去。”夏桀沉吟了一会儿，便答应了下来。

　　“那行，我先去酒店里忙一会儿，不过你们两个可要注意安全啊，尤其是小桀，你一定要保护好你弟弟的安全啊，我可是听说最近这片地面上破不安全”周青萍嘱咐了一番，方才离去。

　　“哥哥，去哪里啊，齐齐要玩具”前脚周青萍刚一走，身后的夏天齐就直接保住了夏桀的大腿，娇声娇气的说道。

　　听着弟弟那还略带着奶味的话语，夏桀心中就是一阵甜笑，心底最深处的一抹柔软也仿若被触动了一下，遂直接说道“去哪里我也不知道，到处走走吧，其实我也没什么事，就是现在就去酒店有点儿闷”

　　夏桀嘀咕着，可是对于他这番话夏天齐显然是有听没有懂，可爱的小脑袋使劲的支愣着两个精灵般的小耳朵，最后方才有些懊恼的揉了揉光洁的额头说道“那齐齐去买玩具，买玩具”

　　“走吧，小鬼，真拿你没办法”夏桀嘴上如此说着，可动作却丝毫不慢，直接伸手抱起了还站在地上的夏天齐，而后两个人直接向着县里的恒元广场而去。

　　可惜的是看起来夏桀的运气似乎不是很好。

　　两兄弟如脚下生风，刚转过了几道弯来到了一个较为偏僻一点儿的小路上的时候，夏桀就感觉身前一片黑暗，心里一阵疑惑，遂抬头看去，这才发现不知道什么时候身前竟然出现了一个高大的身影。

　　身影看起来有些彪悍，脸上满是一块块儿的横肉，随着他发笑的时候一颤一颤的，神情看起来好不骇人。

　　“哈哈，大哥，怎么是两个小鬼啊，这能有什么油水，你不会是放哨放错了吧”不知何时，夏桀的身后也跟着传来了一声说道声。

　　夏桀一听就知道说话之人显然不是在与他沟通。

　　“哇，有坏人，哥哥有坏人啊”看到这两个长相就非常凶狠的人，夏天齐直接吓住了，嘴中也是吱吱呜呜的低声呻吟着。

　　“别怕，一会儿看着哥哥怎么收拾他们，不过就是两个小毛贼罢了，顶多就是长的壮实一点儿，可是这不顶用”夏桀伸手在弟弟的头上来回的抚摸了几次，语气竟出奇的平静。

　　“两位拦住我们兄弟二人可是有什么话要说，还是有什么事要做，绑架的话你们可找错了目标了”

　　下一刻场面上直接想起了夏桀的声音，听着他清脆中捎带上了一点儿沙哑的声音，尤其是看着他那一双一直泛着冷厉之色的眼睛，一时间刘彪还以为自己找错了抢劫的对象。

　　可随后他又再次仔细看了一眼，却发现对方顶多了也就是一个十三四岁的孩子，至于说他怀里的那个应该不超过三岁吧！

　　刘彪如此一想，胆子随着也大了起来“嘿嘿！小哥，我们也不想怎么样，只是兄弟们手头有点儿紧，想……”

　　“想抢点儿钱花花是不是啊，嗯！很好，你们的想法很好，只是你们知不知道敢直接当着我的面来抢我的你们是第一个，也绝对会是最后一个”转瞬，夏桀的声音中带上了继续肃杀之气！

　　“哈哈！小子，我没有听错吧！妈的，给脸不要脸，我看你是想找死了啊”听了夏桀所说的话之后，刘彪顿时变得怒不可竭，遂厉声嘶吼道。


第一百六十七章 彪悍的夏桀（一）

　　“大哥，何必给他废话，直接抢了得了”后边那人看着刘彪与夏桀两个人你一句我一句的，就是没有一点儿实际的行动，禁受不住开口说道。

　　“小子，听到了吗？我们兄弟不是好惹的，你识相的自己把钱拿出来，如果不从的话，那我们也只好下手了”刘彪双手捏着咯吱吱作响，道。

　　“不知所谓，想打架就痛快点儿，小爷的时间也是很宝贵的，真是的”夏季摇了摇头，颇有些恨铁不成钢的味道。

　　一听这话，刘彪还好一些，身后那人直接忍受不住了，也不等刘彪发话，嘴中发出一阵依依呀呀的声音，接着便直接抬腿踢向着夏桀踢了过去。

　　“小兔崽子，你去死吧”

　　“啊！哥哥，小心后边”下一刻夏天齐的尖叫声直接响了起来。

　　听着弟弟的声音，夏桀微微一笑，并没有因为眼前情况危机而舍弃弟弟与不顾，反而是更加把弟弟往怀里抱了抱。

　　随后就见到夏桀豁然一个转身，双眼微眯，静静的看着近在咫尺的一脚，接着闪身一个纵跃，飞身而起，右腿也跟着顺势踢了出去，霎时间空中直接响起了一声声啪啪的音爆声。

　　“砰”“咔嚓”

　　下一刻当夏桀闪身避过来人的一脚之后，紧跟着一脚提在了身后之人的脸上，而后伴随着一声骨头的断裂声响起，来犯之人直接从低空中划过了一道不小的抛物线，重重的摔在了地上。

　　“真是找死”直到此时夏桀方才轻轻的说出一句话来。

　　语气平淡以及，仿佛刚才的那一脚不是他踢得一般。

　　“这、这个……”看到眼前这不过是电光火石一般闪现出的一幕，刘彪直接吓的呆愣在了当地，双目瞪得滚圆，不敢置信的看着眼前这一幕，久久也没在说出一句完整的话来。

　　“怎么，你是不是还想打人，要钱我可是没有”夏桀看都没有看已经被自己放倒在地上的人，慢慢的转身对着刘彪说道。

　　而在这个转身的过程中个，夏桀还极为小心的直接伸手挡在了弟弟的眼前，他不想让自己的亲人看到类似这等血腥的一幕。

　　看着夏桀那张毫无表情的脸，刘彪只感觉到一阵沁入骨髓的冷意从身体内部慢慢的散发出来，既而整个身体都不自觉的颤抖起来！

　　“我，我……”

　　“你什么，嘿！打劫了小爷就想这么一走了之，这可不是我的性格”夏桀冷然一笑，继续道“二百五，身上值钱的东西都给我交出来，小爷我正好手头有点儿紧，你说这老天爷也真是的，饿了就给我扔个馒头，困了还给我丢个枕头！啧啧”

　　夏桀啧啧赞叹着，可其中那充满着调侃的意味极其明显不过。

　　“咯咯、哥哥咱们不是有钱吗？你干嘛给别人要啊”

　　小天齐尽管不明白他哥哥在干些什么，可在听到哥哥说‘小爷手头有点儿紧’的时候还是听了出来，不仅开口下意识的说道。

　　“呵呵”听着弟弟这般天真的话语，夏桀呵呵一阵轻笑，既而脸色一板，又冷眼看向了刘彪。

　　“小王八蛋，老子我士可杀不可辱，要命一条、有钱没有，我就不信了，你身体再硬还能够硬的过我手中的刀子”突然刘彪如此嘶吼道。

　　到了此刻刘彪已经有了一丝疯狂的味道，双眼之中也闪掠而过一丝疯狂。

　　“怎么，想拼命，你这才是找死”看着刘彪手中那明晃晃闪耀着一抹寒光的刀子，夏桀心中一紧，随后说道。

　　话落，他直接闪身来到一旁，又把弟弟放在了一个靠墙边的地方，随着耳语道“小弟，一会儿不管发生什么事情你都不要睁开眼睛，知道吗？听话”

　　“嗯！齐齐听哥哥的话，说不睁眼就不睁眼，哥哥你不会有事吧”夏天齐听了哥哥的嘱托之后，极其乖巧的点了点头。

　　“没事，哥哥能有什么事情，不过是两个小毛贼，再说哥哥已经收拾一个了，剩下这个也不过费一番手脚”夏桀低声说着，而后直接转身走了回去。

　　在路过刚才已经被放倒的人身边之时，他居然又照着此人的双腿之上狠狠的踹了两脚，伴随着两声‘咔嚓、咔嚓’的声响，随后一道惊天的凄厉惨吼声瞬间响起，原本还躺在地上装死的猴子直接疼的脸色涨成了暗红之色。

　　“嘿嘿！”夏桀一声冷笑，对此全然不顾，接着又龇咬着一口森白的牙齿向着刘彪走了过去。

　　“你、你……小小年纪，竟然如此歹毒，我他妈杀了你”刘彪复又看到了眼前发生的这血腥的一幕，随后声嘶力竭的嘶喊到。

　　可是他额头上已经暴起的青筋，双眸之中怒瞪的眼睛却出卖了他那恐惧到极点的神经。

　　“嘿！说的好听，一会儿你也逃不过这般命运”夏桀又是嘿然一阵冷笑，便直接冲了上去。

　　“去死吧”

　　刘彪也跟着伸手刺出了手中的刀子，明晃晃的刀面映射出两旁的墙壁，锋利的闪着一丝寒光的刀刃带着一丝淡淡的血腥味，刀子还未触及皮肤的时候便给人一种透骨的冷意。

　　“看拳”空中掠过的同时，夏桀想也不想一拳便照着刀面轰了过去。

　　刘彪虽然没有系统的学习过拳法或着刀术，可好歹也是生死之中度过来的，看到夏桀如此托大，他心里也是一阵暗暗得意，思维刚一转动，手腕一扭，原本前刺的刀子跟着一翻，刀刃直接迎向了夏桀的拳头。

　　看到如此情况，夏桀眼神一阵紧缩，他也没想到刘彪居然还有这么一手，不过他好歹是随着形意拳宗师学过一年多功夫的人，而后更是从吴尚云那里涉猎了其他杂家的各种拳法典籍，此刻想也不想，便是一招缠丝手直接使了出来。

　　双手竟好似凭空增长了一大截一般，紧跟着往前一送，单手五指接着抓在了刘彪手中刀子的刀面上。

　　到了此时刘彪的眼神之中明显的闪过了一道慌乱之色，紧跟着眼中闪过了一道凶厉之色，一直空着的左手自腰间一摸，竟然又一把稍短一些的刀子刺了过来。

　　夏桀也没有防备到他有这么一手，悠然间只感觉眼前一道寒光一闪而过，他下意识的便一个缩手闪了过去。

　　不过看起来动作还是稍稍慢了一些，下一刻一道鲜红色的血线自空中划过了一道弧线，随后洒落在了地上。

　　“啊！哥哥……”猛然间夏天齐的惊叫声传了过来，惊扰了刚刚落地的夏桀。

　　夏桀忙下意识的回身一看，只见弟弟正瞪大了一双灵动的眼睛看着自己，看到如此一番情况，夏桀方才慢慢的呼出了胸中的一口浊气。

　　刚才弟弟尖叫的时候他还以为地上那人又起来制住了弟弟来着，这才心里一阵慌乱，可转眼看着地上那人已经昏了过去，总算是放下了心中的一点儿担忧。

　　“嘿嘿！小子刚才只是让你见红，这一回我直接弄死你”刘彪嘿嘿一笑，脸上闪过了一道狰狞的表情。

　　“自以为是，看我这招”迎着刘彪的眼神，夏桀竟然又直接冲了上去，而对于手臂上的疼痛却全然不管不顾。

　　疯狂，彪悍，不足以形容此时的夏桀！


第一百六十八章 彪悍的夏桀（二）

　　“让我去死，妈的小爷我也不让你好活”夏桀嘴里暗自嘀咕着，脚下步子唰唰唰唰唰唰几下又一次冲到了刘彪的面前。

　　刚才刘彪的反应确实是出乎了夏桀的意料之外，以至于他一时大意让手臂被对方给放了血，可正所谓吃一堑长一智，此刻他再也不会给对方一丝的机会了。

　　刘彪到底是野路子出身，刚才的打斗中所作出的每一个动作往往都是以往打斗中积累下来的经验，属于一种下意识的本能反应，如他这般的情况如果是对上那种什么都不会的人大都能够占到一些便宜，可对上夏桀这种被特意训练过的，更甚者是被一代宗师亲自指导出来的人，就不行了。

　　而他刚才之所以能够伤到夏桀也是因为夏桀持才自傲，说白了就是粗心大意了！不过也正是这样的一个举动让他明白了一个道理：狮子搏兔亦用全力！

　　“他大爷的，敢伤了我，今天小爷我废了你，接我一拳”话落，夏桀闪身躲过了刘彪身前划过的两道刀光，接着一个靠身又贴近了刘彪的身边。

　　“砰”

　　“嗷呜”

　　伴随着刘彪猛然一个弯腰，接着双手捧腹，上半身直接弯了下去！

　　在刘彪倒下去的那一刻，夏桀还是一个抽身往后退了几步，接着开口说道“怎么样，我这一拳的滋味如何，是不是不好受，是不是腹痛如绞”

　　“小兔崽子，我……”耳中听着夏桀的嘲讽声，刘彪禁受不住一阵气闷，可越是这样他越是感觉到腹部的疼痛更甚了一些。

　　“哎呦，还挺活泼的啊！那再吃我一脚”口中说着，夏桀闪身又是一脚提在了刘彪的腹部。

　　“嗤啦”

　　随着夏桀的一脚，刘彪那彪悍的身体此刻宛如弓腰的大虾一般直直的摩擦着地面向着两侧的墙壁上撞击了过去，或着是因为速度过快，以至于他的衣服直接被撕裂了开来。

　　“呜”刘彪又是一声闷哼声，此刻他只感觉自己的腹部宛如翻江倒海一般，耳中也是嗡嗡直响，情况比之刚刚做完过山车的感觉还要难受，至于夏桀嘴里叽里咕噜的又说了一些什么他却是一句也没有挺清楚。

　　约莫半响之后，刘彪突然发现四周变得静悄悄的，正自以为小魔王已经走了的时候，抬眼的一瞬间方才发现一个不大的小脚正在自己头部来回的走动着，直到这个时候耳中才又再次传来了一阵阵‘哒哒哒哒哒哒’的脚步声。

　　听到这阵声音的时候，刘彪刚刚放松下来的心紧接着又是一紧，猛然间他想到了一个可怕的后果，原来对方并没有走，一直都在自己身边徘徊着，莫非真的是想杀人灭口不成。越想他越是害怕！

　　“嘿嘿！害怕了是不是，你不用隐藏，我能感受到出来你现在正在恐惧我，喏！你的心跳又加速了，小心再加速下去会因为心跳过快而死亡的哦”

　　就在刘彪猜测着夏桀会对自己干什么的时候，夏桀那戏谑的声音便传了过来，尤其是他所说的话简直是说到了刘彪的心里去了！

　　“啧啧啧啧、果然被我猜对了，你的心跳又加快了，怎么你也会害怕死亡吗？刚才不是还说什么要钱没有、要命一条的吗？这一会儿又孬种了”到了后来夏桀更是直接蹲下身来，故意站在了刘彪的耳边。

　　“呜呜、呜呜呜呜……”

　　听着夏桀如此一说，这一刻刘彪是彻底的崩溃了，可不知道因为什么原因，此刻他嘴里吱吱呜呜的，居然说不出一句完整的话来了。

　　接着不一会儿之后，他的嘴角就流下了一丝殷红的血液。

　　“哦，舌头咬破了啊，哎呀呀！真是痛苦啊，连话都不会说了，真是个可怜虫哦！”夏桀又继续阴阳怪调的说到。

　　说完夏桀双手来回的游动着，似乎又有什么动作的样子。

　　如此动作落到了刘彪的眼里，他直接崩溃了，脸色因为过度的害怕直接涨成了暗红色，可他的嘴中还是只能够吱吱呜呜的说不出话来！

　　“哥哥，哥哥咱们走吧，他好可怜哦”突然间，谁也没有想到夏天齐摇摇晃晃的走了过来，接着竟然说出了如此一句话来。

　　夏桀猛然回身一看，不知道什么时候弟弟已经走到了自己的身边。他那张原本清秀的小脸上此刻正有着一抹不自然的扭曲，原本一双灿若星辰的眼睛此刻也是连连闪烁。

　　入眼处如此一副情况，直接让的夏桀整颗心猛然一揪，“齐齐，乖啊！哥哥一会儿就走好吗？”

　　“不好，他太可怜了，呜呜！哥哥咱们走吧”夏天齐探头缩头之间，看着刘彪脸上的那一丝血污，身体更是直接呈现出了一种不正常的颤抖来！

　　看到如此情况，夏桀暗暗自责了一会儿，这才狠狠的转头看了刘彪一眼，“王八蛋，今天算你幸运，如果下次再让我遇到你，别指望在从我手中活着逃出去”

　　说完，夏桀伸手把弟弟抱在了怀中，直接转身离去了。

　　至于说刘彪身上的钱，他压根就没想要过，如果真的说道钱的话，夏桀约莫着整个清平县也不可能在找出一个比之自己更富有的人来了吧！

　　迅速走出了那条小巷子之后，夏桀左右看了一下，又侧头看了看怀中紧紧的闭着眼睛，双手也是使劲抓着他衣服的弟弟，忙柔声安慰道“齐齐、齐齐咱们已经出来了，你看睁眼看一看啊！”

　　“哦”夏天齐轻轻的应了一声，良久方才慢慢的睁开了眼睛，可紧接着他又闭上了眼睛，然后又再次睁开……

　　如此反复几次动作之后，夏天齐才真正的睁开了眼睛，双眼略带着一丝忙让的看了哥哥一眼，直到一会儿之后小眼中方才恢复了清明！

　　“哥哥，刚才你好可怕哦”夏天齐娇声说道。

　　“呵呵，没什么了，哥哥那是在惩治坏人，惩治坏人你明白吗？”

　　听着夏桀说的，夏天齐茫然的点了点头，接着又迅速的摇了摇头，看的夏桀一阵无语！这时候他方才想起来弟弟也不过三岁而已！

　　“算了，齐齐要记住等见到妈妈的时候，刚才的事情可不要说哦，而且是一个字也不能提，好吗？”

　　这回他总算是听懂了，顺应着夏桀的话忙不迭的点了点头“齐齐不说，什么都不说”

　　“嗯，那咱们去买玩具吧，另外再给齐齐买点儿你喜欢吃的东西好不好”

　　夏桀此刻的声音温柔的简直能够让一个人的骨头都酥了！尤其可可以看得出他对自己这个宝贝弟弟是多么的疼爱有加！

　　小孩子的情绪果真是转动的特别的快，刚刚还有点儿哭闹的样子，这一会儿刚刚听到夏桀说要给买好东西，立刻就忘记了刚才的不快，转而直接高兴的应了下来！

　　如此，两兄弟边说便笑着直奔恒元广场而去！行走之间一点儿也看不出刚才发生过那等血腥事情的样子！

　　当然这也是因为夏桀心里素质过硬，毕竟他前世可是亲手杀过人的人，再怎么说那种人头掉在血泊中的情况比之方才都恶心了十倍、百倍不止，可夏桀也没有爬过，更不要说刚才那等毛毛雨般的事情了。


第一百六十九章 购物狂人

　　恒元广场算得上是清平县最大的一个消费购物广场。

　　一般清平县县城里的人或着是清平县下辖的各个乡镇的人只要还能够拿得出手的，都会来这里消费一般，当然这也与它本身的消费定位有关系。

　　或许开恒元广场的老板真的很有远见，或着他的经济理念是非常的前卫！虽然说恒元广场是清平县最大的消费购物广场，但绝对不会是最高端的那种，这里小道几分钱、几角钱的小东西、食品等，大到几百块、甚至是几千块的奢矢品（相对于此时的物价而言）都有。

　　夏桀刚刚带着恢复过来的弟弟进来的时候，即使以他前世的见识，也不得不暗自竖起大拇指，这个商场的老板真是太会做生意了。

　　“小兄弟你好，想买些什么啊”突然间，一道甜美的声音打断了夏桀的思路。

　　小天齐也跟着扭头看了过去，入目处一位顶天了十八九的小姑娘，长的到是眉清目秀的，唯一有所欠缺的便是她的皮肤略微泛着一点儿的黑色！

　　“要玩具，还有糖糖”

　　夏桀还没有说什么的时候，小天齐已经心直口快的说出了自己的需求。

　　“咯咯，小弟弟真有趣，喏，直接朝里边走就能够看到你们需要的东西了，慢慢走哦”此人亲切的叮嘱了一句，而后又站在了门口，这个时候夏桀方才发现她是搞门口接待一类的工作的。

　　“真是个赶时髦的商场啊”夏桀暗自嘀咕了一句，最终在弟弟的执拗之下，还是随着往来的人流走了进去。

　　男装区、女装区、鞋类专柜……

　　直到来到了食品区的时候夏桀方才停下了走动的脚步，既而又把一直抱在怀里的弟弟给放了下来。

　　“齐齐，看看想吃什么，尽管拿就是”夏桀如是说道。

　　“好”夏天齐应了一声，也不跟自己哥哥客气。

　　随着他一双乌溜溜的小眼睛非常灵活的四处飘洒着，这边望一眼，那边又看一眼，小眼中满是金灿灿的小星星，显然一时之间他还没有确定好自己要吃什么才好，或着他根本就不知道从哪里下手才好。

　　夏桀看着突然觉得有些好笑，眼前弟弟的举动让他颇为回味，记忆中他就从没有这等感受过，或许这也是他一直想有个弟弟或着妹妹的最根源的念头吧！

　　想罢，他又慢慢的蹲下身来，看着手指已经不知不觉中放在嘴中吸允的弟弟说道“齐齐，想吃哪个啊，尽管拿，拿不了哥哥帮你”

　　说完他眼神微微一眯，微闭的双眼之中自然带着一股令人亲近的笑意，似无时无刻都在鼓舞着弟弟。

　　夏天齐又眼神怔怔的看了哥哥一眼，这才把手中吸允着的手指给拿了出来，也顾不得擦拭一番上边的口水直接伸手指了出去，如风中风铃一般清脆的童声响起，说道“我要这个、这个、这个……还有那个”

　　听罢弟弟说的，夏桀的眼睛飞快的跟着弟弟手指的移动看了过去，发现弟弟手指所指之处大都是一些糖果、饼干、膨化食品、奶一类的东西，而这些恰恰是他平时都常吃的。

　　不过看着弟弟一口气指了十几样东西，这也不得不让夏桀暗自倒吸了一口气，眼神怔楞的看了弟弟好一会儿。

　　到不是他心疼钱什么的，此刻他脑袋中猛然间浮现出了这样一幅画面：一个身高一米六不到的男孩背上背着一个不足一米的小男孩，身前还杂七杂八的放置了慢慢的小口袋……

　　“汗”想到这里，夏桀是无论如何也不敢再去想下边要发生的事情了，赶忙的摇了摇头，连带着把脑袋中刚刚浮现而出的那些乱七八咋的想法都给抛掷了出去。

　　“哥哥，我要这些”良久，看着哥哥没有回应，夏天齐还不知道他哥哥脑袋中刚刚想起的那些龌龊思想，忙开口提示了一句。

　　“好好好，我这就给你装”夏桀微不可查的擦了擦额头上那莫须有的汗水，随即应道。

　　好在装东西的时候又专门的服务员帮忙，要不然这几十样东西下来，夏桀别的什么事都不用干了，而更让夏桀感觉无语的是在这其中小天齐居然‘毫不知廉耻’，又随着自己的性子挑了几样喜欢的东西。

　　对此夏桀表示相当的无语，不过看着弟弟脸上那种纯真的，发自内心深处的笑容，夏桀还是点了点头按着他的意思去做了。

　　“小兄弟，这些东西你们吃的完吗？是不是……”突然间正忙着给他们装东西的那个服务员看到两兄弟居然还在‘肆无忌惮’的挑选着，眼神一阵变幻，而后提醒道。

　　夏桀回头看了她一眼，也没说什么，不过眼神中自有一股威严。

　　这让的服务员脸色一阵变幻，忙收回了自己的眼神。

　　此时夏桀心中连连冷笑“当我买东西付不起钱不成，量你狗眼也认不出小爷来”

　　至于说小天齐却是不知道他哥哥与这里的服务员这种无形中的交锋，依然自顾自的挑选着自己喜爱的东西，至于那些东西他到底是挑选了多少，这个他却没有在意，再说他也不知道该怎么数啊！

　　半个小时之后，夏桀又再一次擦了擦额头上已经渗出来的汗水，在周围一众人奇怪的眼神以及弟弟那充满着欢乐的笑声中离开了食品区，遂推着一个装满了食品的大推车直奔玩具区而去。

　　“我的那个神，都说女人逛起街来最是恐怖，可谁能知道带着小孩来逛街，更能够进一步体会到什么才叫真正的恐怖啊”心里如此感叹着，可看着前方几步远正一蹦一跳的弟弟，夏桀心里却有着无限的满足感。

　　“齐齐，跑慢一点儿，哥哥追不上了”

　　“嗯”

　　听着哥哥的呼应声，夏天齐停下了脚下的步子，转而三两下又爬上了推车，整个人直接坐在了慢慢的食品上，然后回身对着哥哥呵呵直笑。

　　“真是个小鬼头，喏！看看还要什么玩具……”

　　这回还没等夏桀说着，坐在推车上的小天齐就干脆的直接伸出了手指，这边一指、那边一指的说着……

　　付款的时候，所有的人都惊呆了，不管是已经付过钱待要离去的，还是后边正排着队想要付款的人，静静的注目看着身前不远处那个一人推着两个手推车的小男孩，迎着门口处照射进来的阳光，他们的心头忽然间都冒出了这般想法“今天我们见证了一个奇迹，一个购物的奇迹”

　　出门的时候，夏桀还感觉非常的庆幸，好在这个世界上还有出租车这样的交通工具，如若不然的话，身前这两个推车上的东西他真的不知道该怎么才能够弄回去。

　　“小兄弟，你可真行啊！长大了一定是个爷们”车上，司机突然扭头说道。

　　这直接让的夏桀赶忙闭住了自己的嘴巴，久久没有说出一句话来，到是被他抱在话中的小天齐吱吱呜呜的应着，不过显然司机并不精通这一类的语言，也搞不懂小天齐再说些什么。见到夏桀并不怎么想多说话，司机也就停住了自己的嘴巴，一路飞驰，来到朝海阁大酒店门口的时候直接停住了车。

　　“小兄弟，到地了”司机刹车之后说道。


第一百七十章 夏琳要开家长会！

　　当周青萍随着儿子走出酒店的门口，看到正被出租车司机慢慢卸下来的东西时，脸上也是一片震惊之色。

　　“这、这都是你们买的？”周青萍骇然问道？芊芊玉手一指地上的东西，脸上满是疑惑之色。

　　“咯咯、妈妈那是我的，是我的”冷不防夏天齐冒头说道，言语之间立刻宣布了自己对于这些东西的归属权。

　　听着小儿子那略显得幼稚的言语，周青萍回头一笑，而后与大儿子对视了一眼，脸上复又浮现出了一抹动人的微笑。

　　东西是周青萍找了酒店的两个人帮忙给提进去的，若不是如此的话周青萍觉得自己要搬完这些东西也的累的腰都直不起来。

　　“有钱人果然是有钱人啊，东西都买这么多，而且还都是最贵的……”

　　“是啊、是啊，那个‘大白兔’奶糖我也去买过，超贵的，他们也真舍得，一买就是一大袋子，这得要多少钱啊”

　　“得了，你们看咱家小老板一直在对着他弟弟笑啊，人家有钱，又只有这么一个弟弟，能不宠着吗？”

　　“也是，如果我是他弟弟就好了，呜呜！”

　　※※※

　　类似的话在东西被搬到了柜台之后就在酒店里悄悄的传播了出来，一众闲来无事的服务员们都七嘴八舌的小声议论着，话语之中羡慕、妒忌、不屑等等意思都直接表达了出来。

　　不过夏桀对此并不在意，周青萍更是一心扑在陪伴小儿子的玩耍上，更是混没有在意他们的议论，再说天底下这些两条腿的人脸上各自有一张嘴，难道你还能管得住别人说什么不成。

　　“儿子，以后可别买这么多东西了，你这样宠着他将来可不好啊”

　　夏桀一个人正自心里头想着事情，冷不防耳中传来了母亲的声音，听罢，遂慢慢的回头说道“没事，有什么好不好的！”

　　“哎！你这样太宠他了，万一将来……”

　　“得了！只要他将来不是让我给他把整个地球都买下来，我就是上这天上去给他摘月亮都去的”夏桀一脸的不在意，态度之中更是满不在乎。

　　“臭小子，我和你说正经的事情，你竟给我扯那些没用的，还上天、我看你还钻地哪？”周青萍闻言笑骂了一声，而后也没再与儿子说这些话。

　　之后的一整天都和往日里没有什么太大的区别，而此刻随着时间的流逝，来朝海阁吃饭的然虽然说依然不少，一天下来的满座率也是不小，但与之夏桀刚刚接手朝海阁的时候相比较而言却是差了很远很远！

　　对于如此情况，周青萍微微攒眉脸上总是时而闪现一抹焦躁之色，反观朝东海与夏桀到是显得更坦然了一些。

　　朝东海毕竟是在这个行业里混的时间长了，且不说比的，朝海阁之前都是他一手给建起来的，大体是个什么样子他心里也都是一清二楚，但夏桀能够如此坦然还是让他不得不高看一眼，心中对于他的佩服更是多了几分。

　　“妈，你去学个驾驶证吧”时间悄悄的走过，临近五月份的一天，夏桀突然对自己周青萍说道。

　　周青萍微皱眉头，脸上带着几许的疑惑。

　　看着母亲如此一副表情，夏桀心里非常的明了“等你学来了驾驶证，咱就去买个车，这样以后不管是去省城看爸爸，还是出门都方便一些”

　　“你爸爸……”咋然被儿子提到了这个，周青萍的脸色瞬即一阵黯淡，紧接着就沉寂了下来。

　　“妈，你怎么了”看着母亲脸色并不好看，夏桀心里暗暗自责了一会儿，不过对此他并没有过多的抵触，依然坚持了自己的想法，无论如何妈妈是必须去学这个驾驶证了。

　　良久，周青萍方才恢复过来，静默的看了儿子一会儿，最后咬了咬银牙方才说道“那好吧！我去学，不过你弟弟怎么办，还有酒店那边……”

　　“这个妈妈你尽管放心，弟弟我来看着不成问题，至于酒店那边又朝叔给看着，不会出什么问题的，再说这清平县一共就这么大，妈妈你去学驾驶证又不是不回来了……”夏桀慨然伸手一拍胸脯，悄然说道。

　　而后他又凑身到周青萍的耳边小声说道“等你学出证来，咱们立马买个车直接去省城找老爸去，到时候给他一个惊喜，嘻嘻……”

　　夏桀的话里带着几丝欢喜，但更多的却是一种戏谑感。

　　“臭小子，就你鬼主意多”周青萍听罢，笑骂着伸手拍了儿子一巴掌，但她的脸上却也带上了几许的期待。

　　这一刻似乎对于儿子的提议她是非常的乐意、赞同。

　　转眼间两周的时间又从人们不经意的放纵中悄然流逝了。

　　这两周的时间周青萍都一直致力于对与汽车的架势学习之中。当然夏桀也没指望着母亲以后靠开车为生，所以只是让她去学习了私家轿车的架势，也就是通俗的C证。

　　对此周青萍全没有一点儿的意见，不过再交那百十块钱的学习费用的时候，周青萍还是不可避免的皱着眉头心疼了好一会儿，而后更是把更多的经历投入到了学习之中，对于其他的事情反倒是直接不予理会了，对此夏桀却皱起了眉头。

　　尽管对于母亲那‘要强’的性格他已经是有所了解了，可对于母亲此刻的情况他还是非常的不认同，不就是一个学习吗？有必要搞成这样吗？此时夏桀的心里突然间有了一点点儿的后悔！

　　而就在五月十号这一天，中午夏琳还没有上完课的时候便急匆匆的赶了回来！

　　“咦，姐你这是休息了还是请假了，我记得今天不是星期六把”正在家中陪着弟弟的夏桀看到夏琳进门的时候忙问道。

　　“别提了，妈妈还是没在家吗？她干什么去了”夏琳扭头看了几眼，而后问道。

　　对于周青萍学习驾驶证的事情，不知道是出于什么心理，夏桀暂时没有告诉姐姐，更让夏桀想不到的是对此周青萍也是持着同意的态度。

　　“嗯！妈妈又出去忙了，怎么了！你找妈妈有事啊”

　　“还不是学校的老师要找啊！说是下午要开家长会，让我们提前回来给家长说一声，下午都必须到场，如果谁不到就按照违纪处理”夏琳嘟嘟囔囔的说道。

　　“这么严重，呃！你们老师想干什么？”夏桀先是一阵疑惑，而后抬头，以一种极其怀疑的眼神看着夏琳说道“姐，不会是你在学校里犯了什么事吧！要不然……”

　　“犯你个大头鬼啊！我们班的同学都回来叫家长了，再胡乱说话污蔑你英明神武的老姐，小心我削你”咋一听到弟弟说的，夏琳想也不想直接一巴掌打在了弟弟的脑袋上。

　　“啪”一声极其轻微的响声在空中一闪而过。尽管夏桀及时的低下了头，可还是没有避了开去。

　　“对了，小弟我问你妈妈中午回来吗？”不一会儿，夏琳又问道。

　　“我也不知道啊！她有时候回来，有时候不会来，不过一般都是到下午三四点钟的时候才会回来的，怎么？你们这个还必须去吗？”

　　“嗯！这可怎么是好啊！如果妈妈回不来的话，那事情可就糟糕了啊”夏琳一听，脸上顿时有了一点儿急躁！

　　“放心吧！肯定耽误不了你的事情就是了”看着急躁的姐姐，夏桀眼珠子微一转动，随后说道，只是夏琳并没有发现，她这位亲弟弟的脸上就有着一丝诡异的表情一闪而过，而后消失无踪。

　　而在夏琳所没有注意到的时候，夏桀又暗自嘀咕了一句“活了这几十年了，什么都玩过了、什么也都见过了，就是没有开过家长会了！嘻嘻……”

　　下一刻，一阵坏笑声悄然传了出去……


第一百七十一章 家长会上最小的家长（一）

　　“呃，小弟你笑的好奸诈、好瘆人啊”夏琳突然说道“你怎么能够肯定耽误不了我的事情，难道说你能够保证妈妈下午回去吗？”

　　有感于姐姐那敏锐的直觉，夏桀当即保持了沉默，而后听到姐姐的问题之后，他又随着沉思了一会儿之后，方才有些模棱两可的点了点头。

　　看着弟弟颇有些闪烁其词的样子，夏琳心中就是一阵气闷，遂说道“你这到底是什么意思吗？妈妈到底是去的了还是去不了啊？臭小子，你快点儿给我一个保证”

　　“我保证什么啊，难道要我说妈妈下午一定回去你才会放心吗？真是的，我……”夏桀依然喋喋不休的分辨着，可言语之间却明显有些苍白无力。

　　看着弟弟心口不一的样，夏琳心里更是气闷了，还不等他把话说完便挥了挥手说道“算了，算了！我不为难你了，妈妈去不了就去不了吧！大不了我被老师重罚了，臭小子快去做饭，老姐我饿了”

　　对于姐姐这等强制性的命令，很显然的夏桀没有丝毫的反抗的余地，遂无奈的与正乐呵呵的在床上玩耍的弟弟暂时告了个别，直接进入了厨房。

　　随着一阵‘乒乒乓乓’的杂乱声响起，约莫十五分钟之后，两菜一汤三个荤素搭配的菜肴便端上了饭桌，外带着还有一小盆早已经事先做好的米饭。

　　对于弟弟这超出常人太多的举动，夏琳先知先觉已经是做到了‘处事不惊’的最高麻木境界了。

　　匆匆吃过了午饭之后，夏琳也顾不上擦拭一下嘴角还粘着的几滴晶莹米粒直接说了一句“我先去着，等妈妈回来了你告诉她尽快去，希望一切都还能够来的急”

　　随后也不等夏桀答应，便刺溜一声蹿了出去。

　　“这算什么事吗？不过看在我能够当一回家长的份上就随了你吧”对姐姐这等无礼之举，正如夏琳适应了夏桀一样，夏桀对她也是知根知底了！

　　却说当夏琳来到学校的时候，方才发现貌似除了自己之外，班里其他同学的家长都已经早早的过来了。

　　看到这里，莫名的夏琳心头多了几丝酸楚感！一双水灵灵的眼睛静静的四下里打量了好一会儿，看着别家父母正与自己的孩子们亲切的交流着，她突然间觉得自己好孤独，心底里也跟着泛起了一种莫名的被抛弃的感觉。

　　直到被同学杨慧娟惊醒过来，夏琳才猛然惊醒“我怎么会有这种念头，小弟都说了不会耽误我的事的，也就是说妈妈一定会来的，既然如此，我为什么还要怀疑妈妈哪？”

　　“琳琳，你没事吧！刚才那是怎么了，我怎么叫你你都不答应，是不是有什么心事啊”杨慧娟凑到夏琳身边悄声问道。

　　那样子怎么看都是女孩子家凑一块儿说些体己话的意思。对此其他人也是见怪不怪！

　　看着杨慧娟一副我就知道的样，夏琳心头感觉有些好笑，刚才的抑郁也是一扫而光“臭丫头，就你最了解我，对了你家是谁来的啊”

　　“嘿嘿！我妈妈来的，你过来我给你介绍介绍”说完也不等夏琳答应，杨慧娟一伸手便直接抓着她的衣袖向着自己的座位走了过去。

　　其实即便是杨慧娟不用这种强制手段，夏琳也会答应下来的。

　　此时原本属于杨慧娟的座位上正坐着一位年纪年过四十的妇人，本该是洁净如滑的脸上此时已经早早的挂上了几条皱纹，一双手上也满是道道沟壑，虽然不深，但依然难以遮掩它所经历过的苦劳。

　　“妈，这是我同桌琳琳，嘿嘿”杨慧娟开怀一笑，说道。

　　“哦，你就是琳琳啊！我老早就听我家娟子说过你里，长的真是漂亮，比我家那调皮的姑娘可强了不是一点儿半点儿”杨慧娟的母亲吴敏说道。

　　“嘿嘿……”夏琳听到别人的夸赞声先是自得一笑，随后说道“哪里又伯母您说的这么夸张啊，怎么看娟子都比我漂亮”

　　听着夏琳略带着一丝‘真诚’的话，杨慧娟又是一笑，随之道“还是琳琳又自知之明，知道事实就是事实，哪里像某些人连自家闺女都不看好”

　　说完，杨慧娟还给了自家母亲一个略带着娇嗔的眼神，不过母女间的浓厚亲情溢于言表。

　　“臭丫头，哪里有这么夸自己的，也不知道害臊”吴敏嘿然一笑，接着转过头又把目光放在了夏琳的身上问道“琳琳，你妈妈来了吗？我们姐妹俩这次一定要借这个机会好好的聊一聊”

　　听到吴敏问的，夏琳刚刚好转的神色转瞬间变得暗淡了下来，久久没有说话。

　　察言观色，对此有了一定经验的吴敏突然间觉得自己好像是问了一个不该问的问题，遂说道“是不是家里很忙啊，不来也没关系，等会儿有什么事我给你担着，放心吧”

　　对于吴敏的热情，夏琳觉得心里暖融融的，好似一把火在慢慢的燃烧一般，一时间他只感觉到眼眶中有些酸楚，似有流下眼泪了来的冲动。

　　而对这里的这个小插曲，其他的人并没有过多的关注，间或有关注的也只是随意的扫了两眼，而后就直接扭头自顾自的忙活自己的事了。

　　直到教室里的钟摆滴答滴答的走过了一圈又一圈，到了一点半的时候，随着一位身着花色上衣、浅蓝色长裤的中年妇女进入教室，原本乱哄哄的教室陡然间安静了下来，给人一种极其诡异的感觉。

　　中年妇女进入教室之后并没有如同其他的学生家长那般走到自己的孩子旁边，而是径自走到了讲台上，双眼扫视了一圈接着说道“我是清平实验中学一一班班主任黄婉莹，很高兴各位家长能够与百忙之中抽出时间来到这里，在此我对大家表示忠心的感谢”

　　说完黄婉莹双手举起“啪啪啪啪”的鼓掌声瞬间响了起来。

　　看着黄婉莹的动作，讲台下边不管是学生还是家长也都跟着鼓起了掌！

　　片刻，随着黄婉莹双手又是虚空一按，等掌声停了下来之后接着问道“那么还有哪位同学的家长没有来吗？我好做个登记”

　　静！静！静！

　　瞬间整个教室里都安静了下来！气氛顿时变得诡秘起来。

　　同学们都四下里看了看，发现竟然没有一个举手的，可下一刻随着杨慧娟以及班里其他同学的目光都齐刷刷的望向了正一动不动的坐在座位上的夏琳时，气氛变得更加诡秘了几分。

　　“很好，没有举手的，那么同学们是否都按照老师之前吩咐的去做了哪？对于这样的情况作为你们的老师我还是非常高兴的，但是我绝对不希望某些同学蒙混过关”黄婉莹说完之后又特意的强调了一遍，眼神更是有意无意的看向了‘稳坐如山’的夏琳。

　　看到老师居然如此直白的直视自己，夏琳就感觉心里委屈了几分，左等右等，弟弟那句‘不会耽误了你的事’还是没能够实现，此刻她已经对母亲有些‘失望’了，索性都到了这个地步，夏琳干脆举起了手，说道“老师，我妈妈……”

　　可还没容他把话说完，下一刻教室门外紧随着又想起了一道声音“慢着，她的家长来了，就在这里”

　　话落，一位看上去不过十二三的小男孩，身上还背着一位约莫二三岁的小男孩走进了教室。来人却是夏桀以及他的弟弟夏天齐。

　　“咦”

　　“噢”

　　“我的天哪！这是谁”

　　“好可爱的小弟弟啊！”

　　※※※

　　瞬间各种各样的议论声自夏桀一脚踏进教室的门槛之时便纷纷响了起来。


第一百七十二章 家长会上最小的家长（二）

　　“弟弟，怎么是你来了，妈妈哪？”夏琳惊叫道。

　　看到弟弟的一瞬间，夏琳的眼神也是连连闪烁，随后猛然一声尖叫，问道。

　　“嘿嘿！我都说了不会耽误你的事就是了，姐！放心吧！妈妈已经把你这个家长会上的所有责任都全权交给了我，所以今天我就代表夏家的家长来参加这个家长会了”夏桀嘿嘿一阵偷笑，随之大言不惭的说道“从此刻起你不能再叫我弟弟了，我是作为家长而来的”

　　“哈哈，有趣的小子”

　　“哈哈，这是哪家小娃娃，这么有趣”

　　“吼吼吼吼，家里没人了吧，来的竟然是个小毛娃子，而且还带了个更小的”

　　※※※

　　听到夏桀所说的，教室里又是一阵哄然大笑声响起，紧接着各种各样的议论声又纷纷响了起来，其中有善意的、有嘲讽的、有顺带着看热闹的、还有……

　　对于这种突如其来的辣手情况，最是感觉为难的还是黄婉莹！

　　眼神怔怔的看了夏桀以及他背上正呼呼大睡的夏天齐好半响，接着又扭头看了夏琳一眼，脸色瞬即变得难看了起来！

　　“你是哪家娃娃，这里是学校、是教室，现在是在开家长会，可不是你来玩过家家的地方”黄婉莹怒不可解，怒声说道。

　　教学这么多年来，像今天这般荒唐的事情确实再也没有第二次过，之前也从没有从其他地方听到过比之更为荒唐的事情，更令她气氛的是夏桀进门之后居然就敢大言不惭的说“我是代表夏桀来参加家长会的，家长会上的一切我全权负责……”

　　‘这、这、这难道当她准备要开的家长会成儿戏了吗？’

　　越想黄婉莹越是生气，自然的她心里的怒气便更盛了几分，眼看着头上发间已经冒起了汩汩青烟，大有立刻达到传说中‘七窍生烟’的最高境界的征兆。

　　就在此时，夏桀看也不看其他人，直面对着黄婉莹说道“我为什么不能作为家长来这里，难道就因为我年龄小吗？可是谁规定年龄小就是一种罪过了哪？还是说宪法上哪条哪律规定了年龄小就不能出席家长会了，古代还有甘罗十二为相哪？我为什么不能来！难道说是他有个能慧眼识人才的君王，而我没有碰到不成”

　　谁也未曾想到夏桀小小年纪，才识居然如此渊博，随意的几句话间就引用了史载流传的美谈怪闻！这且不算，同时他还把黄婉莹不认同他的原因说成了有眼无珠，不识他这个人才！

　　“哈哈，有趣，当真是个有趣的小娃娃，言辞犀利、能言善辩，更为可贵的是字里行间逻辑关联，竟然句句在理，还能熟读史书，对于各种典故随手拈来，一应运用如此纯熟，当真是难的、难得的人才啊”

　　伴随着声音而来，教室外又走进了一位年过花甲，双鬓上已经沾染了几许银发的老者。老人双目之中神光闪烁，言语谈吐不凡、举止大方，行走之间如龙行虎步、坐落有致，给人一种不能忽视的感觉。

　　尤为让夏桀对此感兴趣的是老人的身上竟然有这一种学富五车、却又杀伐果断的矛盾气质，这让的夏桀不得不对其竖起大拇指！

　　“校长，您怎么来了”

　　听着来人所说的话，黄婉莹当即一怒，就要发作，可随着来人进门之后看到他的庐山真面目之后，黄婉莹紧接着脸上又闪过了一丝慌乱，忙从讲台上走下来问候道。

　　其实刚才她也是被夏桀给气的有些糊涂了，如若不然的话她怎么会听不出校长的声音来。

　　说也奇怪，伴随着校长的到来，原本是乱糟糟的教室里转瞬又变得安静了下来，其中有些家长看着来人之时眼神中也是多了一丝的慌乱，仿佛在刻意的躲避着什么？

　　“哈哈，碰到这么有趣的小兄弟，我如何能不来！如果我真不来的那那才是我的损失了”来人哈哈一笑，接着说道“刚才我还在奇怪，堂堂时下生意正隆的朝海阁小老板何故会屈尊到我这学校里来了，却想不到是来开家长会来了！哈哈，小兄弟你还真是非常人行非常之举动啊”

　　老人又是一阵快慰大笑声，笑呵呵的解释道。

　　听着他的话之后，所有人释然，复又仔细的看了夏桀几眼，其中有眼尖的顿时惊叫道“咦，这不就是当初新闻里曾经播出来的那位勇斗歹徒的小英雄吗？居然他后来还收购了已经是西山暮阳的朝海阁，使其免于了破产的为难！我刚才真是瞎了眼，怎么就没有看出来哪？”

　　“是啊，是啊，你这一说我也看出来了，他还真是那小英雄里，说真的这样的人不来参加家长会，那可真是亏了，亏了啊！”

　　此刻伴随着老人的提示，一种刚才还带着嘲讽、笑闹、等等意味的人们紧接着又转换了脸色，话语也随之陡然直转，来了个地狱天堂。

　　对此夏桀全然没有予以理会，他也没管黄婉莹也不知是什么原因而弄得通红的脸面，对着身后的老人善意一笑之后，便背着弟弟走到了姐姐夏琳的座位旁。

　　“嘿嘿！姐，我早说了不会耽误你事的，怎么样，现在没有耽误吧”夏桀嘿嘿偷笑着，略带一丝调皮的说道。

　　“算你了，真是的，搞这么一出也不和我提前打个招呼，你非得弄得都这么尴尬才好吗？喏，你站着，弟弟给我抱着吧”夏琳嘴里说着，脸上泛着一丝喜意，可终究是脸皮薄放不下刚才的尴尬面子，言语之中怒意连连。

　　“算我倒霉，谁让我是你弟弟来着”夏桀嘟囔了一句，还是把背上依然‘雷打不动’的睡着的弟弟转手放在了姐姐的怀中。

　　而小天齐似乎也感觉到了姐姐的怀里更舒服了一些，还刻意的扭了扭身子，随后小呼呼声更响了几分。

　　可此刻所有人的人对此却都报之以善意的微笑。

　　夏琳的同桌杨慧娟更是凑到她耳边偷偷的问道“琳琳，他真的是你弟弟吗？”

　　说完她还止不住又偷偷的打量了夏桀好一会儿，随之脸上竟罕见的浮现出一抹嫩红的羞涩来。

　　“当然，他不是我弟弟是谁弟弟啊，只是我以前没有给你们说过这件事，你可不要生气啊”夏琳如此说着，此刻脸上竟已经换上了一副骄傲的表情。

　　对于家长会上这突如其来的一出，所有人都没有想到，但笑过之后在老人的示意下，黄婉莹还是强忍着胸中的一口怒气，遂又脸色严肃的说了起来。

　　老人也跟着走到了夏桀的身边，好在有眼疾手快的人把自己的椅子递送给了老人，老人回头看了他一眼，双眼微微一眯，眼神中竟全是一副戏谑的表情，这让此人脸上更是闪过了一丝慌乱之色。

　　“老师，这么多年不见，您依然是青春常在，老当益壮啊”此人如此说着。

　　听罢这话，夏桀强忍着没有噗嗤一声笑出声来，此人说话当真是不经大脑思考啊，什么叫青春常在、老当益壮啊！这分明是形容两种不同年龄阶段的人，可硬是被这人给拿来按在了老人的身上，不过听着他的话，夏桀也有些明白了为什么这偌大的教室里竟是他作为孩子的家长径自站了起来把自己的座位让给老人了。

　　“老头，你厉害的很哪？学子遍天下，在这家长会上都能找到你的学生，当真是有福气啊”夏桀摇头感叹了一声“怕是你以后到哪里都饿不着了”

　　至于夏桀最后这句无厘头的话却让的老人听了之后，一时间有些疑惑，不知道该说些什么才好。

　　讲台上黄婉莹依然滔滔不绝的说着，至于说下边夏桀与校长两个人所搞的一些小动作她全然当做没有看到，眼不见、心不烦！


第一百七十三章 大逆不道？

　　两个人闲聊的过程中，夏桀知道了这位所谓的清平实验中学的校长叫许巍，居居然是和几年后红遍了大江南北的一个著名歌手重名了。

　　就因为这个夏桀就对他又高看了一眼，这主要还是因为夏桀自己的一些个人因素在里边，他非常的喜欢许巍的一首《蓝莲花》。

　　“许校长，不是我质疑你的领导能力，但对于你们学校老师的教学能力我还是持怀疑态度的”聊着聊着夏桀说出了一句令所有人都想不到的话。

　　许巍一愣，坐在夏桀周围的一圈人也是一愣，尤其是刚才那位给许巍递送椅子的‘家长’更是一愣，好歹曾经的他还是许巍许老名下的学生来着，当着自家学生的面如此说自己的老师，此刻他都有走上前去削夏桀一巴掌的念头。

　　“怎么说”许巍却没有动怒，反而是一脸平静的问道。

　　“老师，他欺人太甚了，竟然质疑您的能力，您怎么还……”

　　回头看了自己这位曾经的学生一眼，许巍微眯着双眼说道“洛明啊！你可不要光看到表面上的东西，虽然这位小兄弟的年龄是小，有可能还没有上过学，但是他的能力是毋庸置疑的，你知道现在的朝海阁吧！作为一个清平县呆了有些年头的人，我也算是看着那个饭店慢慢起来的，风风雨雨十几年的走过，我也没见那个老板弄到什么程度过，顶多了人流也就现在的五成而已，可是你知道吗？这位小兄弟接手之后啊当月便是满席、甚至还有一些排队也要等着吃的，至今的满座率依然是客观啊，我还听几个老家伙们说你们饭店已经在别处开了分店了，是不是有这么回事？”

　　说着说着，许巍的眼睛又从自家学生身上转到了夏桀的身上。

　　闻听此言，夏桀一愣，他还真的想不到老人家的消息这般通灵。

　　关于朝海阁酒店在别处有了分店的事情，怕是现在还真的没有多少人知道，毕竟那处分店目前还在建设阶段，想不到这老家伙竟然也能够知道。

　　想罢，夏桀眼神一亮，再次看向老人的时候眼中便多了一些奇怪的东西“果真是老家伙都不可轻视啊！徐老，你真是交友遍天下啊！这一脚在家，两耳文婷天下事的本事可不是什么人都有的啊”

　　对于夏桀的连番赞叹许巍微微一笑，混没当做一回事，不过正因为如此两个人之见的交流却更见融洽了一些。

　　正应了那句老话，什么样的人交什么样的朋友，现实中也是这样，你总不能够指望着一个每次考试都是满分的人去和一个每次考试都是零分的人做好朋友吧，也不能指望着一个富翁去和一个乞丐做朋友吧，更不能够指望着一位手眼通天的人和一位平凡的扔到水里都激不起一朵浪花来的人做朋友……

　　抛去年龄的问题，夏桀是一位成功的人士，更是一位有思想、有抱负的人；许巍也是一位成功的人，同时也是一位满腹经纶、学富五车的博学人士。而恰恰是这样的两个人就是能够很好的聊到了一块儿去了，因为他们有一个共同的话题。

　　除去了刚开始因为陌生而产生的戒备感之后，两个人的交流也随着更见深入了一些，至于说那个什么所谓的家长会？

　　这个？夏桀回去理会吗？不会！

　　难道说许巍就去理会了？也不会，他今天之所以过来还是因为无聊的时候从窗户中看到了夏桀，心生好奇这才跟过来的。

　　所以，两人对于台上还在滔滔不绝的黄婉莹直接采取了模式的态度。

　　直到二十分钟之后……

　　“老头，你这人忒不地道了，好歹你也是个校长，可是你看你自家学校里的老师在上边苦口婆心的说着，你却在这里悠然自得的和我吹牛打屁，你良心何在啊？”冷不防夏桀有一句重磅话抛出了口。

　　对于夏桀这种无话不说的作风许巍已经是领教了一番，故此也没有在意听到夏桀所说的话之后，嘴角一扯，嘴里突然爆出一句令夏桀想不到的话“都是些废话，我听他作甚？你都知道这些东西，难道我一个过来人还不知道？那岂不是显得我很弱智了”

　　“呵呵，高！你真是高人啊！你能够直言说出来，我很佩服你，在此我收回刚才那句话，你是个有见识的人，但是却找来了一些没有见识的老师”夏桀凑到许巍的耳边，低声说道。

　　“呵呵”

　　※※※

　　“好了，各位家长、同学们，我该说的都已经说完了，那么接下来给大家十到二十分钟的讨论时间，有谁有什么意见的吗？一会儿可以直接给我提出来，咱们之间互相交流一下，如何？”

　　“嗯，好，这个我赞同”

　　“行，黄老师说的太好了，这个应该的，应该的”

　　随意的扫了一眼四下里正低声议论的一众家长、学生们，夏桀对此表示了相当的无语，尤其是看到黄婉莹走下讲台来，每每走到一张桌子前面时都会弯腰低头与家长们交流几句的时候，夏桀更是嘴角一撇，全没有一点儿理会的意思。

　　“怎么，很不屑一顾吗？小子，我很怀疑你的年龄啊？从你的眼中我完全看不到一点儿属于你同龄人的风格”

　　“风格？”

　　“对，就是风格！怎么说才好哪？这是一个很难以说得清楚的话题，但是每一个年龄阶段都会有一个属于自己的风格的，这需要自己去悟”许巍轻声说道“其实每一个人生都何尝不是一个需要去悟的过程哪？”

　　“说的很有道理啊，如果说有一天你能够看透了生死的话，那么你就会明白我如今为什么会有这样的‘风格’了”夏桀颓然说道，说道最后的时候还特意的在风格二字上加上了重音。

　　“生死？这么说你看淡了生死？莫不是经历过了什么大灾难！”许巍一愣，他怎么都没有想到夏桀竟然说出来这么一句话来。

　　“弟弟，老师过来了，别说话了”突然夏琳伸手拽了拽他的衣衫，提醒道。

　　夏桀抬头一看，可不是吗？怎么看那叫黄婉莹的老师都是直奔他们这个方向而来的，尤其是黄婉莹的眼神更是一眨不眨的看着她，意思不言而喻。

　　“这位小家长，请问你有什么需要问的吗？”

　　黄婉莹来到夏桀身边的时候，先是对着许巍点了点头，算算是打过招呼，而后说道。

　　“嗯！我想问问——”

　　可惜的是夏桀还没有说完，夏琳直接伸手打断了他。

　　看着弟弟脸上那充满着戏谑的表情，夏琳心中一紧便有了一种不好的预感，遂忙出声道“老师，我们没有什么可问的，没有”

　　“是吗？可是我看你弟弟欲言又止，好像真的有话要给我说里，夏琳同学，老师在重申一遍，做人一定要诚实，尤其是作为一个学生，更要诚实”黄婉莹郑重的说道。

　　“老师……”夏琳弱弱的叫了一声，气势上来说已经弱小了许多。

　　“算了，既然黄老师非得想听的话，那么作为一个学生的家长，我有必要提点几句，咳咳”夏桀装模作样了一番，而后说道“我希望我的姐姐能够在一个比较接近时代的学校里学习，而不是听一些陈年旧语，我希望她能够学到的是在这个社会上生存的本领，而不是满脑子的所谓的‘知识’，其实知识一团糨糊，我说完了”

　　静！静！静！

　　夏桀话落之后，教室里又出现了出奇的安静，而且这次静的更加过分，不论从哪方面来说夏桀这些话都有些大逆不道啊！


第一百七十四章 思想不能守旧！

　　“你、你、你……”听罢夏桀说的，黄婉莹顿时气得说不出话来，口中一直重复着你你你的。

　　“这个是黄老师您让我说的，而作为一位学生的家长，噢，我算是代理家长吧！你也知道我是个商人，虽然说是个表面上看起来还不够成熟的商人，但有一条‘商人逐利’你应该知道吧！我所追求的无非是把既定的利益最大化，这其中包括了我姐姐的学习也是一样，我希望的是她将来能够在这个社会上实现了她的价值，而不是出了学校之后只会一口之乎者也，黄老师你说我提的意见如何啊？”夏桀又再次强调道。

　　他着重的说出了这是黄婉莹自己让他说的，而不是他自己想说的，但就这一点儿瞬间就把黄婉莹的脸气成了煞白的颜色。

　　旁边坐着的许巍本来也想听听夏桀想说些什么来着，可是没成想夏桀一开口竟然是直接说出了如此一个问题，听罢，他的眉头也是不自觉的一皱，且不说别的，夏桀的意思很明显他是在质疑学校的教学能力，反之也就是他根本就不相信学校的教学能力，这让多年从事教育事业的他心里特别的不舒服“小子你这话何意？”

　　“其实我真的没什么意思，就是看着我姐每天回到家里别的什么也不干，直接就扎在房间里写作业，这还罢了，她竟然能够一写就是一两个小时，这让我真的非常怀疑这一天的学习下来真的要写这么多东西吗？即便是老师好想通过这种方法来加深学生的学习记忆，可也没有必要所有的东西都写一遍吧，难道说记忆一下比较重点儿的地方不是很好吗？”

　　“你这说法到是新奇，唔！让我思考思考”

　　许巍能够放下架子思考，那是因为他知道夏桀不是个平凡的人，根本就不能够把他当做一个普通的小孩去对待，别的姑且不说，最起码他是朝海阁的老板，而别人不是，但就这一点儿，从他嘴中说出来的话，许巍觉得就值得认真思考一下。

　　可是黄婉莹可没有许巍那副想法，特别是从夏桀进门之后一直都是在和她对着顶，这让黄婉莹觉得自己这神圣不可侵犯的教师职业受到了严重的侵犯，因此听夏桀这么一说，她想也不想便是‘啪’的一掌拍在了桌子上，既而又说道“一派胡言，简直是一派胡言，老师的教学方法是你一个都没有上过学的人来质疑的吗？你脑子里装的是什么，我真是不能够理解你的家人为什么不管管你，难道……”

　　“难道什么，黄老师，我敬你所以叫你一声黄老师，可是作为一名老师你更应该明白人要为自己所说的话负责任，希望你不要让我失望，也不要让其他的家长失望才好啊”听着黄婉莹竟然在说自己的父母，夏桀就是一怒，也不管她是否说完了话，直接出口打断了。

　　看着夏桀那张冰冷的脸，尤其是看着他双眼之中透射而出的点点寒光，黄婉莹下意识的往后躲了一下，而后双目四下里扫视了一圈，发现果然如同夏桀所说的那般，所有的家长都把自己的目光望向了自己，这让她的嘴巴抿的更紧了一些。

　　“哎！小黄你先忙你的去，这里就别管了，我有几个问题要和小兄弟交流一下”看着尴尬的楞在当地的黄婉莹，许巍好心出口劝解道，而后对着夏桀说道“小兄弟，有闲咱们不妨换个地方说话如何？”

　　“也好，这里毕竟是放不开”

　　当听着许巍与夏桀两个人一问一答的内容时，教室里不管是学生还是家长，所有的人都愣住了，无数双眼睛一眨不眨的看着两个人，如果没有听错的话，貌似刚才许巍是以一种极为恭谨的语气再说的吧！

　　这让他们不可理解？

　　可正因为不可理解，他们再次望向夏桀的时候双目之中更是充满了几许的好奇，憧憬！这是一种连他们自己都说不清楚的复杂心理。

　　“姐，我先出去一下，弟弟就先放你这里了，一会儿我来抱”随后夏桀对这夏琳说了一句，也不等她答话，便与许巍两个人一前一后的走了出去。

　　随着两个人出门之后，刚刚才安静下来的教室里瞬间一片哗然，所有的人又再次陷入了纷纷的议论之中，其中有些人还时不时的看一看夏琳或是已经走回了讲台上的黄婉莹，不过令人惊奇的是这么大的动静，还在睡着觉的夏天齐竟然还是没有醒过来。

　　校长办公室。

　　随着一路上投射过来的好奇目光，仔细的感受着这种如芒在背的感觉，许巍发现夏桀竟然坦然受之，丝毫都没有一丝紧张的意思。

　　“小兄弟，请坐”

　　刚进入办公室门，许巍伸手往旁边的椅子上一引，语气极为尊重的说道。

　　“算了，许老你还是随意点儿吧，你这样让我很不自在”

　　“哈哈，居然还有小兄弟不自在的时候，我许巍可真是荣幸之至啊！不过说真的我对小兄弟你可是佩服之至啊！刚才你那番话当真是一种新的言论，冲击了我多年的老思想啊”许巍感叹着说道“我仔细思索了一下，方才觉得你说的也不是没有道理，但是让我有些不明白的是这些东西你都是从哪里得来的，如果我没有看错的话小兄弟你应该是没有上过学吧”

　　“嗯！没有，感觉上学也没什么用，所以父母也就听之任之了，好在我现在也是小有一点儿成就，凑活着养活家里还是不成问题的”夏桀嘴角微微一撇，道。

　　听着夏桀如此没有脸皮的话，许巍尽管之前已经有所领教，可他脸上的肌肉还是忍不住抽搐了一番！

　　眼前这小子面皮厚的真是到了一个极致了啊！

　　不过随后许巍就勉强的控制住了有些不听使唤的脸部肌肉，而后说道“既然如此，想来小兄弟对于治学之道应该是有一番研究吧！不知道可有什么高明的法子解决目前的这种现状吗？”

　　说完不等夏桀回答，又继续说道“其实我也知道学生们的作业是非常繁重的，可几十年乃至于几百年来的教学差不多都是如此的，说句真心话你刚才的意见非常的新颖”

　　“只是新颖吗？许老我可告诉你啊，不要小视了我刚才所说的，我敢拍着胸脯给你打包票，在不久的将来，顶多了十五年之内，你们现在的这种教学方法那是绝对会被这个社会所淘汰的”夏桀如是说道。

　　“小兄弟不要光说这些，你说有什么新的方法，且说来听听，如果可取了我就采用如何？”

　　“呃，你就这么想想我，难道你不怕我骗了你？”

　　“小兄弟是什么人，堂堂朝海阁酒店的大老板，园林服装厂林老板的侄子，你说出的话会是儿戏吗？”

　　陡然间听到许巍如此一说，夏桀顿时愣住了，他怎么都没想到许巍竟然给他扣了一个如此大的帽子！这由不得他不掏心挖肺的解说一番。

　　“看来为了我的名声，为了林叔的名声我也不能糊弄你了，许老如果你真想改变目前的这种现状，我觉得这第一就不能够死读书，你想啊，书上的东西就那么一点儿，也就放在那里了，如果一个老师天天拿着个课本让学生去读、去背，这说白了就是记忆，可是学生真的就能够记住了吗？当然有记忆力好的，他能够记住，可是他能记多长时间哪？是一天两天还是一个月两个月啊！时间长了他也就忘记了，甚至以后他都不可能在想起来，所以这一点上来说讲学就要有独特的方法，至于这个方法究竟如何却需要你们去摸索，毕竟我只能给你们指出缺点儿。”

　　“第二哪？就是那些作业了，上课的时候已经学了那么长时间了，下课后的作业无非就是为了加深记忆罢了，但是这个加深记忆的方法除了作业之外还是又很多种的啊，比如说可见做一些记忆类的游戏啦！或着让学生两两组成一个学习小组，互相提问，共同记忆，再就是引用典故，但是这个引用典故也不是那种照搬宣科，要有讲究，有幽默感的去引用，这样在学习紧张之余既能够放松，还能够更好的加深记忆，而且绝对是比做作业效果要来的好”

　　“哦，让我想想……”听完之后，许巍便陷入了深思之中。


第一百七十五章 两个时代的思想、两个时代的

　　良久，许巍醒转过来，脸色带着一抹失望般的神色说道“小兄弟，刚才我仔细想过了，你说的话到是没错，可如果真的全面实施过来那必将是一个浩大的工程啊，它是对目前的所有教育体制的一个冲击啊！打个比方说，咱们吃饭的时候，北方人吃馒头，南方人吃大米，突然间有一天，某些人下了一个强制性的命令说北方人吃大米，南方人吃馒头，你猜这结果会怎么样啊？”

　　“还能怎么样，或着吃下去，或着饿着，或着干瞪眼呗！当然北方人有可能会吃大米，但大部分的南方人却不一定会吃馒头”说着说着夏桀嘴角已经抿上了一丝含蓄的笑。

　　“呵呵，这是一个道理了，你刚才的提议我也想过了，也仔细算了一下，真要全面实施开了绝对非是三五年之功啊！现在也只能慢慢来，强求不得，另外我想单独抽出一个班来实验一番，看看情况”

　　“随你吧，如果没有别的事，那我就先走了啊，我估摸着这个时候我弟弟应该是醒了”

　　谈完之后，夏桀便直接起身告辞离去，说来就来，说走就走，动作干脆利落，风格也绝对是特立独行。

　　许巍双手虚空一抱，嘴中暗自嘀咕着“果真是人中龙凤，将来成就定然不小，可是他既然没有上过学，这些东西却又是从哪里学来的哪？我看他出口成章，各种历史典故的运用也是新手拈来，毫无滞涩之感，莫非真是打从娘胎里带出来的”

　　夏桀却不知道，哪怕是他已经走了，却也给许巍留下了一个百思不得其解的问题。

　　出来校长办公室之后，抬头看了看天色，还是大亮，但估摸着时间上应该有三点多了，如此遂直接迈步又来到了一一班教室。

　　刚到门口的时候不知道想到了什么，夏桀心中一动，便在门口站定了，一动不动的站在那里，那可爱滑稽的小脑袋却是一探一探的非常有趣，尤其是他一双小耳朵一动一动的仔细分辨着教室里的各种动静。

　　又是好一会儿之后，直到他确定没有什么危险了方才大踏步走了进去。

　　“哗”

　　“噢”

　　“来了，他又来了里”

　　随着夏桀那小小的身影进入教室的瞬间，但凡是看到他的人口中都忍不住纷纷露出了惊讶之色。

　　夏桀一愣，接着抬头四下里看了一眼，却发现此刻所有人的眼睛都已经注视在了他的身上，看到入目之处居然是这样一副情况，他也是愣了好长时间，怎么都没有想到，来了不过是短短的一个小时都不到，难道说自己已经受欢迎到了这种程度了。

　　随着夏桀还站在门口，思绪却已经鸿飞飘渺，也不知是深有何方去了，直到夏琳实在是看不过弟弟那副‘显摆’的样子去，忙走过来踹了他一脚之后方才清醒过来，嘴角上含着一丝讪讪的笑，不好意思的笑了笑，而后略带着一丝尴尬的跟随在解姐姐的身后走到了座位上。

　　“哥哥，哥哥抱”看到夏桀的到来，早已经醒了过来的小天齐直接伸开双手迎了过来。

　　脚步中还略微带着一点儿的蹒跚，但夏桀觉得整体而言已经是好了许多，相信再经过更多的锻炼之后，他弟弟一定会在最短的时间之内事先跨越式的成长，开始迈入‘健步如飞’的境界的。

　　“唔！真乖，睡了多长时间了啊”

　　“刚醒醒，姐姐不让我说说，闷死了”小天齐嘴巴一嘟，一张小嘴直接喋喋不休的告起了状，可是他不知道姐姐也是压哥哥一头的，这注定了是个失败的状子。

　　夏桀听了之后对这个状子也是相当的没辙，回身无奈的看了姐姐一眼，肩膀微微一耸，而后说道“姐，你们这家长会还要开多长时间啊”

　　“快了里，刚才那黄老师已经说了再有一会儿就完事了，小兄弟你还是再等一等吧”说话的是杨慧娟的妈妈吴敏，话中带着一口浓重的方言味。

　　到了这个时候夏桀方才正眼打量了人家一眼，发现是一位约莫四十岁许的妇人，可因为常年的风霜劳累已经不可能从外表上分辨出真实的年龄大小了。

　　“阿姨，改天有时间你可要带着这位姐姐来我们家玩啊！”

　　品味过夏桀小嘴巴的人都知道他的最特别的甜，甚至有时候甜的便是把你给卖了，你都不知道还继续傻乎乎的给他数钱来着。

　　“呵呵，好啊！对了小兄弟啊！我觉得你刚才说的那些话好些有些错误，作为学生，下课之后他们不写作业怎么能成啊！那样的话他们岂不是光玩了啊，玩的话怎么可能学习好哪？你说是不是”吴敏一脸认真的解说道。“而且我觉得啊这作业应该是越多越好，这样他们才能够更好的学习啊”

　　听着吴敏认为是理所当然的事情，一时间夏桀无言以对，此刻他有些理解了刚才许巍为什么会说三五年之内不可能有什么大的改制这句话的意思了。

　　现在看来这种学习模式已经是深入了人心，所有的人都觉得是理所应当的了。

　　“嗯，阿姨的想法很好，你那个时候也是这么过来的吧！学习是很重要的啊”夏桀决口不再提作业的事情，反倒是模棱两可的说了一些不着边际的话来。

　　“嘿嘿！俺没有上过学，所以才希望俺的闺女能够好好学习，将来了能做的比俺更有出息，也不用做着天天的劳累命了啊”吴敏颓然一叹，却不知道她这一句叹息说中了相当一部分人的心理，坐在他们周围静静观察着夏桀的一群人，本是期待着夏桀在说些什么惊世之语的，可不成想吴敏的一句话引起了他们的共鸣。

　　一时间所有的人都静默了一下来，夏桀突然感觉这里的气氛有些压抑，遂于姐姐低声诉说了几句，而后又站起身来好言与黄婉莹说了几句。

　　黄婉莹到底也算是个‘有素质’的老师，不可能在大庭广众之下与夏桀闹的不好看，借颇下了一个台阶，之后夏桀又成了家长会上第一位离开的‘代理家长’。

　　出来学校之后，夏桀方才觉得心里的压抑感好了许多。

　　抬头仰望挺空，发然天空还是纯净的如暴雨洗礼过一般，蔚蓝蔚蓝的，这在后世绝对是很难找的了，夏桀还清晰的记得那个时候的天，空中已经翻起了略带点儿灰的白色，一看就知道是不正常的那种。

　　“哎！还是算了吧！两个世界的天都不是一个颜色的，我怎么能够指望着这个时代的人接受超越这个时代的思想哪？果然还是顺应时代的发展最好啊！我只管在时代前进的洪流中见缝插针，蹉跎我那一份不平凡的岁月就好了”夏桀那深沉中带着一抹沧桑的叹息慢慢的萦绕飘散开来，久久不息！

　　“哥哥，你怎么了”小天齐问道。

　　尽管他因为年龄、阅历的原因还搞不明白哥哥此刻那复杂的心情，可是也感觉到哥哥身上的气息有些不对，遂关切的问道。

　　说着，他的一双滑嫩的小手也随着悄然爬上了夏桀的面庞，来回的摩挲着，而他嘴中不时的发生一阵呵呵轻笑声，这更增加了两兄弟之间那份深厚的情意！

　　“小鬼头，咱们回家吧，说不得妈妈已经回家了”夏桀微微一笑，转瞬间直接抱着弟弟小跑了起来。

　　步伐稳健如飞，速度也是飞快，全然看不出身上还带着个三十多斤沉的小孩的样子，看起来这么长时间以来的习武生活确实是锻炼了他。


第一百七十六章 期待

　　夏桀有所不知的是，今天他的一言一行注定了又会在小范围内掀起一场不小的风暴，甚至一个不好的话将又是一场席卷全国的风暴，因为在家长会上夏桀说出了一番‘大逆不道’的话，理出了一个叛逆的思想来！这是目前所有坚持‘原则’的老师与学校都不能够容纳下去的。

　　而就在夏桀走了之后没有多久，这个有些传奇般的人物就被一些有心人给风传了起来，先是从一一班其中的某一个口中传出来的，既而又是从哪些开完家长会的家长们口中传播了出来，他们对于这种事情的八卦程度那绝对是比之专业的八卦人士还要疯狂，哪怕是走路的时候也不忘讨论一下，久而久之所有路径他们身边的人也听到了，只不过他们听的不甚完全，可正式因为这样，才越发让人感觉到可怕……

　　一传十、十传百……

　　尤其是在加上夏桀在教室里所说的那些话，再经过某些有心人的添枝加叶，绘声绘色的描述之后现场所发生的事情早已经被传播的面目全非了。

　　夏桀回到家里的时候，母亲还没有回来，偌大的一个家却显得空荡荡的，渺无人气！但只是这一点儿便让夏桀觉得有些承受不了。

　　“哎！老爸这一走，妈妈也不回家了，姐姐还去上学，如果不是你这个小东西陪着我的话，人生真是寂寞如雪啊”夏桀感慨道。

　　“呦呦呦，咱家的小才人又在唧唧歪歪的发什么感慨哪，是不是觉得家长会上发的威还不够啊，回来家里来还给我发感慨，你倒还真是长能耐了啊”冷不防推门而入的周青萍听到了儿子的感慨，随后阴阳怪调的说道。

　　“咯噔”听到母亲所说的，夏桀突然间有了一种不好的预感，遂侧过头看了她一眼，发现母亲眼角上满是喜悦的笑意，根本就没有一丝生气的样子，这才悄悄的松了一口气。

　　“妈，什么家长会啊，我怎么听不明白你再说什么啊？”夏桀装模作样的问道，脸上没有一点儿的表情波动，不知道的人还真的一位他在说实话了。

　　可是依着对儿子的了解，周青萍知道越是到了这个时候自己就越是要坚持观点，如若不然的话还真会被这小子给蒙混过关了。

　　“是吗？真的听不明白？那代理家长是怎么回事？夏家的代理家长又是怎么回事？还有某些人在家长会上给他姐姐叫冤说作业太多这些又是怎么回事儿？”

　　随着周青萍一个有一个熟悉而又新鲜的词句冒了出来，夏桀再也坐不住，额头上也随着慢慢的渗出来一层细密的汗水来。

　　“妈，你从哪里知道的，莫非你也去了，可是我怎么没有看到你里，不过这也不对啊”夏桀摇了摇头，脸上全是一副迷惑的表情。

　　“我当然没去，可是大街上已经风传开了，说是那个曾经在朝海阁勇斗歹徒的小孩现在又行了惊人之举，居然代替家里的长辈去参加了家长会，还说出了一些大逆不道的话……”

　　随着周青萍越说，夏桀的眉心处已经形成了两道深深的沟壑，此刻看着依然喋喋不休的诉说着的周青萍，夏桀出奇的没有去打断她。

　　直到说了近二十分钟，周青萍才终于是停了下来。

　　“我靠，这是哪个匪人在诽谤小爷啊，我有说那些话吗？做的有那么差劲吗？”猛不丁的夏桀抱了一句粗口，而后说道“妈，那些话您也相信，那明显是不知道谁编出来的，虽然说你儿子我今天是做了某些事，说了某些话，可也没有你刚才所说的那么夸张啊，这分明是以讹传讹啊”

　　“嗯，我知道是以讹传讹，不过你肯定是做过什么天怒人怨的事了，要不然别人干嘛都传你啊！你长的帅吗？我也没看出来啊”

　　周青萍左瞧瞧、又看看就想着弄出个一二三来。

　　夏桀看着母亲根本就没有和自己过不去的意思，遂也就放心了。

　　“老妈！你学的咋样了，什么时候能达到买车的标准啊”眼看着母亲大有继续探究的意思，夏桀忙转移了话题。

　　“还可以，月底能拿出证来”

　　“呃，怎么会这么快，我记得你学了才三个星期吧，不会是那驾校坑人的吧”夏桀脸色一寒，说道。

　　开车这玩意儿可是丝毫都马虎不得，那车真要一开起来速度可是飞快的，这万一一个掌握不好……

　　想想互联网上几乎是每天都会有新的车祸被播出来，这就让的他吓出了一身冷汗来。

　　“臭小子，你想什么哪？不相信老妈的实力是不是”闻听，周青萍脸上的肌肉一阵颤抖，而后说道。

　　“哪有的事儿啊！我只是、我只是—……”

　　“你只是什么，还不时不相信你妈我的本事吗？哼！敢怀疑你神圣的老妈，你给我等着，下个月买车去，要不然我是不会原谅你了”周青萍近乎威胁的说道。

　　夏桀脸色一真灰败，这算是什么事啊！真是的。不过买车这种惩罚对他来说简直连一个痒痒都比不上，甚至都不如他一根头发金贵。

　　当天晚上夏琳回到家的时候就给了夏桀一个大大的拥抱，被姐姐搂抱在怀里夏桀突然发现胸前有两个稍微鼓起的东西，随之脑袋里悠然间一转，嘴里却吐出一句令所有人都为之震撼的话来“想不到，这么小就已经发育了，原来姐姐的身材一直都这么好啊”

　　随着说话的时候，夏桀的脸上便已经龌龊至极的样子。

　　不过还在声音很小，其他人都听得不甚真切，夏琳也没在意，还没等她再说几句话，便被母亲给叫到了另一间卧室里去了。

　　又是十几分钟之后，母女两人一起走了出来。

　　看着一脸平静的周青萍，以及脸上带着几丝窃喜的夏琳，夏桀心里就明了了她们说了些什么，果不其然，下一刻周青萍直接说道“儿子，想不到你真争气，居然能说出代表夏家的这番话来，我以你为荣”

　　且不说夏桀一家人其乐融融。

　　自夏桀走了之后，许巍一个人坐在办公室里就陷入了深深的思索之中，他所想的当然远不止是夏桀所说的那一些‘片面’上的东西了，而是顺着夏桀的思路往更深一层次的想了下去，毕竟夏桀不是搞教育研究的，对于这些行业内的方方面面并不能够全部的理解、吃透，他再怎么厉害又哪里比得上许巍这等研究了几十年的人啊！

　　当天夜里，许巍一个人在办公室里写写画画直到很晚很晚，伴随着夜空中的月色倾洒下来，他方才收拾妥当了一切东西，而后又把自己暂时整理出来的一份关于‘学校教育体制改革’的文件小心的珍藏好之后方才离去。

　　而就在第二天的早上，他竟然立马又杀回了办公室，此后更是直接召集了学校里对于这方面有些研究的几个老学究们一起就几个问题做了深入的探讨，接着又细致的整理了几遍，这才算是初步审定了这份‘教育体制改革’的文件。

　　“老许，你真的确定要这么做，要知道这份文件一旦交上去之后，你可就……”说话的也是一位有着一头花白头发的老头。

　　“嘿嘿！老卢啊，我平生最大的愿望就是希望教出来的每一个学生都能够学有所成，可一直都不能够得以实施，而如今我方才觉得机会是真的来了啊，或许咱们那些陈年的老习惯真的是不行了，嘿！这小兄弟当真是个奇才啊，三言两句点醒了梦中人啊”许巍双目中有些迷离的说道。

　　“算了，随你吧，如果真能又什么效果的话我也乐意孩子们能够解脱出来，至于这省教育厅还是你自己去吧，我就不陪你了”老卢沉吟了一会儿，遂放弃了再劝解许巍的念头。

　　几十年的老同事、老朋友、老兄弟们了，对方心里想的是什么他都清楚的很，此刻他要做的就是尽自己最大的努力去支持对方。

　　其实他心中也有着一个念头，对于不久的将来能否建立一个新的教育体制他也非常的期待！


第一百七十七章 多年未见的老同学

　　带着老卢的祝福和其他几个老同事们的嘱托，许巍独身一人由司机开着车去了声教育厅所在的清河市。

　　而这一天是1990年的6月1号。

　　许巍带着最未来的一份憧憬，带着对教育事业的执着，带着老卢等一众新旧教师们的期待踏上了一个未知的征途，究竟结果会是怎么样的却是谁都不知道，也没有人会给他们一个完美的保证。

　　“希望一切都会好吧”汽车后座上，许巍安安静静的坐着，生怕因为一个过大的幅度而导致自己的心再次颤抖起来。

　　可他那捏着文件的手依然在颤抖着，怎么控制都不行，索性到了最后他也就放弃了继续控制，任它如此了。

　　“许校长，我看您今天身体是不是有些不舒服啊，要不然咱们改天再去”司机小田出于关心询问了一句。

　　“呵呵，你也看出来了啊，我这哪里是不舒服啊，只不过是心里有些紧张罢了，没事，小田你继续开车就行”许巍呵呵一笑，借着与小田说话的功夫缓解了一下心头的压力。

　　“紧张，许校长您不会是说笑吧，认识您也有一些时间了，我可是第一次听您说道这个词”小田脸上的表情一僵，遂继续说道“我可是记得哪怕是县里、市里面的领导来咱们学校视察的时候您都没有紧张过，何故……”

　　“他们视察也不过是走个形势，我又何来紧张一说，可是这一次不一样啊”许巍长长的舒了一口气，说道“这一次如果失败了也就罢了，可如果成功了的话那到时候整个教育方面都会面临着一次改革啊，而且是绝对的改革，小田你也知道，我老头子一辈子致力于教学的事业，到了如今这个地步唯一的心愿也就是看着自己名下的学生将来在社会上能有出息啊！别的我也无所求了”

　　“哦”司机小田似懂非懂的点了点头，而后又全身心的投入到了开车当中。

　　对于老人的愿望他能够理解，可理解并不代表就一定要接受，他个人的想法是尽最大的努力去挣钱，或着当上什么官，手中抓着大权，那才是风光无限来着。

　　刚才与小田的一番说道，许巍也感觉自己的心没有那么紧张了，看着小田再没有了闲聊的意思，老人自得一笑，双眼一笔，倚在后座的靠背上慢慢的睡了过去。

　　等他再次感觉到一阵轻微的震动，苏醒过来的时候，车子已经停在了省教育厅的办公楼前公共区里了。

　　“许校长，已经到地方了，刚才我看您谁的很熟也就没有教您，希望不会耽搁了您的事情”小田小心翼翼的说道。

　　“没事，那你在这里等等，我去去”许巍轻轻一摇头，刚往前走了两步，好像又想起了什么，方才回头说道“一会儿有可能要多呆一点儿时间，你多等会儿吧”

　　“好嘞”

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　大踏步走在教育厅办公楼的走廊里，整个走廊非常的长，两侧墙壁间隔不过两米距离，正因为如此造成了来回的回音，咋一听来让人不自觉的抛去了心中的浮躁，整个人也显得沉稳了许多。

　　从早上七点多一点儿出发，两个小时的路程，到这里时也不过是九点一刻，此时正值是上班最悠闲的时期，走廊里来来回回的很多人，看到许巍的时候也不怎么奇怪。

　　毕竟作为一个省的教育厅，这里每天都会有人来回，这一点儿根本就不奇怪！

　　原来的时候许巍也来过两回，但那都是因为一些其他的小事，是随着县教育局的人来的，因此也没怎么在这里逛过。

　　此刻他心中更是装着事情，更是没有闲心去闲逛一番，随着一个又一个的办公室被他抛在了身后，当来到五楼最高层的时候，许巍径自来到了厅长办公室。

　　真正说起来许巍也不知道这件事情该去找谁才好，索性他直接来到了最大的办公室。

　　一路顺顺利利走来的时候，许巍还相当的奇怪，怎么这一路走来都没有个问他的人哪？难道这里的组织纪律都非常的好，根本不担心有其他的突发情况吗？

　　“砰砰砰，砰砰砰”

　　伴随着一阵敲门声，屋内传出来一道声音“进来”

　　许巍推门而入的时候，屋子里唯一的一张办公桌后面正有一人低头看着扑在桌面上的文件，似乎是他看的非常入迷，并没有因为许巍的进门而抬起头来。

　　当听到关门声的时候，他也只是头也不抬的说了一句“你先坐下吧，有什么事一会儿再说”

　　看到这，许巍相当的无奈，可谁让人家是教育厅长，相当于副市长级别的人来着而自己顶天了也就是个副县长级别的。嘴角微微扯动了一下，最终还是坐在了旁边的单人沙发上。

　　良久，那所谓的省教育厅长抬起头来，咋一看竟然非常的年轻，约莫着也就是五十岁左右的人，看起来是保养的非常好的缘故。

　　当他看到坐在单人沙发上正生着闷气的许巍时，不仅一愣，既而又擦了擦眼睛，仿佛不敢相信自己所看到的是的，努力的张开口试探性的喊了一声“你是老许”

　　“嗯”听到声音，许巍很自然的应了一声，可随着他就反应过来此刻屋子里除了自己和那所谓的教育厅长之外并没有其他人啊，会是谁在叫自己哪？这么一想，他禁不住也愣住了。

　　抬起头来，愣愣的看着坐在办公桌上那张几乎是没有皱纹的连，许巍努力的从其中去寻找一点儿熟悉的影子，可眉头紧紧的皱到了一起，也不曾想起来。

　　“老许你认不出我来了啊，老魏啊！魏宝德啊！还记得吗？那个胖乎乎的、胖乎乎的……”说完自称魏宝德的教育厅长还特意的用双手往上托了托脸，使其看起来更加肥胖了一些！

　　“是你，小宝，可是你怎么会这样，还在这里了啊”许巍声音颤抖着，充满了极其的不信任。

　　“哈哈，真想不到，四十年的兄弟啊！咱们终于是再次相见了”魏宝德也顾不得其他，直接站起身来几步跨过了办公桌，站到了许巍的面前，紧紧的保住了他！

　　良久，紧紧抱在一起的两个人终于是分了开来，许巍还是不可置信的看着眼前的人，他感觉自己脑袋有些转不过来了，当年与自己年龄差不多的老同学为什么如今竟然显得这么年轻，而自己却已经是白发苍苍，脸上虽不说堆满了皱纹，可也差不到哪里去了啊！

　　“哎！说来你也不相信，当年咱们分开之后，那个时候国家刚刚解放了没有多长时间吧，我就回到老家在叔父、亲戚的帮助下扎进了当地的教育局，也算是赶上了势头，凭着那点儿一瓶子不满半瓶子晃荡的学问再加上叔父他老人家的帮助，也算是混了个不大不小的官，这一干啊就是十年，我也彻底的失去了与老同学们的联系；再后来我又在叔父的帮助下被调去了别的地方当起了中学校长、大学校长一直到七六年初，那一年我的叔父也因为身体的问题不幸去世了，不过好在他的人脉还在，凭着这么多年的打拼，我终于是在一九八五年的时候调来了这里，这不前两年前一任厅长因为年龄太大了就退隐了，我就上来了……”

　　“你、你就这么到这里来了，可是我也来过两次，怎么就没有见过你哪？”许巍还是不敢相信这一切，感觉发生的太过于戏剧化了。

　　“现在不是已经见到了吗？至于之前的还理他作甚，对了你来有什么事吗？真是不好意思，让你等了那么长时间了啊”魏宝德腼腆的一笑，说道。

　　从当初的老同学脸上看到如此一副表情，许巍心里便是有再大的委屈也都烟消云散了，遂说道“哎！我来是为了教育体制改革的事情，却想不到会遇上了你，这样一来就更好说了，喏！你先看这份文件吧”

　　说完，许巍便在魏宝德惊异的眼神中把手中的文件递给了他。


第一百七十八章 需要一生去努力的事情

　　“教育体制改革”

　　伸手接过这位曾经的老同学递过来的文件，魏宝德眉头一阵紧皱，睁大了眼睛仔细的看着文件头上写着的那六个大字，此刻他却觉得这份文件简直比一座山还重。

　　“你先看看再说，我也是与几个老家伙凑活着写出来的”许巍解释了一句。

　　随后办公室里又再一次陷入了沉寂之中，气氛比之刚才还要沉寂几分。

　　半响，魏宝德粗略的看过了一边之后，眉头皱的更紧了一些，两道皱纹之间也形成了一道深深的沟壑。

　　看完一遍之后，魏宝德竟有些意犹未尽的意思，索性都是老熟人，他又再次从头仔仔细细，一字一字的斟酌了一遍，如此一番之后方才说道“这东西真是你想出来的”

　　看着曾经的老同学眼中的那份迷茫，许巍嘿嘿一笑，他何尝不明白老同学到底是想问些什么啊，遂说道“说来你也不一定会相信，我这是从一位年不过十周岁的小孩那里听来的几句话方才有了这些启发”

　　“嘶”魏宝德猛然一个倒抽冷气，而后说道“你确定你没有说错，你说的都是真的”

　　“当然，说起来这个小孩在一定程度上也算是非常有名的人了，我估摸着你也应该知道他”许巍下意识的摩挲了一下自己下巴处那极短的胡须说道。

　　“竟有这样的事情，果真是天下之大无奇不有不成，还是说真的又要再出一个甘罗了”魏宝德沉吟道，那原本没有一丝皱纹的脸上此时也多了几条纹痕。

　　许巍微微抬头，而后说道“你看的怎么样了，多少给个评价啊，我这些思路……”

　　“老许啊，有件事说起来可能你不会相信，其实关于教育体制改革的问题我已经在研究了，而且也让下边的人专门成立了一个调查小组，通过深入调查各个学校的教学质量，老师的教学方法，学生的学习能力等等各方面，调查的范围更是包括了大中小三大类型所有院校，本来我这里已经有了一些眉目了，可是让我想不到的是你竟然给了我一份比之我那份还要详细的文件，这、这真是让我情何以堪啊”魏宝德重重的叹了口气。

　　“竟然有这样的事情，你不会是弄错了吧”许巍一听他这么说，脸上的表情瞬间变得无比滑稽起来。

　　“我骗你做什么，如果不是我知道这份资料是你刚刚拿进来的，我还以为你看过我那份资料之后又改变了一下，而后抄录来的哪！喏，你看我这文件的原稿还在这里了”边说着，魏宝德起身从自己的办公桌抽屉中拿出一份纸面略显潦草的文件来。

　　许巍猛然接过来，接着与自己那份文件细细的对比了一番，最终随着他口中发出了一声惊叹声，而后抬起头来一脸不可思议的说道“当真是一件神奇无比的事情啊，我也没有想到会有这样的事情发生”

　　“是啊，不过总的来说还是你这份文件比较详细一些，而且我觉得其中的一些思路也更加接近时代一些，更加有延展性！如果真能够实施开来的话那效果也将会是更好”魏宝德不得不承认这一个事实。

　　“呵呵。”许巍呵呵一笑，脸上满是满意的神色。

　　两人相视一笑，而后魏宝德又问道“究竟你所说的那个不足十周岁的小孩是谁啊，他真的有这么出名吗？为什么我会不知道哪？他现在在哪所学校上学，如果可以的话咱们还是要对他进行特别关注一下的，毕竟这个世界上人才可是非常难得的啊”魏宝德嘱咐道。

　　一听老同学这般说，许巍顿时傻眼了，脸上原本敞开的表情顿时也僵住了，一脸不知所措的愣在那里，一时间竟不知道该怎么开口诉说才好。

　　“怎么了，这个需要保密的吗？”魏宝德又问道。

　　“哪里是需要保密啊，说来也许你都不相信，说出这番见解的那个神奇的小男孩他根本就没有上过学，什么学都没有上过，你说让我怎么回答你啊”许巍苦笑着说道。

　　“这……”魏宝德的嘴巴下意识的张开之后，也合不拢了。

　　又不知几许时间过去了，两个人方才算是好了许多，脸上的表情也显得自然了许多，而后互相一对视眼睛，由魏宝德几许开口说道“你在于我说说这小孩还有什么特意之处，想来这天才总不会只在一个方面有成就的”

　　看着魏宝德脸上那副自信满满的表情，许巍下意识的想笑，好在他的神经控制的比较好，总算是没有笑出声来，而后说道“你这话到是没有说错，他除了又这方面的才能之外，还是一个酒店的老板，而且这个酒店就目前的情况来看还非常的火爆，非常的受人们的喜爱”

　　听着许巍这么一说，原本一脸沉静的坐着的魏宝德突然伸手止住了他还要说的话，直接说道“你所说的这个小孩莫不是那个朝海阁的小老板，那个以一人之躯勇斗歹徒的那位……”

　　“对啊，除了他还能够有谁，老魏这回你说满意还是不满意啊”许巍骄傲的说道。

　　“哎！竟然是他，看起来为了这将来的教育大业，等我忙完了手头这些活也要去找他谈一谈了，说不得他既然能够想出这许多东西来，那我这里还有一些其他的想法，也不知道他能不能给我一个准确的答案啊”魏宝德双眸之中竟然多了几许期待。

　　“但愿吧”

　　※※※

　　临近十二点的时候，随着魏宝德偶然的一个抬头看着墙上的钟表已经重合在了上边最中间的位置上，他这才猛然一拍大腿说道“看我这老糊涂的样子，这都几点儿了，咱们还在这里争论这些作甚，吃饭要紧，几十年没见了，一会儿你可要多喝几杯啊”

　　“可是我不会喝酒啊，你也知道我从上学就没有沾过一滴酒来着”许巍小声的嘀咕着。

　　“什么”魏宝德明显一愣，一双眼睛瞪得大大的、滚圆滚圆，显然有些令他感觉非常不可思议的事情发生了。

　　最后魏宝德无奈的挥了挥手，说道“算了，当我没有说过吧，你说你都活了一大把年纪，胡子头发都已经是银白的人了，竟然是滴酒未曾沾过，这说出去简直是堪比大熊猫的存在啊，真不知道我怎么会惹着你这么个伙计了”

　　因为许巍不喝酒的原因，中午的时候两个人也并没有去寻找什么真正的高档次酒店，一来没有那个必要，二来他们之间的关系也不是一顿高档的饭菜就能够说明什么问题的。

　　一个花生米、一个酸辣土豆丝还有一个杂烩汤，简简单单的两菜一汤，并且还都是比较清淡可口的，两个人边喝着茶水，嘴中也是有一搭没一搭的闲聊着，各自诉说着分开之后到底发生了什么事情。

　　当听到惊心处，对方都是忍不住捏了一把冷汗，徒自紧张了一番，可到了最后还是什么都没有发生。

　　“老魏啊，我想不到啊短短几十年你已经爬到了省教育厅长的位子上了，这算是堪比副市长的级别了吧，可怜我临到现在也不过是个县中学的校长而……”

　　“呃，老许你应该不是那种贪恋权势的人吧，再说这教育厅长说白了有名无实，根本就没有什么实质性的权力，如果你真的乐意做个官的话我到是真的可以把你调来”魏宝德愣了好一会儿方才说道。

　　“嘿嘿！哪里的话，我刚才胡说这玩的，你还当真了，都是一大把年纪，胡须、头发都花白的人了，说不得一脚已经踏入了棺材盖的人了，我还要那东西作甚，如今的我啊，最大的愿望也就是能够看到这辛劳了一辈子的教育事业能够有一个大的转变，看到我的学子能够遍及全国各地，乃至于世界的每一个角落，他们都能够为整个社会的发展做出自己的贡献，我也就心满意足了啊”许巍说道“那是我一辈子的期待”

　　写这两章的时候，逆天也想到了自己那些多年未见的老同学了，随时常保持着联系，可容颜依然未见，不知道他们怎么样了，但人终归要保持自己的一个理想，奋发！你们也是一样！


第一百七十九章 飞速的建设速度

　　“哎！说起来容易做起来难啊”魏宝德无奈的叹息了一声。

　　“尽人事听天命吧！如果不尽这一份心力的话，怕是更难以完成这个目标啊”

　　“你说的也是”魏宝德摇了摇头，“老伙计你到是吃菜啊，怎么嫌弃这饭菜不好吗？”

　　※※※

　　聚聚散散，没有分别得一刻，怎知相聚的甘美，此刻两个几十年未曾见过面的老同学，他们之间的感情深厚的依然是让人羡慕，让人钦佩！

　　随着时间的推移，这一份特殊的感情并没有因为身份的不同，地位的提升而有所改变，这更是难等可贵的！

　　临走的时候，魏宝德在一众工作人员带着惊诧的目光中和许巍两两握手并排走在一起，两人有说有笑的继续着那没有尽头的话题，当魏宝德亲自把许巍送上车，并挥手离别的时候所有的人更是惊呆了。平素里他们可很少见到这位司职教育厅长的大人物笑过，可是今天他不但笑了，而且笑得非常频繁，笑得非常开怀，这让所有的人不可理解。

　　“莫非刚才那一位是上边下来的，还是说他的职位比咱家这‘大人物’还要大，再要不就是咱家这‘大人物’的什么重要亲戚吧……”

　　猜测的谣言总是没有休止的时候，伴随着一个人的知名度总会出现在他的身后，谁也是如此。

　　“许校长，我看您现在的心情非常好啊，莫非那事办成了”

　　开车的空挡里司机小田忍不住问道。

　　“呵呵，真是顺利啊，小田你就想不到事情顺利到什么程度，其实我也没有想到事情会办的这么快，这么顺利，要是早知道的话，来的时候我也不至于那么紧张了”许巍自报家丑说道。

　　“对了，刚才那送您上车的人是谁，莫非是许校长您的亲戚？”小田又问道。

　　看起来，不管走到哪里，八卦的人总是存在的。

　　“你说他啊，哈哈！他就是省教育厅厅长呗”许巍哈哈一笑，自得的说道，脸上竟有着说不出的骄傲。

　　好似当教育厅长的不是他同学，而是他自己一般，这是一种法子内息的为对方高兴的心态。

　　“啊……”小田猛然一声惊叫，却没有在多说话。

　　回到清平县的时候，路径了县城外边的一片庄稼地，此时地里刚刚冒出了一簇簇绿油油的麦苗。

　　许巍看的有些出神，索性到了后来直接让小田停下了车，一个人慢慢的踱步到田地的旁边，说道“这是生存下去的希望啊！孩子们的希望也在这里啊”

　　一句没头没尾，让人搞不懂什么意思的话从许巍的口中说了出来，听的司机小田一阵晕迷，他也没有计较太多，只作了一副左耳进右耳出的表情。

　　且不管许巍回到学校之后，老卢他们一群人是如何应对的，此时闲聊在家里的夏桀又一次闲不住了。

　　一大早母亲就出去学驾驶了，据她自己说再有约莫两周就要考试了，虽然夏桀对于她们那边考试怎么会在这么快一直都持怀疑态度，可母亲正在兴奋头上，他可不敢去触这个眉头。

　　“弟弟啊，你想去哪里玩啊！哥带你去”

　　夏桀想了一圈也没有想出来去哪里的好，遂问着天气说道。

　　“呜呜、哇哇、吃吃……”

　　听着弟弟那略显的莫测高深的话，夏桀的眉头紧随着便皱到了一起，最后更是直接一撇嘴说道“还是算了，听你的话我不如去听天书，既然如此的话那你跟我去找个人吧，想来也有一段时间没有去找他了，也不知道最近忙活的怎么样了”

　　“好呀好呀”没成想一听这个小天齐直接张嘴应和了起来，这让听到的夏桀感到一阵无语，感情他就是个看孩子的命了。

　　约莫想来距离上次见林源到现在已经过去了快两个月了，这段时间里林源因为筹备着朝阳科技有限责任公司和园林服装厂二期工程已经是忙的不可开交，但正因为如此，平常里也没有什么大的事情，所以他倒也没有来找过夏桀。

　　恰好今天没有什么特别的事情，林源回到自己的店里，这个可有可无的地方想着偷闲休息一天来着，刚开门坐下没有多久便听到门口传来了一阵小孩子叽叽喳喳的声音。本来他心里还有些疑惑，貌似自己的孩子在家里没有出来吧，那门外的会是谁？

　　就在他刚想着出来的时候，接着就听到了门口传来了一声亲切的呼唤声。

　　“林叔，在吗？”

　　“咦，小桀，他怎么来了”心里想着，林源开口应道“进来吧，我在”

　　当夏桀背着弟弟走进林源那十平米的小办公室时，林源才总算是明了了感情今天是人家哥俩来的，怪不得刚才他还在疑惑是谁家的孩子在门口叫来着。

　　“哎呀，小齐齐怎么来了啊，你看我这里都没有什么准备的东西，喏！你们先自个儿玩一会儿，我出去一趟”林源看着夏天齐也不知道想到了什么，忙急急忙忙的站起身来，不等夏桀阻拦一个闪身便直接出去了。

　　对于林源的举动夏桀便是用脚猜也明白是怎么回事了，正因为如此他直接低头说道“弟弟呀，你的面子可是比老哥大得多了啊，老哥我都没有这种待遇过”

　　“咯咯、咯咯、哥哥”夏天齐兴奋的叫了起来，也分不清他是在笑还是在叫。

　　没多少时间的功夫，林源便如同换了一身装束般，身上挂满了大包小包的小跑了进来，刚一进屋便把身上的东西都堆到了夏天齐的身前，说道“齐齐，吃吧，也没有什么好东西，这些就先凑活着吧”

　　夏桀搭眼一看，果真都是小孩子爱吃的东西，质量也算是比较好的，他有些奇怪，遂问道“这周围开商店了”

　　林源一听就明白了怎么回事，遂说道“这里怎么可能有啊，我这是早上出来的时候买给我家那个的，不过齐齐来了就先给他吃了，都一样都一样”

　　“嗯，林叔你忙的怎么样了，现在什么进程了”把弟弟和着那些零食都放在一边，任他自己玩耍之后，夏桀心思又回到了事业上来。

　　“还好吧，现在两边的地都已经批下来了，现在朝阳那边和园林二期都是同时开始建设的，目前已经差不多了，想来再不出一个月就能够竣工正式投产了。另外在清河市那边我也已经托人帮忙去批地了，到时候如果成了的话咱们就可以直接在那边开个朝阳的分厂了啊”林源想都没想便直接说道，忽而他似又想起了什么，急忙受到“对了我去那边办理手续的时候看到你爸了，他说现在在已经在发改委上班了，具体的情况也没有多说，但我看他那个样应该是不错，你们也不要担心了”

　　“嗯，他没事就行了”夏桀点了点头“林叔，咱们有什么盖得厂房，怎么会建设的这么快，抛去最初五月上旬批地的时间之外，剩下的筹备都是从五月中旬开始的吧，到现在也才不过一个多月的时间，怎么会就快要竣工了哪？”

　　夏桀心里有着无限的疑问。

　　“哈哈，说道这个啊，还真就巧了，那次去广东的时候我看到他们那边有些大型的厂房都是用一张钢结构搭起来的，当时我就在想这是个不错的东西，所以回来之后我就特别的灌注了一下这方面的消息，而且这个东西建起来成本又低，还易于建设、速度快啊！”林源得意的笑着说道。

　　“哦”夏桀点了点头，遂也没有多问，对于这些东西他知道的并不是很多，虽然有前世的经验，可也不是说他就是个万事通了。


第一百八十章 股票？

　　“对了，我都忘了给你说个事了，你知不知道老杨他媳妇怀孕了啊，真他妈痛快”猛不丁的林源爆了一句粗口。

　　“还有这事，够快的啊，这么急着要孩子干什么啊”夏桀也是一愣，脑海中不自觉的想象着方清雪挺着个大肚子，来回游荡的形象，如果不是他努力的控制住，险些就要笑出声来。

　　接着夏桀又扭过头去疑惑的看着他问道“他们怀孕了，你痛快个毛啊”

　　“我……谁知道啊，我也就那么一说，对了你今天来到底是有什么事情啊，到现在你都没有说个正题出来”林源说道。

　　“嗯，你给我买辆车吧，比较适合我妈去开的，她现在正在学驾照，我想等她把驾照拿回来的时候直接送她一辆车”夏桀向往般的说道。

　　“好”林源一点头“这个非常简单，那你还有其他的事情吗？”

　　“没了，就这一点儿就够我忙活的了，再就是在家闲的无聊了出来逛一逛”

　　听完夏桀说的之后，林源顿时瞪大了眼睛，他怎么都没有想到夏桀这次来找他竟然就是为了这么一点儿事情。

　　记忆中夏桀每一次来的时候都会给他提到许多有用的信息，或着给予他指正一些前进的道路，或着说夏桀每一次来找他的时候都是能够有千万、上亿的大项目而来的，可从没有一次夏桀来的时候只是单纯的因为无聊而来的。

　　“我说你小子不会是改了兴致了吧，难道就没有点儿别的要说的，或着说你忘记说什么东西了，你再好好想一想？”林源伸手窜倒着说道。

　　“我再想想？”夏桀更加的疑惑了“我再想什么啊，林叔你今天没有感冒吧，难道说你哪里不舒服了，那快点儿去医院看看啊，我怎么感觉你今天这么奇怪啊”

　　“你才奇怪哪？没事没啥的你来找我就是为了闲逛啊，我可是记得你以前来找我的时候，每一次都是有新的想法了，或着其他的东西才来的，哪像你这儿一次什么都没有，这不是打击我这颗脆弱的心吗？”林源动作颇有些滑稽的说道。

　　“呃，哈哈哈哈，我就说嘛！原来是这么回事啊！”夏桀笑了一会儿，方才继续说道“林叔你是不是手里的钱多的花不完了啊，既然如此的话那你去炒股啊，有赔有赚的多好玩啊，说不定哪一天你眼光好了就能够逮到一条大鱼也不一定啊”

　　说着说着，夏桀的声音突然间低了下来，头也随着慢慢的歪向了桌子，右手更是伸到了下巴处来回的摩挲着，良久，直到林源都等得有些不耐烦了方才说道“林叔，你有没有法子帮我搞个账号啊，不用我的名字也行，只要能够耍一把”

　　“耍一把？”林源眼珠子骨碌碌一阵转动，试探性的说道“小子，不会是你想炒股了吧，这个……”

　　“对啊，这么一说我还真的想炒了，前一段时间我还听新闻上说那个谁谁谁又成了百万富翁了，我就是有些纳闷这个东西真的有那么好赚钱吗？林叔你是不知道我的好奇心重啊，这越是想我就越想玩一把啊！怎么样，你能不能帮我搞到啊”夏桀催促道。

　　“能，这有什么难的，问题是你现在也没有个身份证什么的，这一点儿不好搞啊，要不拿你爸的去开个户如何？”林源沉吟了一会儿，说道。

　　“这个不行，难道你就不能弄个空头账户来吗？”夏桀有些疑惑。

　　说真的即便是前世他都没有玩过炒股，也不知道这里边的门门道道，只是每天都听到一些蜚语流言，或着是今天谁又赚到了多少钱了，谁的本金又翻了几本了啊，再要不就是谁炒股炒的去跳楼了，谁一夜之间成百万富翁、千万富翁了……

　　可真要说起来，怎么操作他还真是两眼一抹黑，瞎白活里。

　　“我试试吧，这个空头账户总归不是个办法，你拿你爸的身份证来用两天就行了，这很难吗？”林源还是有些不明白。

　　“你又不是不知道我爸注定了是从政的，他们这一条道上可不能够又太多的其他的东西在身的，我不想给他找那个麻烦，不过你要是非要要个身份证的话我琢磨一下到是可以把我妈的那个给拿来，这样等你买车的时候赶巧直接落她的户头上，也不用改了”夏桀沉吟了一会儿说道。

　　“行，你看着怎么好办就在怎么办吧，让你这么一说我也想玩一把了，感情到时候一块儿办上两个账号，先玩玩再说吧，说不得那一天咱还真能够炒出个亿万富翁来着”林源得意的来回点动着头颅，小眼高兴的都眯了起来。

　　“我也要，我也要”

　　就在两个人沉吟在股票这东西上的时候，夏天齐突然跳了起来，来回的蹦跳着说道。

　　看着小天齐的动作，不但是夏桀，便是林源都有些傻眼了。

　　夏桀玩股票倒也是情有可原，可是这小天齐不过是三岁的娃，连个数字都不知道能不能够写到一百的主，他要这玩意去干什么啊？

　　再说他知道自己两人是说的什么东西吗？

　　不过夏桀对于弟弟的宠溺绝对是超越了所有人的预知，看到他那兴奋劲，想了想也就点了点头，随后对着林源说道“林叔，一事不烦二主，如果能够多办一个的话就给他办一个吧，反正到时候给他充上个几万块钱随他玩去吧”

　　夏桀说的毫不在意，可停在林源的耳中却有些心惊肉跳，是啊！对于如今的他们来说这万把块钱确实不是什么好东西，可那总是钱不是，再说最让他不可理解的是小天齐还这么小，夏桀竟然就这么宠着他，这要是等小天齐长大了的时候，那会是个什么样啊？

　　想罢，林源慢慢的附耳到了夏桀的耳边说道“要不给他个假的，随他怎么玩去呗，小孩子能懂什么啊”

　　“不行，这绝对不行”让林源想不到的是还没等他把话说完，夏桀就直接摇着个头给拒绝了，随后林源便听到了夏桀所说的“林叔，你也知道小孩子不懂事，可正式因为小孩子不懂事所以才不能够骗他们的，须知这个时候你教他点儿什么东西他就会记住点儿什么东西的，如果这个时候你就开始骗他，那将来等他懂事了，明白事理了，还不得把你给骗的团团转啊”

　　“他敢”林源两颗眼珠子一瞪，略有些突出的说道。

　　“怎么不敢，林叔你听过这么一句话吗？须知父母是孩子的第一任老师，这作为第一任老师的父母对于孩子的日常教育那可是非常重要的，甚至都要超过了以后的知识教育，你知道一个人虽然没有多少知道，但他终归为了生存能够想法子活下去，可要是在他还小的时候你就不教他好的话，那等将来长大了，他回去干些什么啊，烧杀抢掠还是……”

　　听着夏桀所说的，林源慢慢的伸手抹了一把额头上渗出来的汗水，而后说道“竟然这么严重，那还是给他弄个真的吧，说不得等他将来长大了也是一个如你这般的财神爷来着”

　　对于林源所说的夏桀根本就没有当做一回事，他之所以能够有今天，那是因为他有着前一世的记忆，对于某些事情的发展，对于每一个时间段上什么东西最挣钱、什么东西的潜在价值最大都做到了最大限度的挖掘，这可不是凭空想来的！

　　夏桀这是在钻社会发展下的空子。不过到底是没有违法就是了。

　　至于说夏天齐看到哥哥答应了自己的要求以后，又高兴的玩自己的玩具去了。对于其他的东西他到是没怎么在意。

　　又在林源这里呆了一个多小时，两个人插诨打科的闲聊了一会儿之后，夏桀方才抱起正吃得不亦乐乎的弟弟，两人辞别了好客的林源，朝着家的方向慢慢的走了回去。


第一百八十一章 不一样的生活！

　　回到家的时候，母亲周青萍并没有回来，家里依然是空荡荡的，然夏桀仿佛是早就知道了一般，看着弟弟无奈的叹了口气，可惜的是此时的小天齐还并不能够理解他的内心。

　　“弟啊，你先自己玩吧，老哥我弄些东西”说完轻轻的把自家弟弟放在了刚换了没有多长时间的真皮沙发上，自个儿却进了卧室之中。

　　对于哥哥的各种奇怪举动，小天齐向来来不予以理会的，他也不懂那些在他开来乱七八糟的东西，只要手里有玩具，嘴里又零食他就觉得自己的小生活是非常快乐的。

　　不过一会儿的功夫，客厅里就响起了他叽叽喳喳、吱吱呜呜的兴奋嚎叫声。

　　卧室里夏桀听了之后，微笑着摇了摇头，他突然之间有些羡慕弟弟那种并没有多少野心的满足感了，而这何尝又不是一种幸福哪？

　　想罢，他又埋头在自己的小写字桌上，刷刷刷刷的写了起来，至于内容是什么，却并没有人知道。

　　入迷中的夏桀也不知道时间过去了多久，直到随着敲门声响起的时候，他方才再次抬起头来，匆匆的从卧室中出来之后，却发现母亲已经开门走了进来。

　　夏桀心里有些奇怪，再看看现在的时间发现连中午十二点都还不到，遂问道“妈，今天这是怎么了，回来的这么快，往常里你可都是到下午才回来的啊”

　　“我能有什么事，这几天一直学啊学的，有点儿累了，再说今天练车的人也太多了，我就休息休息吧”周青萍当着两个儿子的面伸了个懒腰，接着又用手捶了捶背说道。

　　“哎呦，我家老妈都知道谦让了啊，啧啧”夏桀啧啧有声，却引来了周青萍的一顿花拳绣腿。

　　直到夏桀连连开口告饶的时候，周青萍方才停了下来。

　　“臭小子，连你美丽、漂亮、大方兼而有之的老妈也敢说，你是不是活腻了啊”虽手上放过了，可周青萍的嘴上还是喋喋不休的唠叨着。

　　只是这话让人有些不敢恭维，夏桀更是直接皱了皱眉头，左右双耳更是来回抖动个不停。

　　“妈，我用用你的身份证吧，有点儿用”吃饭的时候夏桀方才开口问道。

　　“身份证？你要那东西干什么”周青萍听罢，遂放下了手中的碗筷，直接进入了自己的卧室之中。

　　虽然她心中也有着无限的疑惑，可素来对儿子的宠溺超越了一切，如今听到儿子的要求，便也没有多想，直接从自己卧室的出柜之中拿了出来。

　　“用处您就别管了，总之你只要知道到时候我会给你一个惊喜就是了”夏桀摆摆手说道。

　　“惊喜，还用的着我的身份证，你这是哪门子的惊喜啊，真是小孩子”

　　对于母亲这种门缝里看人，夏桀向来不怎么感冒，既然她不相信，夏桀也懒得在解释了。

　　吃过饭之后，夏桀看着母亲也没有了要出去的意思，遂直接对她说了声，便独自一人溜出了家门。

　　来到林源店里的时候，他果真还在，正独自一个人喝着热茶，面前的那张原本是办公桌的桌子上此时却摆满了残羹剩饭。

　　夏桀仔细的辨认了一下，大约还是分得清楚，其中有香草熏鸡、吴氏凤爪，酱猪蹄，还有一些其他的夏桀就看的不太仔细了。

　　最让夏桀注意的是在这些东西的旁边还放着一瓶一斤装已经空了的二锅头瓶子，对此夏桀也不得不悄悄翘起大拇指。

　　“林叔，真是好口福，好酒店啊，可是这一个人自斟自饮岂不是稍显窒碍了一些吗？”

　　“你小子啊，怎么又回来了，我不自斟自饮难道还要等你回来一块儿吃啊，你有没有你一定会回来的”

　　“谁说一定要是我来着，你可以去找个那啥啊”

　　说着夏桀还比比划划的，隐隐约约能够看得出来像是一只鸡的样子。

　　“呸，老子是什么人，岂用得上那等样的人，不过到是你小子怎么会懂得这么多歪门邪道的东西，莫不是你经常去”说完林源便低下了头，眼睛直直的瞄向了夏桀的双腿之间，而后略有些怀疑的说道“小子，你那里长起来了吗？毛都没露头吧”

　　对于林源的挪揄，夏桀直接选择了无视，随后逃出来母亲的身份证递给了林源，说道“林叔，身份证在这里了，那个车和证劵账户你都给给我弄一弄，记得是两个账户啊”

　　夏桀一再的提醒道。

　　“放心吧，没有一点儿问题，大不了到时候我用别人的身份证再去给你办一个不久得了，再说那东西能顶个屁用啊，等办出来有账户，有密码一切都好说”林源点了点头，“对了，那个车你准备要买个什么类型的，哪一款的，什么价位的，有数吗？”

　　“这个我一时之间还真的没有想好，你看看吧，实在不行的话买辆保时捷吧，比较适合女人开的那种”

　　夏桀思索了半响方才说道，这主要是他对车不怎么懂，都说如同女人喜欢宝石一样，男人对车的欲望更是强烈到了没边的地步，可是不得不说夏桀偏偏就是最奇怪的那个人，他对车真的不怎么上心。

　　便是前世的时候他母亲手中已经有了亿万家产，他都没有一次央求母亲给他买一辆车来着。

　　“保时捷，我靠，那车可是不便宜啊，你妈刚刚学会用不到买这么好的吧”林源试探性的说道。

　　“贵？多少钱？”夏桀一阵疑惑，真的很贵吗？

　　“最少都要几十万吧，好点儿的要上百万，再好的这个东西就没边了”林源如是说道。

　　“那就买个一般的保时捷吧，太好的车她也开不了，喏，不高于一百万的就行了”夏桀直接点头应道。

　　对于夏桀给出的这个答案林源还是相当的无语，他本人就是个喜欢车的，可也没有向如今的夏桀这般视百万家产如粪土，说扔就扔出去了。

　　林源有些明了或许这就是自己与夏桀之间的区别的吧，他能够把所有的东西都不放在眼里，甚至是钱财也是如此，可是自己不行，有很多时候自己都在盘算那点儿小九九，以至于让自己忽略了赚钱的本质就是为了花钱！

　　如果赚来了钱都不舍得花的话，那放在家里还不时废纸一堆，垛在那里垒墙都不一定好使，可如果要是放在银行里那就更是一堆数字，看着都有些眼晕，可也不当吃不当喝的，能有什么用吗？

　　仔细的回想着自己的点点滴滴，林源的头上突然冒出一层的汗水来。

　　看着林源的样子夏桀有些惊异，可也没有多想，他还以为林源这是喝二锅头之后的正常反应来着。却不知道林源在刚才的那一会儿思想里已经发生了一种翻天覆地的变化。（注，夏桀以前喝过酒之后身上会出汗，所以他不知道所有的人都是如此）

　　“保时捷就保时捷吧，到时候我也看看，如果有好的车了我也买一辆，正好手头这一辆也开得不怎么顺手了，合着你这次一块儿换了得了”

　　“是吗？那你准备换个什么啊，我看一般的小车都不适合你，你要是想换的话就换个越野型的，劲道、有力，更是霸气外露，给人一种不可匹敌的气势，光是看着就很舒服，我估摸着开起来应该也差不到哪里去”

　　听过夏桀的意见之后，林源眼中突然一亮，说道“那我就买两辆，一亮悍马，再弄一辆别的家庭型轿车，这样以后想开什么开什么，这才符合我的形象来着”

　　看着突然间转变的林源，夏桀虽然不明所以，但还是满意的点了点头，这倒不是他主张浪费，而是这本身就是一种生活，一种赚钱之后的生活，再不会为了吃一顿饭而发愁的生活。


第一百八十二章 车买来了

　　此后的两天，天气晴朗，风和日丽，柔柔的暖风和熙的吹拂着，荡起了湖边的一枝枝柳条，但唯一美中不足的是空气中已经慢慢的多了几丝的燥热。

　　不过好在这丝燥热感还不是特别的清晰。

　　这一天正当夏桀抱着弟弟在楼下小区里那个唯一的小湖边玩耍的时候，时而伴随着他打一趟拳法，小天齐也会跟着扭动肢体，每每因为做的不到位便会摔倒的时候，他也不哭，嘻嘻哈哈一笑，依然是站起身来接着伸出手跟随着哥哥的动作比划着。

　　得空，夏桀回头一看，身后的弟弟正如同一个小人精一般，只是他的身上因为多次摔倒已经沾染上了许许多多的灰尘，脸上也渐渐的有了向小花猫发展的迹象。

　　“呵呵，齐齐，想不想学啊”夏桀眼珠子骨碌碌一阵转动，而后说道。

　　“想”

　　“那好，等一会儿你可不要因为疼哭起来哦，哥哥可是不会让你的”

　　“嗯，齐齐是大孩子，不哭”

　　随着与弟弟两个人一问一答，尤其是听着弟弟口中那略带着娇气的语言，夏桀就感觉到自己的心里暖暖的，好不遐意。

　　“那你看着我的动作，慢慢跟着练啊，不正规没事，先摆个动作出来……起手、落腿、前伸……”

　　慢慢的随着夏桀一个动作一个动作剖析、分解开来，一步步的引导着小齐齐努力的跟上他的动作，可即便是如此小齐齐还是力有不怠。

　　看着弟弟如同小鸡学步，小鸭蹒跚般的摇摆步伐，夏桀心中就忍不住想笑，可面上还是强忍着并没有笑出声来！他非常的明白此刻绝对不是要笑的时候。

　　“啪”“哎呦”

　　就在夏桀思想刚刚走神，一个没注意小齐齐又摔倒在了地上，接着一声惨叫声从他的嘴中发了出来。

　　“哥哥，我怎么老是摔跟头啊，你怎么不摔一个”小天齐一口略显得幼稚的话语问道。

　　“呵呵，哥哥是因为练得时间长了啊，从你还没有出生的时候哥哥就已经在练了，到如今也有些年头了啊”夏桀嘿然一笑，说道。

　　“哦，那是不是我练的时间长了，也会和你一样啊”

　　看着弟弟那略带着天真的眼睛，夏桀突然顿住了，小孩子那纯净的眼神往往令他沉醉、入迷，正如同此时一般。他也不知道该怎么回答弟弟这个问题才好。

　　不过他还是很‘肯定’的点了点头，道“是啊，等你练到我现在的年龄也能够练得和我一样了”

　　“那我什么时候才能超越哥哥哪？”

　　听到这话，夏桀接着就愣住了，眼神直勾勾看着弟弟的眼睛，眼中还是一派纯净，没有其他一丝一毫的杂质，更看不出一丝其他的东西来。

　　不过与弟弟对视了良久之后，他还是从弟弟眼中发现了一丝别有意味的笑意，心思急转他便有些明了，遂伸手敲了一下他的小脑袋，说道“小东西，这么小就知道挪揄你哥哥了，找打么？”

　　“咯咯、咯咯”下一刻小天齐直接笑了起来，笑的是那么的灿烂。

　　“咦，你们哥俩儿这是玩什么哪？这么高兴，给我老林说一说”两兄弟正玩闹的时候，林源直接走了过来。

　　听着他的声音，夏桀顿住了脚下的步子，回身一看，呵，不知道什么时候在小区的门口靠近小湖边的地方已经停下了一辆外壳黝黑的悍马，但看着那彪悍的气质，就算是夏桀这种不怎么喜欢车的人此刻也是忍受不住惊叫出声来。

　　“这就是你买的新车吗？真他妈漂亮啊”夏桀忍不住爆出了粗口。

　　“真他妈漂亮啊！”猛不丁的小天齐也跟着哥哥张口大喊了一句，这直接让的夏桀与林源两个人都愣住了。

　　你看看我、我看看你，两人面面相觑！

　　良久，林源方才若有所思的说道“我有些明白了，这父母果真是孩子的第一任老师啊”

　　随着林源这句极尽了挪揄、冷嘲的话说出，夏桀直接尴尬的僵在了当地，颇有些不知该怎么办才好的意思。

　　看着夏桀那尴尬的样子，林源也不好再刺激他，随后从自己的衣兜里掏出一个小塑料袋来，就看到塑料袋里放着几个小本本。

　　“这里边有两个账户，还有你妈妈的身份证，以及所有的行车证件，你先收好，那个车已经在我那里放着了，你什么时候想去提都可以，我给你送过来也行”

　　“嗯，怎么会这么快啊，不是都说好车一般是没有现货的吗？你从哪里买来的”夏桀疑惑的问道。

　　“我是谁，有钱哪里又办不成的事情啊，不过你还别说那保时捷就是不错，开起来舒服不说，那速度提起来更是快啊，开着简直就是一种享受”林源微闭上眼睛，颇有些沉醉的说道。

　　“得了吧你，去我家坐坐吧，顺带这喝杯茶水，反正我也玩累了”

　　林源本来想答应的，不过看着在一旁的草地上依然玩的尽兴的小天齐，便直接摇了摇头“今天就不去了，改天吧！等一会儿我还要去朝阳科技有限责任公司厂址那边，现在已经建设的差不多了，等过段时间就开始陆续的引进设备了，我仔细核算了一下，真个都弄下来也就是不到两千万的样子，这主要还是那些设备太贵了，不过可以预见的是等咱们生产出自己的移动电话来，那利润……啧啧”

　　随着话越说越多，林源的脸上已经显露出一副淫！荡的笑容来。

　　“行，不管多少钱你们看着办就是了，你也知道我注定了不会去管这些细节上的东西的。等你忙的差不多了我再过去找你，顺便和你商量点儿事情”夏桀说道。

　　“那好，就这样吧，我先走了”林源点了点头，“小齐齐，叔叔先走了啊”

　　“哦，你走吧，我还要玩哪！”

　　听着小天齐那已经开始撵人的话，林源一阵无语，不过这倒是惹来了夏桀一阵快慰的笑。

　　随后又看了看手中的那一叠东西，夏桀的嘴角又悄然爬上了几丝笑容。

　　“这样也好，等妈妈的证拿了出来，到时候我就把这些东西给她，嘿嘿！也不知道她会高兴成什么样子”夏桀心底里臆测着“不过也是该走的时候了，爸爸连续两个多月也就只让林叔传来一个信息，想来不是已经安稳了下来，就是有什么麻烦了，我正好趁着这个时候过去，顺便再去玩玩这个”

　　随着夏桀摇了摇手中的那个小塑料袋，而后又直接装进了自己的衣兜里，便陪着弟弟玩耍去了。

　　回到家看着母亲的时候，夏桀的脸上依然显露出一副神秘的笑容，看的周青萍都有些不好意思了，遂问道“小子，你是不是做了什么坏事了啊，怎么笑的这么贱啊”

　　“呃”夏桀一愣，刚喝进嘴里的一口水差点儿没有被噎住，随着他又掏出母亲那张身份证递给了她，道“这东西用完了，还你吧”

　　说完他直接转身走进了自己的卧室，这个时候夏桀感觉自己的心里非常的郁闷，特别的郁闷，可他又不知道该怎么说才好。

　　“哎！这孩子是怎么了，这两天怎么神神秘秘的，莫不是真的惹了什么事不成”看着儿子的背影，周青萍慢慢的思量着，却没有一个准确的消息。


第一百八十三章 驾照总算拿到了

　　第二天早上还没有彻底清醒过来的时候，就感觉到眼前总是有个人影在不停的晃动着，时不时的还摇动自己一下。

　　夏桀心里有点儿纳闷，但还是强忍着困意睁开了眼睛，这才发现面前一直在晃动的人影正是自己的弟弟。

　　“齐齐，你怎么了”夏桀边打着哈欠，语气中也带着无限的困乏感。

　　“哥哥，练拳，练拳”看着夏桀终于是清醒过来，小天齐立马兴奋起来，小脸上也戴着一副子疯狂劲。

　　当从弟弟口中听到这句话的时候，夏桀猛然一惊，立刻麻利的穿好了衣服，可朝着外边一看天还带着最后的一点儿黑色。

　　这让的他好气又好笑，气的是小天齐根本就不按常理出牌，这才什么时间就把他给折腾了起来，好笑的却是弟弟能够有这股学习的劲头，这让他十分的满意。

　　可随之一个疑惑接着在夏桀的脑海里产生了，弟弟真的知道练拳是什么吗？难道就凭着昨天的那几下子就把他的好奇心给勾引起来了，这委实让夏桀感觉极其的不可思议。

　　“齐齐，天还太早，等会儿再去把”心里头想着，夏桀又打了个哈欠说道。

　　“不嘛、不嘛！现在就去”

　　夏桀终究是抵受不住弟弟的撒娇，一个心软便遂了他的心愿。在夏桀想来这也不过就是弟弟刚开始的兴奋劲作祟，等着这一段时间或着说几天的时间过去了，等他心头的那股兴奋劲熄灭了的时候，也就会恢复正常的生活了。

　　自然的，这一天早上夏桀只不过是打了两拳拳法，随后走了几个架子便没有再练，一心一意的在旁边指导着弟弟修炼。

　　可是真只道起来这个工作就相当的有困难了，一则小天齐的年龄摆在那里，虚岁也不过四岁，理论上来说骨骼都还没有生长完全，各个关节的发育也都不完善，夏桀自然不敢让他去练什么大动作的架子，为此，夏桀精心从五式梅花桩的小架之中挑出来几个动作供他修习。

　　自然这也是一些非常简单的动作，只不过相对于大路货的东西稍微精微奥妙了一些。

　　“啪、啪、啪、砰”

　　可即便是如此，小天齐也是免不了要摔几个跟头，每每看到之时，夏桀都感觉自己的心一抽一抽的，一阵疼惜，可让夏桀也不得不感到目瞪口呆的是小天齐愣是没有哭泣过一回，一心沉浸在了各路架子当中，全然没有一点儿要退缩的意思，这与夏桀最初所想到的东西不相符。

　　一个早上的修炼过去的很快，转眼间两个小时之后，东方天边的太阳也早已经升的很高了，暖融融的阳光照在人们的身上，感觉温暖可亲，身体周围都被这阳光包围其中，让人有了一种发自内心的放松感。

　　“齐齐，今天就练到这里吧，咱们先回家吃饭，等晚上了再来练”看着时间差不多了，夏桀说道。

　　“好，哥哥，刚才摔得我可真疼啊，你看这里都变颜色了哪？真疼”这时候，小天齐应了一声之后，方才略带着娇气的向夏桀慢慢的哭诉着说道。

　　看着弟弟伸出来的小胳膊上有些地方已经变得淤青了，甚至眼中的地方更是泛起了一丝淡淡的紫色，这让看到的夏桀不仅眉头一皱。

　　轻轻的拿过弟弟的小胳膊，另一只闲着的手扶在了淤青的位置，又用着一手极为特殊的手法轻轻的按动了一下。

　　“嘶，好疼啊！”冷不防小天齐惊叫了一声。

　　看着弟弟疼的眉宇之间都皱到了一起，额头上也因此而渗出了一层细密的汗水，夏桀心中就有一股说不出的心疼。

　　“算了，今天晚上先歇息歇息，等过几天再练吧”夏桀由衷的说道。

　　可让他想不到的是，话刚出口小天齐就断然拒绝了“这怎么能行，如果不坚持的话，我得什么时候才能够赶上哥哥呀，今晚还要练”

　　听着小天齐那有些幼稚的话语，感受着他幼稚中带着的一份坚毅，一时间夏桀也愣在了那里不知道该说写什么才好。

　　弟弟能够有这番感悟他固然高兴，可还有一句话是这么说的，凡事都要量力而行啊，如果没有那个本事却做了超出自己能力范围的事情，那只是叫做找虐啊！

　　“齐齐，听哥的，今晚咱让妈妈带着逛商场去，给你买好吃的去，买玩具去行不行……”

　　可还没等夏桀把话说完，小天齐又一次伸手拒绝了他“我练着正带劲哪，哪里也不去，糖糖不吃了，车车也不要了，我就是要练拳”

　　本来夏桀以为自己的性子就已经很执拗了，可是他想不到弟弟的性子竟然比自己还执拗，而且这劲头怕是真的有传说中的那种十头牛都拉不回来的样子。

　　“算了，你想练就练吧，不过现在要回去吃饭，必须听我的”看着小天齐还要待拒绝的样子，夏桀索性也不管他，直接抱起来就往家里赶去了。

　　匆匆的吃过早饭之后，周青萍又火急火燎的出去了，而且看今天出去的样子，夏桀猜测应该是有什么比较紧急的事情，不过夏桀没问。

　　等着姐姐夏琳吃过早饭走了之后，方才与弟弟两个人慢条斯理的吃完了早餐，之后他又弄来了一些碘酒给弟弟的伤处擦拭了一下。

　　中间不可避免的伴随着小天齐一声声声嘶力竭的低声嘶吼声。

　　“哥，你能不能慢一点儿，真的很疼啊”小天齐鼓起嘴唇唠叨着，接着又用一种很小的声音嘀咕道“很奇怪啊，为什么练拳的时候没有感觉到疼痛哪？”

　　对于弟弟这种略显幼稚的问题夏桀并没有给予回答，他觉得有些东西需要你直接给出一个答案，但有些东西更需要自己去摸索，如果你帮助了他反而是不美。

　　一切都忙完之后夏桀直接带着弟弟去了朝海阁酒店。

　　有一些时间没有来了，刚来到的时候夏桀还感觉有些不适应，可小天齐才不管那些，看到那些比较漂亮一点儿的服务员便直接跑上前去，一双白嫩的小手挥舞着非要对方抱他一会儿才肯罢休。

　　看到这种情况，刚开始夏桀并没有予以理会，正所谓爱美是所有人的天性，既然是天性使然那他就没有必要去阻止了。

　　可是到了后来小天齐每每看到一位比较漂亮的女服务员总是走上前去，吵着嚷着要人家抱他，这个时候夏桀方才感觉事情有些蹊跷，貌似弟弟有些特殊的‘爱好’啊。

　　“小兔崽子，你刚才那是什么意思，找她们干嘛去了”

　　“玩啊，那姐姐多好看啊，比妈妈可好看多了”小天齐童言无忌般的说道。

　　听到这话，夏桀却宛如被踩着了尾巴的猫一般，直接是一蹦三尺高，而后双眼如发光的灯泡一般四下里扫视了好几圈，直到确认此地却是非常的安全了，方才又把目光移向了小天齐。

　　“弟弟，这话可别随便乱说啊，你要记得妈妈是这个世界上最漂亮的”夏桀脸色一般，郑重其事的说道。

　　不过在没有人去注意的时候，他又小声的嘀咕了几句“当然是除了自己的漂亮老婆之外”

　　“……”

　　“夏少来了啊，今天这是有什么事劳您大驾了？呵呵”远远的，朝东海看到夏桀的时候变直接走了过来，一口调侃的语气说道。

　　“哪有朝叔您忙啊，我过来玩一会儿，顺便看看，在家里也没什么事，也没有人陪着玩了，有点儿无聊”夏桀随口说道。

　　“这样啊，那你先逛着，我出去一趟，今天有点儿事情”朝东海点了点头，说道。

　　真正忙起来的时候，夏桀方才发现大家的手头上都各自有着事情，而这个时候貌似唯有他太过于悠闲了一些。

　　“是不是我这样的生活方式不对啊，要不哪天我也去上学去得了，总觉得这样实在浪费时间，浪费青春，更是在浪费生命”夏桀暗自嘀咕道。

　　“哥，你说什么哪？给我也说说吧”小天齐站在哥哥身边，一双小眼睛来回的扫描着路过的女服务员，看着并没有令自己满意的时候，小脸上还是表现出一副略有些失望的表情来。

　　“没你的事，小孩子家的，就你事多！”夏桀唬着脸说道。

　　如此几天的时间又慢慢的过去了，这一天晚上，一家人坐在客厅里闲聊的时候，夏桀方才从周青萍那里了解到她只还剩下最后一科需要考试了，等着这一科考完了，也就差不多到了拿证的时候了。

　　听到这个，夏桀心中一动，突然问道“妈，有把握没，要不我让林叔去找找关系”

　　“去你的，臭小子连你都不相信你老妈的实力，告诉你就算是现在眼前有一辆宝马、奔驰，你妈我也是开的呱呱的”周青萍脸色一阵变幻，语言豪迈的说道。

　　“还奔驰、宝马叻，要是我给你一辆保时捷你怎么样，玩得转吗？”

　　“你说什么，保时捷，哪里有？”周青萍突然紧声问道。

　　“呃”夏桀一愣，仔细回想这才发现原来刚才不知不觉的自己给说漏了嘴，不过看着母亲脸上根本就没有相信的意思，他便也懒得解释了，直接几句话糊弄了过去。

　　“老妈你什么时候拿证啊，那咱们是不是就可以去找爸爸了啊”旁边原本沉静的夏琳突然问道。

　　对于此刻的夏琳来说她感觉最幸福的事情便是自上次家长会上自家小弟闹过一场之后，平常里她就不用再写那成堆的作业了，为此，她对小弟的感情也是越来越好，平日里怎么看都觉得自家小弟是个宝贝疙瘩。

　　也正因为如此，她方才有了更多的时间参与到家庭的‘争论赛’中来。

　　“这个啊，可能还需要等一段时间，唔！”周青萍一听这话，脸色瞬即黯淡了下来，之后更是伸着手指头算了好一会儿，方才说道“还要一个多星期吧，不过也快了”

　　“嗯，我多希望明天你就能够去拿证啊，这样咱们这边的事情也算是忙完了，就直接去找爸爸那多好啊”夏琳向往般的说道“好长时间没见，我有些想爸爸了”

　　“妈妈、妈妈，我也想爸爸了”小天齐跟着插嘴说道。

　　在一家人的期盼之中，在小天齐默默的数天上的星星的时候，十天的时间转眼间又悄然流逝了，而就在这一天晚上，刚刚进门来，手里提着大包小包的周青萍还没有放下手中的东西，便兴奋的嘶吼着“我考过了，驾驶证拿来了，驾驶证拿来了”

　　说完她还炫耀般的挥舞着手中的一个小本本，脸上全是一副骄傲的表情。


第一百八十四章 妈，这车送给你如何？

　　“拿来了，我看看是什么样的”夏桀心中一动，伸手接过了母亲手中那个黑色中泛着一丝墨绿色封皮的小本本。

　　本子不大，正常身份证反正面两侧大小，内里有一张真空包装的塑料片，上面写着周青萍的名字，身份证号，还有一些其他的东西，另外一侧就是一张副本，上面也写着一串档案编号的数字，想来就是周青萍考取通过了驾驶证的档案证明了。

　　“怎么样，小子你老妈我是不是很厉害啊”看着儿子的样子，周青萍又得意的嗷叫了起来。

　　只是此刻的她却不负往日里那种端庄、大气的主妇形象，更像是一突然间中了百万大奖的人暴发户一般。

　　“老妈，我知道你厉害，你已经考过了，可是过了也就是过了，除了能够证明你有一个合法的开车身份证明之外，还能够说明什么，说明你有钱吗？还是说明你有权了？你要知道这个世界上高调的人是永远活不长久的，所以为了以后的美好生活着想，咱们要低调、当然了咱们更要淡定，淡定你知道吗？”夏桀眉头一阵紧缩，尽量放低了自己的姿态，对着周青萍耐心劝解道。

　　“哦，真是没劲，本来就是想让你们高兴一下的，看来这菜也是白买了”看着脸上平静的激不起一丝涟漪的大儿子，这一刻周青萍所有的想法都远远的抛了出去。

　　“怎么会哪？该吃的咱们还是要吃的，你们等着，一会儿我给你们整一桌更漂亮的，算是给老妈庆贺，另外明天我可是还有好东西要送给老妈的，算是庆贺你考过驾驶证的礼物吧”此时，夏桀方才轻声一笑，接着便伸手麻利的接过了周青萍身上的大大小小的包裹。

　　“好家伙，老妈你还真是买的齐全啊，这什么东西都有了”看着手中的大小包裹，夏桀一声感叹，而后眼睛打了一圈问道“你们想吃什么啊，我统计一下，别一会儿把菜做的太多了，浪费可不是什么好习惯啊”

　　听着夏桀那略带着一丝挪揄味道的话，不但是周青萍，便是夏琳和还不能够理解比较复杂事情的小天齐也都跟着笑了，笑的肆无忌惮。

　　“我吃梅菜扣肉，干煸黄花鱼”

　　“我吃老厨白菜，外加一个鱼香肉丝”

　　“我吃糖糖、还有果果”

　　周青萍、夏琳还有小天齐三个人各自报出了自己喜欢吃的东西，等着大家刚说完之后，另外三个人的目光便直接落在了小天齐的身上：“齐齐，今天是个特殊的日子，吃糖糖和果果可不好哦，再说那东西吃多了是会烂牙的，到时候牙都成了黑色的，吃什么都疼，嗯！疼你知道吗？就是那种非常难受……”

　　“呀，那齐齐不吃糖糖、果果了，哥哥吃什么我就吃什么”小天齐被几个人给吓得一愣一愣的，随后有些怕怕的看了三个人一眼。

　　不过在说道要吃的东西之时，他索性直接选择了跟着哥哥的道路走。

　　但从这一点儿上来说就能够看得出小齐齐果真是比较依恋夏桀这个哥哥的，对此周青萍与夏琳两个人尽管已经明确的表达了自己的反抗，可看起来那效果还是微乎其微，根本就没有被受到重视啊。

　　当天夜里的饭菜，夏桀自然是用了全部的身心去做的，等着所有的美味都摆到了桌子上的时候，顺着桌子大眼看去就感觉色香味居然，真称得上是荤素搭配有度，甜淡酸辣适度，美味无比啊！

　　当然，家人又一次对夏桀的手艺做了一个完美的评判，可对此夏桀却显得有些闷闷不乐的，因为母亲周青萍在最后的一刻还是嘱咐到“以后家里有什么事情，或着招待什么人的时候，考虑到成本的问题就不出去了，一切都由夏桀安排就好了”

　　对于这等无礼的要求，夏桀自然也表示了自己的抗议，可是最终的结果还是以三比一失败而告终。

　　“我的命怎么这么苦啊”伴随着夏桀一声低沉的狼嚎声，夜全面来临了，漆黑一片占领了所有的空间，而夏桀家这所楼上，他的房间里最后一个还亮着的灯也关上了。

　　夜，一丝明媚皎洁的月光悄然爬进了夏桀的卧室，静静的倾洒在了他的身上，稍有些凉意，也多了几许迷蒙的美。

　　早上的时候，夏桀自然还是在劲头十足的小天齐的执拗下不得不爬了起来，尽管他还有这非常的不情愿，可看着弟弟那一双充满了期待的眼睛，他所有的不乐意都化作了虚无，随着光芒飘洒在了这天地间。

　　好在晨练之后，小天齐身上的伤疤到是少了许多，此时他也基本上没有了摔跟头的可能，对于如此情况，看着弟弟如此飞速的进步，夏桀还是非常满意的。

　　与此同时他也非常的享受这种予人以知识，收获自我的满足感。

　　在尽心尽力的指导弟弟的时候，往往他也能够发现到自己的一些不太注意或着比较隐蔽的缺陷，从而改正过来，一时之间夏桀的实力也是呈现出了一种几何方式的增长。

　　“还有这好处”夏桀握了握强劲有力的拳头，暗自嘀咕了一句。

　　随后便不顾小天齐的挣扎，直接抱起他直奔家里而去。

　　因为驾驶证已经考完的缘故，今天吃过早饭，在送走了上学的夏琳之后，周青萍并没有如同以往那般直接去去驾校，反而是有些无聊的伸了个懒腰，接着就在夏桀与小天齐的面前直接懒洋洋的躺在了沙发上。

　　“老妈，你这是唱的哪一出啊，今天不出去了吗？”夏桀不明所以，遂问道。

　　至于说夏桀不明白的东西，小天齐他就更不明白了，此时他也唯有无奈的摇了摇自己的小脑袋，对于母亲和哥哥讨论的那些过于‘宏大’与‘久远’的问题，他自动的选择了忽略。

　　“还能哪一出，我这不是在家里歇息一会儿吗？驾驶证也学完了，我又没有什么工作，不在家睡觉还能干什么去啊”周青萍略带着一丝埋怨的口气说道。

　　听着母亲如此一说，夏桀并没有反驳，反而是嘴角露出来一丝恬静的笑，而后说道“妈，你今天跟我去酒店吧，一会儿可是有个礼物送给你的哦”

　　“礼物？什么礼物？”周青萍豁然起身。

　　一双魅力四射的眸子也跟着四下里看了一圈，始终都没有发现什么新颖的东西出现在家里，直到她双眸落在儿子的脸上，看着他一脸戏谑的笑，遂感觉自己上当了，这才有些恼羞，随后怒气喷涌的说道“臭小子，敢耍你老妈，是不是活的不耐烦了啊”

　　“咯咯、咯咯”

　　夏桀还没有表达一下自己的情绪，小天齐到先笑了起来。虽然他自始至终还是没有搞明白母亲与哥哥在搞些什么。

　　“我有那么差吗？反正你去了就知道了，妈，你去不去”夏桀绝口不提关于‘礼物’的问题。

　　“好吧，不过臭小子，我可告诉你如果一会儿我发现你耍了我的话，老妈这一双玉镊子可是饶不了你啊”周青萍右手紧握在一起，接着转动了一圈，其意不言自明。

　　“有你这么当老妈的吗？给儿子要礼物还当成理所当然了啊”夏桀又是一声嘀咕，随后牵着小天齐的手，领先周青萍一步走出了家门。

　　出来的时候，在夏桀的一再坚持之下，他们还是打了个出租车直奔朝海阁酒店而去的。

　　只是让夏桀想不到的是当坐上出租车的那一刻周青萍的一张嘴就没有停下来过，一会儿指着方向盘说这是干什么，有什么作用！一会儿又指着挂档的档杆说这是干什么，有什么用！再一会儿看着司机转过了一个弯之后，又跟着说道此时要打什么转向灯，应该遵循什么交通规则……

　　此类的种种，一路行来听的夏桀都感觉有些头大了，可是他又不得不继续听下去，他心中如明镜般，明了如果这个时候选择和母亲过不去，那一会儿没有人了倒霉的肯定是他。

　　好不容易到了朝海阁酒店的时候，夏桀还是觉得今天的车速慢了一些，往常里十分钟八分钟的他觉得一会儿就到了，可今天那司机也是厉害，愣是开了六分钟就到了，即便是如此夏桀还是感觉车速慢了许多。

　　更让夏桀感觉为难的是他明显看到了司机脸上那已经近乎于挤成了一团的肌肉，在看着周青萍早已经提前下车了之后，他还是一动一动的抽搐着，显然周青萍虽然走了，但她留下的余毒还是没有清理干净。

　　对此夏桀也只能在心里为那位悲哀的司机默哀一阵子了。

　　“臭小子，你不是说有礼物的吗？礼物在哪里啊”刚一下车，周青萍就来回的走动了起来。

　　一会儿从这头走到那头，一会儿又倒着身子走了回来，她也算是劳尽了心力，为了那所谓的‘神秘礼物’，是什么都不怕了啊。

　　“你等一会儿，一会儿就好了”夏桀点头应道“真是的，我都没急也不知道你急的什么劲啊”

　　对于儿子的唠叨周青萍全然每当一回儿事，或许是因为闲无聊的缘故，她又自顾数着什么向酒店里走去了。

　　可就在她走着将要进入酒店旋转玻璃门的一刹那，遥远的远处空旷的马路上突然传来了一阵阵汽车的轰鸣声。

　　“轰、轰、轰、轰、轰……”

　　一声接连一声，声声入耳，仔细听着，分辨着其中那特殊的韵律，夏桀嘴角突然泛起了一丝神秘的笑。

　　“咦，这是什么声音，好像是车的啊，可是车有这么大的声音吗？”

　　周青萍疑惑，可是夏桀知道这声音正是林源刚买的那辆悍马的，远远的看去，在他的车子之后还有一辆艳红色的豪华版轿车一路跟着飞驰了过来。

　　声音虽然很远，可等着声音还没有消失的时候，两辆汽车已经早早的停在了夏桀的身边。

　　“哇，真是好车啊，保时捷哎！这是谁家的啊，这么有钱”看着身边的两辆车，夏桀还没有发表什么意见的时候，周青萍先是急急忙忙的跑了下来，身体更是直接停在了后边那辆保时捷的车身边。

　　“老妈，这车怎么样啊”

　　“好，非常好、漂亮，高贵，没的说啊”

　　“是吗？那如果我把这车送给你，怎么样啊”

　　“送给我，当然好了，可是……什么，你说要送给我这个……”良久周青萍方才回味过来，伸手指着那辆保时捷，有些不敢置信的说道。

　　“当然，就是送给您的”夏桀点了点头，道。


第一百八十五章 赚钱的目的

　　“真的假的”看着大儿子的眼睛，周青萍眼神连番闪烁，但目光更多的却是望向了艳红色的保时捷。

　　阳光的照射下，本就是艳红色的车身此刻更显的亮丽了许多，整体呈流线型的设计，打眼一看就给人一种非常舒服、顺畅的感觉。

　　后边车尾部位悄然升起的一点儿尾翼，能够更好的排剪空气，有利于提高车速！

　　“你再说一遍，这真的是要送给我”看着儿子点头之后，她还是不敢相信，又再一次问了一遍。

　　等着夏桀有些苦恼的摸了摸自己的鼻子，确认了之后，周青萍已经呆滞的站在原地，一时间手足无措，竟然不知道该怎么办才好了！

　　“嘿嘿！老妈，这就是给你的礼物，怎么样，喜欢吗？”夏桀得意的嬉笑着，看到母亲如今这幅惊讶的表情，他突然觉得自己非常有成就感，而且其中还有着一丝淡淡的幸福在里边。

　　“你还记得前些天我问你要身份证吗？当时就是为了给你买这个车，还有办一些必要的手续，现在好了一切都办完了，手续我也放家里了，等回去了我就给你，如何？尊贵的夏夫人，这一次您可是确信了”夏桀突然走着官腔，颇有些阴阳怪调的说道。

　　“哈哈，嫂子，这的确是小桀他托我买来给您的，至于原因当时他却没有说，不过现在我总算是知道了，嘿嘿！真是有孝心啊，单单这份别出心裁的礼物怕是就没有几个人能够承受的下来”旁边一直都静静的站着，看着这一幕的林源此刻终于站了出来，发挥了他留下来之后唯一的一个作用。

　　证明！为夏桀做证明，同时也为周青萍做证明！证明这个车的确是夏桀送的礼物，但此刻它已经是属于周青萍的了！

　　“真的是我的了？”周青萍又问了一句。

　　往日里美丽、大方的双眸之中此刻已然是写满了不可置信的神色。看来这一时半会儿的她是恢复不过来了啊。

　　“是啊，妈，您快点儿上去试试吧，看看这车怎么样啊，别给你买了却开不来，那才叫失败哪？”夏桀嘴巴一撇，说道。

　　“好，好，好！我这就试试、这就试试”周青萍脸上一副跃跃欲试的表情，整个人看起来也显得慨昂了许多。

　　周青萍上车之后，先是熟悉了一下车里的几本配置，而后在另一位司机的指导下伴随着几声低沉到几近于听不到的轰鸣声，艳红色的保时捷宛如一只离弦之箭般，飞速飙射出去。

　　对此夏桀微微皱了一下眉头“刚学会开车就开这么快，我怎么没有一点儿的安全感哪？”

　　听到夏桀说的，林源呵呵一笑，全没有当做一回事，接着他那略显肥硕的大手一挥，说道“放心吧，这车我已经试过了，提速非常快，当然与此同时它的安全性能也是没的说的，毕竟是纯净口的车，比目前国内生活的就是好了不知多少倍啊”

　　“这样也不行，如此快的速度让她一个新手来开的话，根本就没有什么安全性可言，一会儿等我妈回来之后，你让那个司机挑一下，把制动系统调到最高，把带速调低一些，总之是要小心、防患于未然才行”夏桀一摆手，说什么也不同意林源刚才说的。

　　“好吧，既然你这么说了，林叔我照着办就是了，不过这车本身就非常高档，那速度再怎么调也低不了多少，所以……”

　　“这个没事，只要能慢一点儿就行，毕竟我妈她刚开始动车，对于各种紧急事故的处理都不行，也没有经验，等她开一段时间之后再给她弄回来就行了”夏桀这才点了点头。

　　“哎！如此好车，竟然要红尘埋没了，真是可悲！可叹哪！”冷不防林源突然说了一句。

　　紧随在他说完之后，夏桀眼睛蹭的一声向他望了过去。“林叔你最近是不是闲着没事干啊，正好我手头也不少活，要不你去安排一下吧”

　　看着夏桀那不善的眼神，林源直接忍受不住打了个寒颤。

　　“哪里的话，我手上的事情也不少里，只是你没有看到罢了”林源讪讪一笑，说道。

　　“是吗？可是我看你好像是闲的很啊，这整天玩车可不是什么好现象啊，要不先把你这两悍马给卖了，用卖车的钱去投资个新项目，等以后挣回成本来了你再买一辆如何？”

　　“不行，这绝对不行！我就要这一辆车了”林源当即拒绝了他“对了，小桀你说要是咱们自己生产汽车的话，这个想法怎么样”

　　“自己生产？”侧头看了林源一眼，发现他的表情极为严肃，眼神中也是灿灿生辉，看起来一派干劲十足的样子。

　　夏桀心中一动，遂问道“林叔，你怎么会有这样的念头了，莫不是受了什么刺激了啊”

　　“哪里的话，我就是想开一开自己生产的汽车，你看买的这些车差不多都是从国外进口来的，妈的咱们国家居然没有一个争气的厂吗？连一辆自己的私家汽车都生产不出来，我心里憋屈的慌”林源神情一阵激动，说道。

　　“哦，这样啊”夏桀了然的点了点头“林叔，不是我想打击你，这个想法很好，但实施起来可不是一星半点儿的难啊！首先来说咱们没有技术，汽车的核心技术在哪里，发动机对吧！这发动机就如同人的心脏一般。你想啊！如果一个人的心脏不好了，那么他的身体也必然好不到哪里去，所以这首先解决的第一点就是发动机的核心技术问题，可是咱们不行，我不懂这个，你也不懂这个，而国内这方面的人才……”

　　说到这里的时候，夏桀声音一顿，悠悠的沉吟了很长时间，方才继续说道“有些事情你也懂得，这第一点咱们不行，再就是咱们没有自己的研究所，真要说起来现在咱们手里的资金也投不起”

　　夏桀说完之后，林源直接愣在了那里。

　　“有这么难吗？我看这一辆汽车也就是个铁外皮壳子，再加上一些其他的东西，难道还有什么别的吗？”林源说道。

　　对于林源的无知夏桀直接感觉到一阵绝望！

　　随后他抬头右手伏在自己的额头上好一会儿，方才说道“林叔，别的话我也不想多说了，我劝你还是找个汽车厂去看一看吧，要不然我劝你去一汽解放厂里去看一看也行，到时候你就知道这个车到底是怎么回事了”

　　“好吧，虽然你说的有可能是对的，可我还是不想放弃”林源一副不到黄河心不死的表情。

　　“这样的话，那林叔你有时间去国外走一趟吧，想法子多转几个世界上比较知名的汽车生产厂家，有可能的话你可以高价挖几个这方面的人才回来，另外你再用心关注一下咱们国内的这几家汽车厂，看机会，如果有开不下去的了，你直接收购过来，这样的话会比较省事一些”看着林源的样子，夏桀知道再劝也没什么作用，遂认真提了几个意见。

　　“好！这才是我心目中的小桀嘛！如此那我多跑跑腿就是了，如果钱不够的话到时候咱们可以去银行贷款啊！我就不相信凭借着咱们现在的名声，哪个银行会拒绝了咱们这样的大户”林源傲然一笑，浑身透发出一股从骨子里散发出来的骄傲。

　　可是他话刚刚说完，顿时就感觉到周围的气氛有些不对，瞬间一股无名的寒意向着他汹涌奔波而来。

　　林源心中肃然一惊，下意识的往旁边跳了开去，接着回头向着寒意散发的源头看了过去，这才发现夏桀正寒着一张脸，双眼也是一眨一眨的，时而冒出点点寒光。

　　“小桀你怎么了，可别吓唬林叔啊”林源急忙问道。

　　“林叔，我再说一遍，但凡与我旗下有关的公司都不得实行贷款，如果让我知道有谁违反了这一点儿，那到时候可不要怪我不讲情面，我说得出做得到，希望好自为之”夏桀言语冷冷的说道。

　　“这，这却是为何？难道贷款不好吗？又不用花自己的钱，还有国家保障”林源越听越是迷惑，遂问道。

　　“没有任何的理由，我也希望林叔以后不要再问这个问题了”夏桀断然说道，话语之中透漏的全是一种坚决，没有丝毫商量的余地。

　　“哎！好吧！毕竟不管怎么说如今这番基业也是在你的指导下打下来的，我就再相信你一回”林源如此说道。

　　可是夏桀能够听得出来他话里还是有着一丝淡淡的不甘之意。不过对此夏桀也并没有强求什么，因为‘贷款’这个事始终是他心中一个永远抹之不去的痛。

　　“林叔，相信我！哪怕是对于现在的咱们来说，再多的钱放在家里也不过是废纸一堆，存银行里也就是一串数字，那没有丝毫意义的，我之所以还继续创办这么多的项目，无非是为了一种生活的目标，是为了享受这份激情，是为了衡量自己在这个世界上的价值！”夏桀信手一挥，自信无比的说道。

　　“目标、激情、价值……”林源嘴里诺诺的咀嚼着这六个字，来回往复不休，久久没有停止！

　　直到随着保时捷的轰鸣声又再次响起，周青萍心满意足的从车内驾驶座上出来的时候，林源方才清醒过来，夏桀随意的瞄了他一眼，发现他眼中已经是少了几分迷茫，更多了几许说不清道不明的东西，但夏桀能够清楚的感受到那其中的野心，是的，那就是一份野心！

　　“妈，这车怎么样啊，你儿子我这份礼物你还满意吗？”周青萍下车之后，夏桀忙迎了上去。

　　“好，真没有白养你这个儿子啊，都说儿是娘亲的心头肉，小子哎！你比那心头肉更让我满意啊”周青萍伸手抱过夏桀，玉唇对着他的小脸狠狠的亲了一口。直到夏桀都感觉有些不好意思了，伸手推她的时候方才放了开来。

　　“那就这么说定了，这车以后就是你的了啊”

　　“嗯！不过儿子你老实告诉我这车多少钱，我感觉开起来可比我们驾校里的那车好了不知道多少倍，怕是这价钱也不低吧”周青萍先是满意的点了点头，而后清秀的眉头略微一皱，又说道。

　　“这个你就不用瞎操心了，咱们这大酒店一天的收入又多少你还不知道吗？再说如果你真觉得不好意思的话，那以后等你赚钱了再给我买一辆就是了”夏桀毫不在意的说道。

　　周青萍一想，也确实是这么回事，她可是清楚地记得在酒店最高峰的时候，一天的纯利润进账就有好几万块，这在以前的时候对她来说都是一些想都不敢想的事情，可是它就是那么实实在在的发生了。

　　“好吧，臭小子，老妈我被你说服了”周青萍的声音瞬即又回荡在了此时的上空中。

　　“这就对了嘛！”夏桀笑着应道，随着又说道“妈你先进去吧，我有点儿事要和林叔说一声”

　　“那你们聊”

　　等着周青萍走了之后，夏桀又扭头看向了林源“林叔，想来你也能够感觉出来了，我们在清平县的日子也就是这两天了，等过两天这边的一些事情都处理完了我们一家也就要去清河市了，到时候这边还是需要你多多照看啊”

　　林源莞尔一笑，玩笑般的伸手拍了夏桀的肩膀一下，说道“这是什么话，风风雨雨都走过来了，咱们之间还用得着这么客气吗？”

　　“嗯！是啊！真想不到啊，刚离开了凤凰镇来到这清平县两年多的时间，却又要走了，这生活啊，真是有很多的无奈”夏桀长舒一口气，感慨了一声，让林源想不到的是他竟然从夏桀的话里听出来一股沧桑的历史味道来。

　　“小子，这长吁短叹可不是你的性格，这以后手里都有钱了，到哪里不是一样生活啊！你别这样，记得什么时候抽空回来看看林叔就好了”林源感性的说道“林叔感觉有些老了，身体也没有以前那么精力充沛了，要不然的话我非得跟着你去清河市再打出一片更大的基业来”

　　“哈哈，这岂不是很好啊，身体走不动了才可以眷家啊！林叔你就比呃身在福中不知福了”夏桀豪迈的一声大笑，“等明天晚上你把杨叔也叫来，都来我家吧，正好这临走之前我还有些事情要和你们说一下”

　　“没问题”林源干脆利落的回道。


第一百八十六章 再见许巍

　　“行，那如果还有什么事的话咱们明天晚上再聊，我就先进去了啊”夏桀最后对着林源说了一句，而后直接转身向着朝海阁大酒店而去。

　　到不是他不想邀请林源进去，实则是大家都彼此了解，各自都有着要忙活的事情，分分离离的事情总是在所难免，所以大家都该干什么就干什么去，没必要做这些无用的穷讲究。

　　果不其然进入酒店之后，所有的服务员都在议论着外边正停着的两辆豪华汽车，尤其是刚才那一会儿他们可是亲眼看到了自家的老板他娘更是直接从一辆车中走了下来，正因为如此，闲暇之余有一个传闻流传了开来。

　　不过对此夏桀毫不在意，当然周青萍更不会在意，此刻她正和小儿子在一块儿玩耍着，嘴里也不时的唠叨着要带着小儿子去哪里兜风、去哪里买东西、购物。可有一点儿夏桀还是听出来了，周青萍所讲的那几个玩耍的地方大抵都是在清平县城的，一句话，她的眼光还是停留在了这清平县，眼界根本就没有放出去。

　　“老妈！你现在好歹是有车一族了，怎么还在琢磨着街上那几个商场啊，再说逛都逛了两年多了，你真不烦吗？”夏桀问道。

　　“你说的也是，可是别的地方我也不知道怎么走啊，要不你陪我们去吧”周青萍如是说道。

　　这个时候夏桀方才想起来自家的母亲是个路痴，便是家里有张地图她也分不出东南西北来，更何况出去了这清平县之后她还真的没有去过几个地方。

　　至于说前世她天南海北的跑，也大都是坐着飞机、高铁去的，便是那些飞机、高铁不方便的地方她也是有专职的司机开车去的，她从来都记不得这些东西。

　　“还是算了吧，我是哪里也不想去。”夏桀拒绝道“妈，咱们还是收拾收拾东西吧，赶明儿去清河市吧，找老爸去”

　　“好呀，找爸爸好！”小天齐听不懂他妈妈与哥哥在说什么，可夏桀最后一句话还是明白了。

　　“这样的话……”周青萍听罢，沉吟了一会儿方才说道“那好吧，就先这样吧！不过一会儿我要带着小齐齐出去兜兜风，你去不去”

　　“我就不去了，妈，你记得开车的时候加速慢一点儿，安全第一啊！哪怕是不考虑自己也要想想我弟弟”夏桀脸上瞬即划过了一抹戏谑的光芒。

　　“呸，臭小子你这是什么话啊，咒你老妈啊”周青萍也是呵呵一笑，全然没有在意。

　　一整天的时间她都带着小天齐在外面瞎转了起来，哪怕是到了晚上夏桀独自一个人回到家里之后也没见到母亲与小弟回来。

　　默默的看着外面已经慢慢变得黑暗的天空，夏桀心中不可避免的担忧起来，脑海中也时而划过了当初上网的时候所看到的那些视频，尤其是视频中那些血淋淋的事实……

　　“哎！真不该给你买车啊，可不买又不是我的风格”夏桀的思想中突然升腾起了一股矛盾感。

　　好在没有多久，夏桀就听到了楼下传来了一声熟悉的汽车轰鸣声，随后姐姐夏琳的声音便传了上来“小弟，下来搬东西”

　　听罢，夏桀微微一笑，笑容非常的灿烂，以至于这黑暗下来的夜也挡不住他脸上的光辉。

　　“怎么才回来啊，害的我还担心了很长时间”夏桀不误埋怨的说道。

　　“行了儿子，你老妈我也就是新鲜这一两天，车都是你给买的，你还埋怨什么啊！快去做饭去吧，这开了一天的车还真的有点儿累了”周青萍来回的扭了扭脖子，娇艳的玉颜上更多了几许的疲惫。

　　“是呀、是呀，哥哥我饿了哎！你听独自都咕咕叫了”也不知道什么时候，突然从周青萍身后蹿了出来的小天齐也跟着叫嚣道。

　　夏桀一翻白眼，但还是乖乖的进入到厨房里劳作去了。

　　清馨的一天来临，自然小区里的人们对于新出现在楼下的这辆崭新的豪华汽车都颇感兴趣，可生活在这样的小区里，人们不可避免的更多了几许猜测。

　　“喂！你们说这是谁家的车啊，真漂亮啊！可比那桑塔纳贵多了吧”

　　“嗯，我看着也比那红旗鬼的多了，说不定江淮都没有它好里”

　　“这是谁家的车啊，我不记得咱们这楼上有什么有钱的主啊，莫非又是哪家暗地里来的”

　　伴随着这一句话当个开头，几个上了年纪的老头、老太太们接着又纷纷展开了自己那丰富的想象力，一会儿说可能是谁谁有贪墨了多少的好处，一会儿又说是谁谁公报私囊了，一会儿还说这是谁行贿得来的……

　　吃过早饭，夏桀这一大家子刚刚下来的时候就看到了如此一副场景。

　　看着那里三层、外三层把自己心爱的车子给包围在了里面的人群，周青萍脸上悄然爬上了几许别样的情绪。

　　“咳咳，咳咳”周青萍咳嗽道。

　　兴许是周青萍的咳嗽声打扰了正滔滔不绝的进行各种猜测的人，正讲到兴奋头上却被人打断了，他顿时有些不乐意起来，遂语气也变得大了许多“谁啊，嗓子不好吗？”

　　“对不起，你们围住我的车了，各位大伯、大婶请让一让吧”咋然被人说了一顿，周青萍的心情顿时也垮了下来。

　　一边的夏桀也跟着小脸不对起来，不过他并没有如同母亲那般表现出来，到是小天齐叫着喊着“那是我的车，你们挡我的车了……”

　　“咦，这不是以前那位夏科长家的夫人吗？听说前一段时间夏科长已经被上调了，莫非……”

　　“嘘，小声点儿，人家还在这里哪？你可不要站着说话不腰疼，兴许这不是人家贪污的哪？”此人虽然劝解，但话里话外比之刚才那位更直白了一些。

　　“还说我哪？你说话更不注意，老刘家你还是先管住你那张缺德嘴再说吧，我又没说人家是贪污行贿的，再说人家就算是贪污、行贿的又怎么样，有本事你也去啊”一年老夫人舌尖嘴厉的说道。

　　“一群无聊之人，我看是没事闲的在这里争辩这些没用的东西，妈咱们走”夏琳冷然一笑，使劲的分开了身前还挡着的几个人。

　　尽管对于夏琳这种不礼貌的行为有些生气，可几个人想了想确实如同夏琳所说的，自己一伙人挡在了人家的车前，这说出去怎么都不像是一回事啊！

　　当保时捷慢慢的跑在了清平大街上的时候，车里周青萍和夏琳依然在喋喋不休的说叨着，到是夏桀独然坐立，一副巍然不惊的样子。

　　“妈，专心开你的车吧，你都说了那是一群无聊之人，你又何必与他们一般见识哪？再说咱们都是快要走的人了，管他那么多干什么啊”夏桀声音平淡的说道。

　　“你……”周青萍声音一滞，胸中一口气没有能够喘上来。

　　把夏琳放在了学校门口之后，夏桀嘴唇不停的蠕动着，想对夏琳说些什么，可最终也没有能够说出一句话来。

　　“小弟，怎么了”夏琳声音柔和的问道。

　　此刻她对自家小弟的感情与过去相比那绝对是一个天、一个地的分别，只是这其中的道理连她自家都分不清楚，或许这就是一种潜移默化的姐弟感情吧！

　　“没什么，我刚才想说实在不行你提前给老师说一声吧，反正过个一两天你也就要转学了，实在是没有必要再在那里呆下去了”夏桀如是说道。

　　听罢这话，夏琳脸色顿时拉了下来，可她也知道这是一个事实！总不能一家人都走了就她自家留在这清平县上学吧！

　　不过好在如今的她也只是初一学期，一些东西刚刚学习，如果说换个学校的话也到不至于会有什么其他的困难。

　　看着女儿的样子，周青萍也是一阵不忍，那一刻她差点儿就要脱口而出“你继续上学吧，咱们不走了”

　　可她也明白这种可能性真的不是很大！毕竟现在这几个孩子都还离不开父亲，自己也离不开丈夫。

　　“琳琳，给你们老师说一声吧，要不然下午的时候我专门过来给你们老师说明情况，你看怎么样”周青萍说道。

　　“没事，你们先忙去吧”夏琳转过身去摆了摆头，可夏桀还是从姐姐的话中听出了一丝硬咽的味道。

　　“妈，这样对姐姐是不是太残酷了，这学校是整天换来换去的，我觉得她心里肯定受不了”车里，看着夏琳远去的背影，夏桀突然说道。

　　“这不也是没办法吗？不过我想这次要是去了清河市就会好一点儿的，到时候你爸的工作也稳定了咱们就在那里安家了”

　　“那如果到时候爸爸再被调到其他的地方去哪？”夏桀下意识的问道。

　　“臭小子，就算他调到天涯海角去咱们也不换地方了，就在清河市待着了”周青萍语气坚决的说道。

　　处处体现一种朦胧的女强人的风采。

　　正如同一家人所担心的那样，夏琳根本就没有给老师说要走的事情，思量了良久，夏桀还是制止了母亲要去说的要求，下午的时候独自一个人从实验中学门口下了车，迈步直接向着校长办公室走了过去。

　　路上也遇到了几个人，都对他的到来显得非常奇怪，可其中也有一些认出了他的，更是知道那次家长会的时候他所造成的那一场风波，正因为如此对他也表现出了一种尊敬的态度。

　　对此，夏桀报之以微笑。

　　来到校长室的时候，许巍正一个人坐在自己的办公椅上，对于敲门而入的夏桀的到来颇感意外，可意外过后他的脸上就显现出了一抹惊喜之色。

　　“小子，你终于是有遐来看看我了”

　　“嗯，许老、我这次来是想给您说一声，我们要搬走了，我姐她也要跟着走、所以……”

　　话还没有说完，许巍便伸手打断了他，接着办公室里就是一阵沉默。

　　“你们要去清河市吧，我早该想到的，前一段时间你爸那场轰动一时的欢送仪式我也曾听闻了一些”许巍声音低沉的说道“不过也好，去了那边才能够更好的发展，至于你姐姐的离学手续、证明什么的稍后我会着人给她尽快办完”

　　夏桀一怔，愣愣的看着许巍，却没有想到事情竟然是出奇的顺利。

　　可紧接着老人的一句话让的夏桀又怔住了“小子，什么时候你也该去学校里走一走的，虽然说你懂得很多，可毕竟懂得是一回事，这学习又是另一回事，社会是不断发展进步的，知识也是日新月异的，你能明白我的话吗？”

　　这话让的夏桀更是肃然一惊，脸上的表情随即也变得庄重了许多。

　　“许爷爷谢谢您了”夏桀如是应道。

　　“呵呵、呵呵，如此我就放心了”爽朗的大笑声回响在办公室里，令的门外经过的人都有些惊咦到底平素里严肃著称的校长为了什么这么高兴。


第一百八十七章 夜谈发展趋势

　　当夏桀从校长办公室里走出来的时候，脑海中还回荡着许巍给他说的那些话。

　　别的他都毫不在意，可唯独有一条让他回味良久“小子，有个人想见见你，他对你可是非常感兴趣的”

　　“到底是谁想见我哪？难道又是哪个神秘人物，可看着许爷爷那脸上的表情，显然这个神秘人的来头也是不小啊！可我不记得自己认识什么大人物啊！难道我又被某些人给惦记上了”一路上夏桀都在苦苦思索着。

　　本来他也想让许巍直接告诉他的，可许巍死活是不肯说，只是说到了清河市的时候他就一切都明了了。

　　“他奶奶的，我最讨厌这些耍什么手段的人了，都是些什么玩意儿吗？夜郎自大，自以为自己就是天王老子啊”夏桀又唠叨了一句，这才一溜烟钻进了车里。

　　“搞定了”周青萍问道。

　　“嗯！搞定了”

　　“什么时候可以走”

　　“随时都可以走”

　　“哦，看不出来你手段还不少吗？学校里你也吃得开，小子你老实告诉我，到什么地方能够难得住你啊”周青萍又问道。

　　“哪里都难不住，否则我不叫夏桀”

　　“咯咯、哥哥最厉害了”小天齐跟着说了一句，却是连他自己都不明白是什么意思。

　　“既然如此，那再等一会儿吧，反正你姐也快放学了，一会儿直接回家去”周青萍又说道。

　　“我是无所谓，不过今天晚上林叔和杨叔要过来一趟，我们有点儿事情要聊，没问题吧”夏桀应声回道。

　　听到夏桀所说的话，周青萍愣了半响，而后方才说道“我真是搞不明白为什么你一个十岁出头的小毛孩子竟然能够与两个三十岁的大人玩到一块儿去，如果不是看着你长大的，我还以为你是那长不大的小矮子来着”

　　对于周青萍的惊疑夏桀并没有理会，反而是双目一闭，竟然就这么依靠着后座靠背睡了过去。

　　至于姐姐是什么时候放的学他却是不知道了。回道家的时候夏桀是被夏琳给叫醒的，搭眼向外看去，他家的楼下又挤满了一群人，都在那里吵吵嚷嚷的也不知道在做些什么。

　　夏桀心中有些纳闷，遂下车走了过去，刚刚走进的时候他的脸色顿时变得古怪起来。

　　“林大老板，你们厂里还招人吗？你看看我怎么样啊”

　　“哎呀，林大老板您真是贵人多忘事啊，还记得我吗？就是那个几年前咱们还在慧思河那边见过的，说着的啊林老板，我怎么也想不到当时就穿这个衬衫的您，如今竟然成大老板了”

　　“林老板，您招我吧，我什么都能干，吃苦耐劳也是一把好手……”

　　※※※

　　纷纷扰扰的场面久久没有平息下来，直到夏桀好不容易挤进了人群中的时候，他也只是看到正忙不迭擦拭着额头汗水的林源，以及旁边戴着个大毡帽躲在人群中的杨万民。

　　看到夏桀的时候，林源顿时感觉眼前一亮，忙使劲挤了过来“小桀你总算是回来了，快带我进屋吧，你们这些邻居真是太热情了”

　　听着林源口中的一点儿埋怨，夏桀笑了笑，全没当做一回事，不过还是带着他上楼去了。

　　一伙人看着正主都回来了，哪里还好意思在跟着人家挤到家里去啊，不过还是有几个人对于夏桀的到来感到非常的不满，嘴里不时的说叨着，心中也是埋怨夏桀回来的不是时候。

　　这些话被随后赶来的周青萍给听入了耳中，她也并未在辩解什么，只不过脸上更多了几分冷意。

　　任是她怎么想也不会明白好好相处了两年多的邻居，就为了一辆车开始露出了一点点儿别样的嘴脸，而现在这样的情况更是让她无法理解。

　　“林叔，杨叔让你们久等了，真是……啧啧”

　　“小桀，你先什么也别说了，快点儿做两个菜让我们好好喝一杯吧！我的妈呀，刚才那伙人真是太热情了，我这百十斤肉都差点儿被他们给分了，这以后再也不这么高调了”林源嘟嘟囔囔的说道。

　　“高调，你高调什么了”夏桀一听，若有所思的看了林源一会儿，随后才问道。

　　“嘿！还不时他穷炫耀，来你这里还开个悍马，这不是没事找事吗？后来很多人好奇就出来看了，然后就……”杨万民却不避讳林源一再的使眼色，喋喋不休的说了起来。

　　随着杨万民说的越多，林源的脸上反到是更多了一些悔意！

　　“是这样啊，林叔你也别介意，这是必然的，生活不同、地位不同、圈子也不同，要我说的话以后你应该更高调一些，出门再配上几个保镖，十几个彪形大汉往那里一站，我看他谁敢来惹你”夏桀嘿然说道。

　　“这小子，林兄弟、杨兄弟你们可别和他一般见识啊，小孩子不懂事的”刚从卧室中出来的周青萍恰好听到了儿子说道话，遂笑骂了一声。

　　“嫂子，你是不知道你家这宝贝疙瘩的通天手段啊，我们能有今天还要多仰仗他来着，嘿嘿……”杨万民嘿嘿一笑，却没有再说下去。

　　“你就吹吧，对嫂子也不说实话，对了，白妹子哪，这回她怎么没来啊”

　　对于杨万民所说的，周青萍是压根不信。虽然她不明白儿子与林源和杨万民之间到底是什么关系，但好歹林源和杨万民都是亿万身家的富翁，她觉得儿子纵使有再大的本事，也不可能事林源和杨万民所要仰仗的对象啊，说是儿子去仰仗了他们倒还是差不多的。

　　“呵呵，清雪她怀孕了，正在家里修养哪！我就没有让她来”杨万民呵呵一笑，说道。

　　“哦，男孩还是女孩知道吗？白妹子爱吃酸还是辣你知道吗？”说到这个周青萍到显得兴奋了许多。

　　杨万民晒然一笑，对于周青萍过分的热情他也大感吃不消，遂说道“没去查，女儿、儿子都一样，无所谓的，不过清雪她总爱吃一些酸的东西，真让我担心啊”

　　看着眉头紧锁的杨万民，周青萍到是笑了起来“杨兄弟不用担心，这才好哪？老话有云酸儿辣女，这肯定是个儿子啊，你还有什么可担心的”

　　“那就承嫂子的吉言了啊”被周青萍这么一说，杨万民脸上倒真是多了一些喜意。

　　虽然嘴上说女儿、儿子都一样，可华夏这几千年的老思想下来，人们的潜意识中总是希望能有个儿子的，毕竟古话有“不孝有三无后为大”这一说，人们意识中也奉行着传宗接代这样的一条铁律。

　　“妈，你在那里胡叨叨些什么啊，都是些没有科学依据的东西”刚扎好围裙的夏桀走了过来，说道，随后又扭头看向了杨万民“杨叔你可别信我妈的，生我弟弟那会儿她吃辣椒可是比谁都猛，也没见给我生个妹妹出来”

　　“呀，哥哥你叫我吗？什么妹妹呀”冷不防小天齐说了一句。

　　却原来是他刚才在卧室中正和姐姐玩耍来着，忽而耳中听到哥哥喊了一声‘弟弟’，忙抓起屁股便跑了出来。

　　“呵呵”

　　小天齐的举动惹来了一众人善意的笑。

　　看着大家的举动，小天齐遂不甚明了，可也知道自己做错了什么，遂又讪讪一笑，默默的走回屋去了。

　　一众人又美美的享受了一番夏桀那美妙的厨艺，吃过了晚饭之后周青萍便叫着夏琳与小天齐回卧室去了。

　　这时夏桀突然起身从自己的卧室中拿来一叠排放整齐的文件，接着又随手放在了林源和杨万民的面前。

　　“杨叔，林叔这是我这些天来整理出来的一些文件，你们先看一下吧”

　　杨万民和林源一听，各自点了一下头，随即便拿起文件认真的看了起来。

　　约莫着十几分钟过后，两个人又几乎是同时抬起头来，由杨万民先是说道“小桀，你这里边关于‘希望’有限公司的一些未来发展情况预料和指出的精深发展的路子我都着重看了一下，觉得都是可行的，而且是目前就能够用得上的”

　　“嗯，我刚才也着重看了一下，关于园林服装厂现在的发展利弊以及以后的发展走向我也都着重看了一下，你提的一些意见都是切实可行的，现在也能够用得上”

　　“那当然，我是根据事实情况来编写的这份材料”夏桀毫不客气的接纳了两个人的夸奖，接着又说道“我主要的是让你们看后边的那些，至于‘希望’和园林服装厂基本上都已经走上了正规，没有什么可担心的了，所以这一方面我比较放心，只是后来的这几个新项目却是需要咱们看重的”

　　“嗯！朝阳科技有限责任公司这个事算是目前最大的一个事了，这个我会注意一下的，另外还有一点儿就是你说如果咱们吧朝阳科技有限责任公司的分公司开到广州那边会怎么样啊，毕竟那边的电子产业比咱们这边可是好了不是一倍两倍，另外那边的经济发展也非是咱们这边可以比拟的”林源提议道。

　　听罢林源说的，夏桀满意的点了点头，随后说道“这个到是不急，林叔你只管先忙好这边就行了，有什么事等我去了清河市再在那边发展就是了，另外你不是也说了分公司已经在清河市建立起来了吗？我认为咱们还是以凤凰镇、清平县、清河市这几个地方为中心，着重发展咱们自己的产业，然后成圆形向外扩散咱们的产业为好，毕竟一个企业要想走的更远一下，首先需要打下一个坚实的底子”

　　夏桀如此一说，林源和杨万民都跟着点了点头，随后林源又说道“再就是我看你最后说道要发展多元化产业，这个是为什么，难道集中咱们的力量发展目前这几个产业不好吗？我觉得与其全面辐射，倒不如选几个点来发展的”

　　随着林源如此一说，夏桀又下意识的多看了他一眼，眼神中更多了几许期待“林叔你这么说也没错，可这一点儿我是从长远来看的，你只管照着去做就是了，至于原因以后你会明白的”

　　夏桀如此说，却是考虑到了以后的经济危机，以及目前的经济形势来说的。

　　“哦”林源点了点头，虽然不明白，但还是答应了下来。


第一百八十八章 极品路痴

　　“林叔，你尽管放心吧，虽然咱们是走多元化的路子，可目前这几个产业在以后那也绝对是分毫不让的，而且发展的势头也绝对是比之现在要迅猛的多”夏桀自信满满的回道。

　　“你怎么说我们两个就怎么做了，反正都已经成现在这个样子了，再坏也坏不到哪里去”林源嘿嘿一笑，对着杨万民眨了眨眼。

　　“嗯，杨叔你也要记住一点儿，如果有可能的话你也去广东、深圳、浙江温州、上海、北京这几个地方跑一跑，只要是有什么新兴的产业，哪怕是只有一点儿能够赚钱的苗头你都要掺和一脚，这个没有问题吧”夏桀转而又说道。

　　随着夏桀把话说完之后，杨万民并没有直接答应，反而是沉思了半响，这才抬起头来，随着眼神中一片坚毅，而后说道“没什么问题，另外我去的时候，也会带个懂投资的人才过去，毕竟术业有专攻，这一点儿我还省得”

　　“那就好！其他的也没有什么可说的了”夏桀点了点头，对于杨万民如今的这份觉悟他打从心底里还是相当满意的“林叔，你有遐出国转转去也好，可别忘了你那个目标啊”

　　林源呵呵一笑，他明白夏桀所说的是那个生产自己汽车的目标，甚至从夏桀的话里他也听出了一点儿苗头，似乎夏桀已经开始有意向染指这一块儿了，既然如此的话那事情可就更好办了。

　　“你放心吧，这一点儿我也省的，再说我老林什么时候做事让你失望过”林源使劲的一拍胸脯保证道“不过小桀啊，我觉得如果有必要的话港口运输这一块儿们插手一下也是好的，毕竟这将来……”

　　看着林源闪烁其词的样，夏桀心中就有些好笑，这却是让他想到了林源当初刚从广东回来的那会儿，与自己商谈的关于走私这一块儿的问题，如今林源想着建港口，那意思却是再明白不过。

　　“这个真的要建的话就在江苏那边找找吧，或着大连那边也行，再其他的地方就是山东青岛那一边了，不过青岛那边有驻军，不怎么好弄，大连那边也有一些军事化的东西放在那里，所以这个还是慢慢来吧”夏桀慢慢的分析道“如果林叔你真的非得要搞运输的话，索性不如建一个物流中转站吧，到时候哪怕是等着收房租都能够收到你手软，而且要建就建个最大的，全国联网的如何？”

　　“物流中转站，什么意思？是搞运输的吗？”林源却听不明白夏桀嘴里的这些新鲜词。

　　看着林源脸上那疑惑的表情，夏桀这才想起来‘物流中转站’此时还没有彻底的兴起来，而他之所以了解这个东西还是因为在前世的时候自己有个表哥是做这个的，而且听他自己说还特别挣钱，所以这才故意提到了这个。

　　随后夏桀便把这所谓的‘物流中转站’仔细的给林源解说了一番，又把其中的各个门道都说给了他听，最后看着林源与杨万民两个人都纷纷点头之后，方才停下了一直蠕动的嘴巴。

　　“这个东西好啊，而且肯定是将来的大势所趋，只要有发展就必然有它的存在，而且咱们的优势就在与别人还不知道，或着说知道但是还没有形成一个统一的认知，我觉得这一回咱们算是彻底的走在了所有人的前头了啊”认真听完之后，林源猛的一拍大腿，一脸兴奋的说道。

　　“嗯！小桀这个建议不错，随后我就抽人全国各地的去跑一圈，我觉得要做咱们就做最大的，你想到时候一个覆盖全国的网络下去，那钱挣起来会是个什么感觉啊，别说数钱数到手抽筋了，我觉得到时候我都懒得数了”杨万民也是哈哈一笑，说道。

　　“行，大致的操作路线我已经说了，不过剩下的一些东西还是需要靠两位叔叔去亲身施为的，在此就劳烦两位叔叔了”夏桀脸上有着一份真诚的感激，正因为如此，此刻的他看起来更给人一种圣洁不可侵犯的神圣感。

　　后来三个人又聊了一会儿，随着聊天的过程中夏桀又把自己刚刚想到的一些想法随着慢慢的写入到了文件当中，或是一个详细的操作方法，或是一个大致的操作框架，或是一个长远的设想，或是确定一下发展的主要思路……

　　随着时间的流逝，外边的夜变得更黑了一些，直到周青萍带着困乏的眼神从卧室中出来的时候，夏桀、林源、杨万民三个扭头一看，天已经是漆黑一片。

　　这个时候林源与杨万民对视一眼，而后直接与周青萍和夏桀告辞离去了。

　　“儿子，你也睡觉吧，天太晚了”周青萍嘱托了一句，便直接转身又进了卧室。至于儿子与林源和杨万民三个人都聊了些什么，她一句也没问。

　　六月中旬的天已经开始燥热了起来。

　　高空中挂着的那一轮巨大的火球，仿若有着照射不尽的光芒，肆意的挥霍着它的能量。

　　前天晚上与林源和杨万民两个人聊到了很晚，第二天起来之后三个人又凑到了一起，一整天都关在一个封闭式的小屋子里也不知道再聊一些什么，中途只有一位女服务员进去送了两回饭，但当其他人问她里面谈论些什么的时候，她也是无奈的高举双手，显然是什么也不知道。

　　等着三个人再次聚首的时候，时间已经到了今天上午九点多的时候。

　　“嫂子，小桀你们这一路可要小心啊！到了那边都安定好了的话给我们捎个信”

　　县委大院小区里，夏桀家的楼下此刻又停了几辆豪华版的汽车，夏桀、周青萍、夏琳和小天齐一家四口都站在这里，随着旁边的林源和几个有数的人也过来了。

　　“嗯！都这么近，还有车也很方便的，等我们去看看情况安顿好了一定给你一个信儿，再说宗明昨天刚好托人给我捎来了一封信，看他的意思是地方有着落了”周青萍微微一笑，言语之中略带着一丝骄傲。

　　“这就好，这就好！”杨万民连连说道。

　　却不知林源出于何种目的，直接张口说道“嫂子，如果到时候那落脚的地方实在不怎么样的话，你只管去买一套新的就是了，反正我这侄子有钱，你也别跟他客气”

　　林源便说话，手也在夏桀的肩膀上拍个不停，话里的意思非常明显，直接惹得夏桀连连给了他几个白眼。

　　“呵呵，没问题，那你们先回去吧！我这就走了，不过这边的房子还需要两位兄弟给帮忙照看着点儿了”周青萍最后又说了一句，便直接开门坐进了自己的保时捷里。

　　夏琳和小天齐随后跟着刺溜一声钻了进去，但夏桀还没有上车。

　　“林叔，杨叔、有空你们也去那边住吧，毕竟是个省会城市，凡事都会方便一些，公司这个东西啊，只要有个大的决策方略，其他的交给下边的人去管理也就行了”夏桀靠近林源两人身边，小声说道。

　　而对于眼前这一幕，周围围着的一伙看热闹的人却觉得非常的新鲜，与此同时他们心里又纷纷猜测了起来，为什么县里最大的公司的老板会与夏桀一家这么熟悉，为什么夏宗明会爬的这么快？为什么平平无奇的夏桀家能够买得起保时捷这样的好车……

　　显然八卦是无处不在的，八卦的人也是无处不在的，要想使他们断绝显然是一种不可能的奢想！

　　周青萍提前把车开出了小区，随后林源与杨万民等几个有数的人都开着车在后面慢慢的跟随着，直到离开了清平县的地界之后，夏桀方才从车窗中探出头来，挥动着右手，高声嘶喊道“回去吧，都回去吧，我还会回来的”

　　随着他又朝着清平的天空挥了挥手，接着双手放在了嘴巴做喇叭状，又大声喊了一句“拜拜了、清平”

　　周青萍开着保时捷也随着慢慢的加速起来。

　　车里夏琳与小天齐仿若也感受到了这种别离的气氛，俱都有些沉默的坐在了后排座上，低沉着小脑袋，显得有些闷闷不乐的。

　　前排，左边的副驾驶座上夏桀正静静的坐在那里，手中拿着一份新买来的清河市地图。

　　他的手指头连连从地图上来回的比划着，企图找到他们目前的位置。

　　看着儿子如此一番做派，正开着车的周青萍心头突然泛起了一丝不好的预感，不过好在随后夏桀还是从地图中找到了那略带着一丝陌生感的熟悉路线，脸上也是一副自信满满的样子。

　　“妈，前边有个路口，你左拐……再往前有条大道你直走……然后右拐再左拐……再斜插进那条大道上……”

　　约莫三个小时之后，从远处看到了一丝高楼的影子，周青萍这才把保时捷停在了路边，嘴里重重的呼出一口气，随后颇有些怨言的说道“臭小子，你都指的什么路啊，乱七八糟的，咱们都差点儿走不出来了，你当这是走迷魂阵啊还是走诸葛武侯的八阵图啊”

　　被母亲咒骂夏桀也没有还口，还非常不好意思的抬手摸了摸自己的鼻子，讪讪一笑，脸上带着几许尴尬的表情“我也不知道会这样啊，这不刚才我也是看着地图指的路，只是想不到现在这路的变化这么大，和我印象……和地图上的路线都不太一样啊”

　　夏桀竭力的分辨道，其实刚才他想说这路线已经和他印象中前世的路线不一样了，不过还在他改口的快，也没有说漏了嘴。

　　“算了，算你有理了，不过好在还是到了这清河了，要不然这话说出去，从清平出发，开着保时捷愣是用了三个小时才到清河，我还不得被别人给笑死啊”周青萍似喃喃自语般的说道。

　　一听这话，夏桀忙伸手捂住了自己的嘴巴，他是强忍着没有让自己笑出来，不过脸上那不断抽搐的肌肉还是出卖了他。


第一百八十九章 尖嘴猴腮的中年人

　　随后一行四人由周青萍这个开车的新手驾驶着保时捷慢悠悠的开进了清河的地界。

　　相比较清平县而言，清河这地就显得漂亮了许多、也气派了许多，毕竟是省会级的城市，和清平那简单的道路相比，这边的道路也显得宽敞了许多，而且道路的中间已经有了简单的绿化。

　　顺着大路越往里行进的时候，道路的两旁一座座的高楼慢慢的映入了几人的眼脸。夏桀倒还无所谓，前世几十层、上百层的高层建筑他也见识过了，可现在的周青萍、夏琳以及小天齐却并没有见识过，每每到了一个特别的地方之时，周青萍都会停下车来，几个人下车看着周围大声感慨几番，如此情况反复了几回，夏桀都感觉有些脸红了，可看着周青萍和姐姐、弟弟的样显然是意犹未尽，对此夏桀是相当的无语了。

　　“妈，咱好歹是开着保时捷的人啊，别这么没有见识好不好”夏桀无奈的说道。

　　“保时捷怎么了，开着奔驰、宝马我也是这个样，没见过就是没见过，又何必做那些虚伪的事情啊”周青萍想也不想便回绝了夏桀。

　　“算了，我睡觉，找到老爸的时候再叫我一声”夏桀无法，后背倚在靠背上直接睡了过去。

　　等他再睁开眼睛的时候，车已经停在了一所约莫六层高的办公大楼前。

　　他是被姐姐叫醒的，双手揉搓着还有些困乏的眼睛，静静的看着眼前这座大厦，尤其是大厦前门口处的一侧写着的一行大字“岐山省人民政府”，既有一丝的熟悉感，但更多的还是陌生。

　　“到了啊”夏桀语气茫然的问道。

　　“到了，臭小子你还睡，快起来”

　　“到了那就下车吧，正好我憋得快尿裤子了”

　　“噗嗤”夏琳终于忍不住笑了出来。

　　她怎么也没有想到平素里看起来挺严肃的弟弟睡醒之后竟然说了这么几句话，这可是与往日里他的想象完全不同的。

　　夏桀可没有理会他们在想什么，下车之后便直奔着那大厦门口而去，可惜的是刚到门口的时候变被两个穿着制服的人给拦了下来。

　　“你有事吗？来这里做什么”其中一人看着夏桀问道。

　　“哎呀大哥，你们这里又厕所吗？我憋得都快尿裤子了，你快点儿给我指条明路吧”夏桀伸手一捂小腹，语气奇快的问道。

　　“厕所？”被问话的人明显一愣，接着回头看了看身边的同事，一时间两个人都愣在了那里。

　　“怎么，莫非你们这里这么大的地方竟然连个厕所都没有吗？”夏桀脸色一变，实则是他这一泡尿真快要憋不住了。

　　脸上的肌肉也是一抽一抽的，显然是忍耐到了极限了。

　　听着夏桀说的，两人都不知该如何回答才好，说真的这样的事情，他们还真的是头一次碰到，可这里毕竟是政府部门，有特殊规定的，凡外来人员如果没有特殊事情的话基本是不让入内的。

　　“小兄弟你还是去别的地方找找吧，我们这里不让随便进的”另外一人说道。

　　夏桀闻听愣了一会儿，接着扭头又看了看在大门的另一侧正一动不动站立的一位战士，再看看拦住他的两个人，直到看的两人都有些不好意思了，方才继续开口说道“我现在去哪里都来不及了，难道你们要我尿到这地上吗？这里可是神圣的人民政府啊，怎么连这点儿人民疾苦都解决不了啊，快点儿让我进去吧”

　　对于夏桀的执拗二人是第一次领教，二人又面面相觑了半天，方才由其中的一个人说道“那你跟我来吧，可不能乱跑啊”

　　夏桀心里一阵纳闷，感情现在的人都还是不错的，他可是清楚的记得前世父亲还是清河市市长的时候，他去市人民政府那边找父亲时每每总是被拦在了门口，尤其是那些执勤的人总是拿着一副奇怪的眼神看着自己，为此夏桀还就是不自爆身份，以至于惹得夏宗明说了他好几回。

　　周青萍三人坐在车里，看着刚才儿子制造出的那一出闹剧，也是忍不住笑出声来。

　　随后周青萍调转车头，直到来到大门口的时候还是被拦了下来！

　　“这位夫人有什么事吗？找什么人？……”

　　还不等那人说完，周青萍便打开车门走下了车，说道“我来找夏宗明，我是他的妻子，请问他在不在”

　　“夏宗明？什么科的，哪个办公室的”刚出来的小战士执勤战士有些纳闷，遂问道。

　　“这个我也不是太清楚，他是两个多月前被调过来的，这些兄弟能通融一下吗？”周青萍眉头微皱，说道。

　　“这个……不好意思夫人，我们这里有规定，外人是不得随便入内的，还请您配合我们的工作”执勤的战士语气委婉的说道。

　　长期在这里站岗，他也有了一定的眼界，看着周青萍身边停着的保时捷，他心里就明了眼前这女子非是他能够招惹的起的，说不定就是哪个大人物的家属什么的，可是夏宗明是谁他真的不知道！

　　“难道真的不能通融一下吗？对了我这里有一张我丈夫的照片，你看一下可否认得”周青萍说完便转身回了车里。

　　随后她拿出一张纸张有些白中泛黄的照片直接地送到了那执勤战士的面前。

　　小战士接过照片之后，仔细一看这才觉得有些熟悉，紧随着他又想了一会儿方才惊讶一声说道“您要找的是发改委办公室那边刚来的那个副科长吧！不过我还是要请示一下才行”

　　对于面前这位一条筋的执勤战士周青萍也说不上怎么才好，只得无奈的点了点头“那希望这些小兄弟能够快一点儿啊”

　　“这个没问题”

　　说完小战士便跑进了执勤室里，接着不多会儿里边就传来了一阵阵的说话声，随着没有多长时间，小战士又跑了出来。

　　“夫人您可以进去了，夏副科长就在办公室里，您进入一问便知”

　　“那好！谢谢你了小兄弟”周青萍点了点头，刚钻进驾驶室里想走的时候，突然又落下了右侧的玻璃说道“小兄弟，等一会儿刚才进去的那个小孩回来的时候，你给他说直接找我们去就行了，他是我儿子”

　　听着这话，执勤的战士猛然一愣，心里也想着怪不得刚才他就觉得那个小孩有些不同一般，原来竟然是‘高干子弟’啊，小战士心里如此想着。

　　当夏桀从厕所里出来随着那位一直领着他的执勤战士回到门口的时候，门口那位又给他说饿了一下刚才周青萍交代的事情。

　　夏桀四下里扫视了一番，发现母亲的那辆保时捷还真的已经停在了大厦前面的不远处。

　　“两位大哥，谢谢了啊”夏桀说完便一溜烟的跑了过去。

　　“喂，那是谁啊，你怎么让他进去了”

　　“说是发改委办公室刚来的那位副科长的家人，我刚才请示了一下才让他们进去的，想来应该是不会出什么问题的”

　　“这样啊，怪不得了！那快忙咱们的吧”刚带着夏桀去厕所的那位小战士闻言了然的点了点头。

　　夏桀随着一蹦一跳的走在大厦前边那宽阔的道路上，心里一直都在想着老子有一天居然能够再次踏上这里的地界，真是妙不可言啊！

　　“哎！前世没有来过的地方如今也来了，前世没有见过的人如今也算是见了，前世没有经历过的事情如今更是经历了一番，这当真是造化弄人啊”夏桀摇摆着自己的脑袋，吱吱呀呀的说着。

　　转眼间就踏上了办公大厦的台阶。

　　阶高十三层，约莫一层楼高下，在台阶的上边，大厦屋檐下是六根一人搂抱的石柱子，柱子上雕刻着各种各样的图纹，有古代神话传说中的龙、龙须垂帘威严不可侵犯，有凤凰尾羽徐徐落下，给人一种高贵不可攀比的错觉，剩下的几根柱子上雕刻的既然是一幅幅解放时期的画面，画中那肩扛长枪、脚踏草鞋的人，身姿挺拔，浑身的肌肉都纷纷隆起，咋一看起来就充满了力量感。

　　“真美，刻得栩栩如生，怕是要值不少钱啊”突然夏桀以一种极为低沉的语气喃喃自语道。

　　“咦，这位小弟弟在说什么哪？你找谁啊”

　　听到声音的时候，夏桀身体微不可查的颤抖了一下，真有些做贼心虚的感觉，接着回头一看确实一位虽说不上漂亮但很有气质的女子，身上穿着一件花色的衬衫，下身穿一条浅绿色的裤子。

　　尤为令夏桀注意到她的是这女子头上还扎着一条长长的辫子，随着她头颅的摇动一摆一摆的，给人一种朝气蓬勃的感觉。

　　“我来我爸的，你知道他在哪里吗？”夏桀苦着一张小脸问道。

　　刚才那一会儿到不是他真的有心看这些柱子上的画面，实在是他根本就不知道老爸是在哪个办公室，可也总不能进入大厦里大喊大叫的吧。这回好不容易碰上一个能主动说话的他便问了出来。

　　“夏宗明？什么办公室、哪个科的啊？找他有什么事吗？你们是什么关系”这女子的问题一个接一个的问了出来，以至于弄的夏桀都不知道该怎么回答才好。

　　“他是我老爸啊，可是我不知道他在哪个办公室，你也不知道吗？那你们这里又咨询的地方吗？”

　　“唔！那你还是去接待处问问吧！这里边的部门很多，人也很多，我刚来也是没有多长时间，这回我可是帮不上你了”女子苦笑着说道。

　　“哦，那算了，我还是在这里等等吧，说不定一会儿我爸他就出来了”夏桀两手一摊，有些赖皮的说道。

　　果不其然他这话刚说完没有多久，大厦走廊里就响起了一连串皮鞋踩踏地面的声音，随着声音越来越近，夏宗明的身影便出现在了门口。

　　仿佛是感觉到了什么，夏桀抬头一眼，目光正好与夏宗明的眼神对视在了一起“儿子你干什么去了，怎么没和你妈在一起啊，等了你好一会儿也没等着，我这才下来找你的”

　　对于父亲问的，夏桀还真不知道该怎么说才好，嘴唇几次蠕动最终也没有说出话来！他可不想让老爸知道自己是因为不知道该怎么走才在这里等着的。

　　“快走吧，你妈还在我办公室里等着了”夏宗明又说道。

　　“嗯！爸你是个什么官啊，怎么刚才我问了两个人都说不知道你啊，莫不是你在这里混的忒惨了一点儿吧”夏桀回头鱼那位女子打过招呼后，接着又转身戏谑的说道。

　　“小鬼头，我也是刚才，再说这里这么多部门，平常里如果没有什么特殊的事情的话基本上都不往来，不认识也是正常的啊”夏宗明解释道。

　　随着两个人顺着楼梯爬到三楼之后，又三转两转的方才来到大厦拐角处的一个办公室，夏桀抬头一看上面写着计划科三个字。

　　“爸，你们这个计划科是干什么的啊”

　　“就是筹划经济发展和改革的部门啊，我这是发改委下边的其中一个办公室，属于统筹一类的部门”夏宗明想了想方才说道。

　　“哦！那有没有什么实权啊！或着能够第一线抓住立功的机会”

　　听着儿子的问题，夏宗明微微一笑，说道“这个没法说，我们每一次的计划都是所有的部门一起行动、组织安排的，然后由下边的各个分散部门去实施，所以这个东西不好说的”

　　“这样啊”夏桀点了点头，还是跟在父亲的身后进了门。

　　随着进门之后夏桀就听到了一个略显粗狂的声音“老夏，这就是你说的你家那宝贝儿子啊，怎么看着弱不禁风的样子，真有你说的那么厉害吗？”

　　夏桀闻声望去，入眼处一位身形相当彪悍的红脸男子正如同大厦屋檐下的石柱子般矗立在那里，双眼也是一眨一眨的看着自己，眼神中投射出一股兴奋的光芒。

　　“呃”看到这里，夏桀有些奇怪，心里暗自嘀咕着“莫非这人又特殊的爱好，看着小爷我长得英俊潇洒就起了歪心了”

　　夏桀那一点儿龌龊的心思却没有知道，听着同事的文化之后，夏宗明还是应声说道“这就是我儿子，怎么样”

　　“我看也不怎么样吗？老夏他真的有你说的那么厉害吗？”紧随着一道嗓音有些尖细的声音传了过来，声音中有着一股浓浓的火药味！

　　夏桀循声望去，在办公室的最里边正有一位身材消瘦，尖嘴猴腮的中年人眼神怔怔的看着自己，双目之中时而透射出点点寒光。

　　看了他一眼之后，夏桀又若有所思的看了父亲一眼，发现他也是一脸阴沉的看着对方，遂没在说话。


第一百九十章 当我是乞丐吗？

　　“肖东来，你这是什么意思，莫非真当我夏宗明是好欺负的吗？”夏宗明脸色一板，声音冷厉的说道。

　　原本跟随在周青萍身边的小天齐此时看着发怒的父亲，突然间身体一阵颤抖，随即又紧紧的往母亲身边靠了靠。

　　周青萍低头一看小儿子的脸色，转瞬便明了他是在害怕！如此一想她心里更心疼了一些。

　　“宗明，他是什么人，为什么……”

　　“肖东来，也是我们发改委办公室的，他是工业部的副科长，我是计划部副科长，我们之间有一点儿小冲突，不过没事，你放心吧”夏宗明低声解释了一番之后又安慰道。

　　“爸，你们之间有什么冲突啊，我怎么觉得你们之间的矛盾不小啊”夏桀凑上前来，小声说道。

　　“还能有什么，无非是都想往上爬，而我们两个同为副科，虽不属于同一个部门的，但上司都是同一个人，这么说你明白了吧”夏宗明也跟着小声说道。

　　外人眼中就好像两父子在说悄悄话一般，神情好不令人羡慕。

　　听完老爸说的，夏桀若有所思的点了点头，接着又看了那尖嘴猴腮的中年人也就是肖东来一眼，对他却也留了一个心眼。

　　“怎么了，小娃娃没话说了，我可是时常听你爸在这办公室里夸奖你来着，说你多么多么能耐，多么多么厉害，这一来二去的听的我耳朵都长茧了，你是不知道我的痛苦啊”肖东来双手捧心，一副做作的表情。

　　“你怎么说话的，我家孩子没有得罪你吧，别把你们工作之间的事情扯到我儿子身上，当心出门踩坑里了”周青萍看着此人三番五次的说着自家儿子，更令她惊异的是如今儿子竟然没有反驳，这一幕当真了令她感觉奇怪。

　　“妈，别和他一般见识，难道说狗咬你一口了，你还要再咬狗一口吗？至少咱们都是有修养的人，可不像某些人一样”看着母亲也动怒了，夏桀遂出声安慰道。

　　“呵呵”“哈哈”

　　“噗嗤”

　　耳中听着夏桀三言两句这般轻描淡写的便反败为胜，扭转了胜局，办公室里但凡与肖东来不怎么和睦的人都忍不住笑出声来。

　　这肖东来声来就长的骨瘦如柴，脸色也是苍白无比，一副先天营养不足的样子，尤为令人不能够忍受的是他嘴唇薄如刀片，说话也是尖酸刻薄。因为他这副嘴巴已经是得罪了许多的人，但与此同时也让很多人都非常的纳闷，他是怎么熬到现在这个职位上来的。

　　“你……小兔崽子你休得放肆，这里是省委可不是你家，你要想好了，得罪了我你可是吃罪不起”肖东来被夏桀的话噎的一阵窒息，随后伴随着一阵急促的喘息声站了起来。

　　“行了、行了都什么德行，当着外人的面在这里闹内讧吗？你们不嫌丢人，我作为你们的领导还觉得这张脸颜面无光哪？都给我该干什么干什么去”原本紧闭的办公室门突然敞开了，接着一个年月四十五六左右的中年人走了进来。

　　只见他剑眉星目、脸颊若刀削一般棱角分明，尤其是一头浓密的黑发往后一梳，整个人给人一种极有福气的感觉。

　　“是个人物”看着来人，夏桀心中立即给了一个判断。

　　“可不，他就是我们的科长蒋慧生，人家能有今天可是一步一步稳扎稳打爬上来的，听内部人士们谈论再过不久他又要上调了”听着儿子的嘀咕声，夏宗明俯下身来凑到儿子的耳边说道。

　　“哦”听父亲这么一说，夏桀又仔细的看了此人一眼，接着眼神又在肖东来与父亲两人之间来回的打量着，再结合着父亲刚才所说的话，他心中已经是隐约的有了一个模糊的概念。

　　“宗明，这就是你的儿子吧！长的到是眉清目秀的，不过你要记住这里是咱们工作的地方，可容不得其他人在这里扰乱了规矩。”蒋慧生语调一变，说道“不过今天我准你一天的假期，你去安排一下吧，等把家人都安顿好了你也才好用心工作不是”

　　说完蒋慧生微微一笑，笑容竟是有着说不出的迷人。

　　有那么一个刹那的功夫便是夏桀也被他的笑容给迷住了，双眼直勾勾的看着他那张白净的面皮，嘴中宛如喃喃自语般的说道“真帅啊！真是可惜了”

　　这话刚一出口，周围听到的人顿时都瞪大了眼睛，以一种极其不可置信的眼神盯着夏桀，企图再听他说出一些别的不一样的东西来。

　　听罢儿子这么一说，夏宗明可是好生吓了一跳，不过扭头看去，发现自家领导并没有生气，反而以一种饶有兴趣的目光看着儿子的时候，一颗吊着的心这才放松了下来，遂忙又对着蒋慧生说道“科长，实在不好意思，我这儿子实在是不让人省心……”

　　“无妨，我到是想听听他有什么独特的见解，说真的这般话我可是第一次听到，还真有些新鲜感来着”蒋慧生如是说道。

　　看着蒋慧生并没有一点儿要怪罪的意思，夏桀不仅轻咦了一声，接着又多看了他一眼，直到入目处还是一副笑眯眯的样子，夏桀这才察觉到此人当真是莫测高深，令别人根本就把握不到他的内心。

　　不过夏桀还是说道“你长了一副好面皮，为什么不去拍电影那？你看电视上那些出了名的演员现在一个个的多牛叉啊，甚至更厉害的直接能受到某些领导人的接见，还能挣很多钱，名利双收，你说你是不是亏了啊”

　　看着夏桀那张清秀的小脸，所有人只当他是童言无忌，对于他所说的都报以微微一笑，反倒是蒋慧生特意的看了他一会儿，方才继续说道“有道理、真是有道理，可惜了啊”

　　说完他便直接转身出门而去，却是谁也不知道他说的话是什么意思，又在为什么感到可惜。

　　但是夏桀听懂了，随着蒋慧生的话传入了他的耳中之时，夏桀的小脸上也跟着泛起了一丝特别的微笑来。

　　“爸，你都是在哪里住的啊，你们有分住的地方了吗？快带我们去看看吧”扭头，夏桀对着父亲说道。

　　“这个……”随着夏桀的话之后，夏宗明脸色一变，声音也拉得很长，良久也没有说出一句完整的话来。

　　周青萍看着丈夫脸上那副为难的样子，突然间也有了一种不好的感觉，不过她为人阔达，此刻就显现出了她那副女强人的做派“宗明，怎么了，有什么事没有解决的吗？”

　　“也不是，哎！你们先等一会儿我去去就来”夏宗明沉思了良久，随着蒋慧生之后也出门离去了。

　　“咦，老爸这是怎么了，莫不是有什么难言之隐不成”看着出门而去的父亲，夏桀眼中悄然爬上了几许特别的神光。

　　“嘿嘿！我看你这回怎么办，五个人住那六十平的房间虽然说挤了一点儿，但好歹也算是有个住的地方啊，再说有那六十平的地方也就足够了，他们这种小地方来的人又怎么能够理解上边对他已经是相当照顾了哪？”在夏宗明离去之后，肖东来好像是知道一些什么东西，遂阴阳怪调的说了几句。

　　“是啊，是啊，肖科长说的对啊，他一个刚来的人直接当上副科长和您平起平坐也就罢了，申请个房子给批了六十平的都算大的了，他竟然还不满足，真以为自己很厉害了吗”

　　“嗯嗯，要我说连那六十平的房子都不该批，再怎么说那也是咱们省委家属大院啊，连我这在这里干了快十年的人到现在都还没有批下来哪？”

　　※※※

　　随着办公室里有数的几个人在夏宗明走了之后，你一句我一句的唠叨着，夏桀总算是明白了怎么回事，耳中听着他们所说的话，夏桀一双微眯的眼睛抬起来还特意的从那几个说话之人的脸上一一扫过，似要把他们的面容都牢牢的记在心中。

　　“叔叔，你知道我爸是去哪里了吗？”转身夏桀又来到了刚刚进门之时看到的那个身形彪悍的人面前轻声询问道。

　　不知道为什么，下意识的他总是觉得这个人相对来说还是比较可靠的，可不像办公室里的其他人，他与父亲夏宗明之间应该是有着一段较好的同事关系。

　　“你说老夏啊，他指定又去了组织部那边了，这些天他已经是跑了好些趟了，我都劝了他好几回了，不过为了房子的事他还是没有放弃过”此人嗓门一开，声若洪钟，极为肯定的说道。

　　“房子？”夏桀扭头从母亲、姐姐和弟弟身上扫过，既而又想到了那肖东来刚才所说的那番话，心里方始有了一番明悟。

　　“妈，看来这一次还真的让林叔给说着了，一会儿咱们还真的要买房子去了”夏桀故意大声说道。

　　这话让周青萍听的一愣，平展的眉头也跟着紧皱了一下，随即她问道“为什么”

　　“你想啊，刚才那边可是有‘好心人’说了，这上边给爸爸分的房子只有六十平，想来是他们又什么特殊的规定吧！可再怎么算那六十平的房子也就是两室一厅一厨一卫吧，可咱们这一家可是有五口人里啊，这让咱们怎么住啊”夏桀慢慢说道“要我说，那哪里是在分房子，分明是打发要饭了，还真当我们是乞丐了吗？！”

　　随着夏桀最后一句话说出来，除了他一家人之外，其他的人都愣住了，心里俱都想着：“这是谁啊，口气这般大，说话不经大脑吗？”

　　周青萍听着儿子所说的话也是一愣，尤其是听到办公室里其他人的议论声之后，眉头皱的更紧了一些“小桀，说话注意一点儿，毕竟这不是在家里”


第一百九十一章 买楼房还是买别墅？

　　“妈，你就放一百个心吧！不管是这里也好，还是家里也罢，都没有人能给咱们好脸色看到”夏桀毫不客气的说了一句。

　　之后他便抱起了弟弟天齐，慢慢的逗弄了起来。

　　半响，夏宗明还是带着一脸的颓废走了回来。随着他进门之后，尤其是看到他和往常没有丝毫变化的脸色，几个人都嘿嘿一笑，笑声中满带着一丝隐晦的嘲讽。

　　“我的夏大科长，怎么样了，是不是要了个更大的房子啊！啧啧、啧啧”肖东来嘴唇微抿，如公鸭嗓子般的声调又响了起来“刚才可是有人说六十平的房子都是在打发要饭的里，啧啧，口气可是真大啊，也不怕说大话闪了舌头”

　　肖东来说完之后还特意的看了夏桀一眼，一举一动之间指桑骂槐的意思再明显不过。

　　夏宗明是何等样的人，又如何不能够听出肖东来的意思，眼睛一眨不眨的看着他，双眼之中也蕴含了一丝的怒意“肖东来，你不要太过分了，别把我夏宗明的忍让当是怕了你”

　　随着夏宗明这么一说，夏桀先是反应了过来，接着周青萍、夏琳、小天齐还有门口那位身形彪悍的大个等等几个人看向夏宗明的眼神都变了几分，其中更多了几丝热切的目光。

　　“哇，爸爸好厉害啊”小天齐更是没心没肺的高喊了一声。

　　直接让的场面上的矛盾变得更加尖锐了几分。

　　而看着一时间突然来了个大转变的夏宗明，肖东来心里猛然受到一阵惊吓，人也不自觉的往后退了几下，直到身体靠到了身后的办公桌上方才意识到刚才那无形的较量中，自己竟然因为害怕而落了下风。

　　这让的他感觉自己受到了莫大的侮辱，随着看向夏宗明、夏桀的目光之中更多了几分阴狠、毒辣。

　　不过夏桀是谁，如今好歹那也是几亿身家的大富豪，如果他把自己的财富公布于众的话便是这清河市都是能够排的上号的人物，又岂会怕了一个肖东来，因此在感受到肖东来那不善的目光之后硬是直接顶了上去，与肖东来来了个对视。

　　“算了，儿子别与他一般见识，六十平就六十平吧，咱们先挤一挤，等过些时候老爸再想想办法，到时候咱们再换个大一点儿的”感受着双方之间越来越剑拔弩张的诡异氛围，夏宗明终于是先开了口，脸上的表情瞬即也变得难看起来。

　　“宗明……”周青萍看着丈夫略微有些暗淡的脸色，心里也是一阵难受，开口之间想安慰几句的，可也不知道该说些什么才好。

　　“爸”“爸爸”

　　此刻就算是夏琳与小天齐也仿若感受到了父亲的无奈，跟着弱弱的叫了一声，声音之中竟有着说不出的可怜。

　　反倒是夏桀看着一家人如此表情之后，眉头微微皱了起来，可紧随着他脸上就浮现出一丝坏笑的表情来。

　　“爸关于房子的问题你就不用操心了，我们来之前林叔已经说了如果实在不方便的话就直接买一套新的房子吧，这事我妈也是知道的，不信你问问看”夏桀如是说道，接着便在周围人还没有察觉的情况下直接对周青萍眨了眨眼睛，只不过他动作做的非常的隐晦。

　　周青萍听儿子如此一说，尽管不明白他在捣什么鬼，但看着儿子的表情就有些明了他必定又有什么注意了，更何况来之前林源确实说过类似的话，只不过林源当时话的意思是自家这个儿子非常的有钱，如果实在是不方便的话直接买套新房就得了，可不是夏桀现在说的这般。

　　夏桀的意思听在夏宗明的耳中倒成了买房子没问题，他林源会给买单的。

　　夏宗明听到这话之后，什么话也没说，直接扭头看向了妻子。

　　周青萍一阵为难，也不知道该怎么说才好，遂说道“确实是有这么一回事，不过……”

　　“不过林叔也说了，他不方便来，如果买房子的话这账算在他身上就行了，等以后什么时候有钱了再还都一样”夏桀嘻嘻哈哈的接过了母亲的话头，到让其他人觉得事情正如同他说的那般。却殊不知此时这小子心里却是一肚子的坏水。

　　“嗤，真的假的，乡下来的小子可别充大头啊，小心一会儿会吃瘪的，说买房子就买房子，还真以为卖房子的是你们家的人不成”肖东来一声嗤笑。

　　随着他的嗤笑声，和他一伙的几个人也都给跟着嗤笑出声来。只不过声音没有肖东来那么放肆罢了。

　　“是啊，他以为自己是癞蛤蟆张口想吞天了吗？真是夜郎自大，不过肖科长您也别和他一个乡下来的小子一般见识，毕竟人家可不知道这城里的东西都是需要钱的啊”肖东来身边有个瘦如麻杆的人跟着说了一句。

　　“嗯！我怎么会和他一般见识哪？没的辱没了我的身份”肖东来竟然顺从着手下的话点了点头，顺道还特意的伸手扶了扶自己的一脚，举止到是优雅的很，可惜的是他脸上的表情实在是让人不敢恭维。

　　听着他们你一句、我一句乡下人、乡下小子的，还有一些其他更是让人难以入耳的话，夏宗明便有些忍受不住了，周青萍也是忍受不住，就想要张口开骂的时候，夏桀一伸手制止了他们的举动。

　　“爸、妈别和他一般见识，人家都知道和咱们一般见识会辱没了身份，难道咱们还要继续和这低咱们一等的人一般见识吗？”夏桀语带嘲讽的说了一句，既而又扭头看向了父亲“咱们是买个大点儿的楼房好啊，还是干脆直接买个单独的别墅好啊”

　　“楼房、别墅……”夏宗明惊异不定的看着儿子，张开的嘴巴也不知道该说什么才好。

　　如果说刚才他还有些相信儿子所说的话，此时随着儿子这两句话出口之口他便感觉到这是儿子在进行着一口意气之争，至于说之前那什么林源所说的话云云也怕是都是儿子临时编造出来的吧。

　　“哈哈，笑死我了，真是笑死我了，还别墅里，他们还想买别墅里，真是一群乡下来的土包子，知不知道别墅是什么啊！”肖东来一听这话顿时又逮到了机会，连番羞辱到。

　　反倒是此时的周青萍相比较刚才而言更显得镇定了许多。

　　“也对，刚才我也在想到底是买什么好，不过既然儿子如此说了，那咱们就直接买别墅吧，一步到位，省的住楼房的话还得忍受周围的吵闹，再住不习惯”周青萍轻声说道。

　　“咦”一听妻子这么说的，夏宗明心中的疑惑更甚了一些，双眼之中也满是迷茫的眼神。

　　此刻便是他都搞不懂儿子与妻子的葫芦里到底是卖的什么药了！

　　不过看着儿子与妻子两个人都煞有其事的样子，他心中就忍不住一阵猜测，这到底是什么个情况。

　　“啧啧、土包子果然是土包子，还没学会走的时候就想着跑了，虽然咱们是城里人不和他一般见识，可说道这里我也是忍不住要说道你们两句了”接着又是一位陌生的面孔站在肖东来身边说道“你们该不会是跑着来的，累的精神错乱了吧，胡言乱语的都不知道自己在说什么？虽然说幻想是每一个人的权力，但是这般肆无忌惮的幻想却没得丢人啊”

　　“你才跑着来的哪？我们是坐车来的”小天齐突然插嘴吼道。

　　三岁的孩童，声音却是清亮的很，嗓音也非常的干脆，虽然是怒骂，但从他的口中说出来竟给人一种风中风铃悦耳动听的感觉。

　　“啧啧、坐车里，人家是坐车来的里，你们听到了吗？”

　　“哈哈”

　　“哈哈，我听到了，听到了”

　　※※※

　　看着眼前这般没有一点儿素质的人，夏桀实在是不想再多呆下去了，遂扭头朝着夏宗明问了一句“爸，这些人真的是你的同事吗？如果是这样的话那咱们别干了，要不你给师傅说一声看能不能让他帮忙把你调别的地方去吧，我怕你在这里呆的时间长了会被传染的”

　　此刻夏桀也不在围绕着那什么‘楼房’与‘别墅’转悠了，直言坦然的说道。

　　“噗嗤”“呵呵”

　　夏桀这话一出口，周青萍与夏琳两个人又是忍受不住，几乎是同时笑出声来，夏琳更是暗地里对着弟弟翘起了大拇指。

　　“我也不想，实在是没有办法，我尽量争取多努力努力，能够快点儿调出去吧，其实我也在担心长时间呆下去的话会变成神经病的”夏宗明也颇有些幽默的跟了一句，随后便转头问妻子道“你们是怎么来的，东西多不多，不方便的话去门口打个车吧”

　　“有什么不方便的，我开车来的，你收拾一下快点儿走吧，这里我是一刻都不想呆下去了”说完周青萍便一手一个牵着女儿和小儿子的手走了出去。

　　至于那些听到周青萍说开车来的人，仿佛又找到了一个新的话题，跟着叽叽喳喳的议论了起来。

　　不过夏桀与夏宗明两个人却不去理会他们了，随后夏桀又帮着父亲整理了一下东西，两个人相携走了出去。

　　待夏宗明与夏桀的身影消失在办公室里之后，就听有人又说道“肖科长，您听到了吗？刚才那土包子居然说自己是开车来的，当真是牛越吹越大，也不怕风大闪了舌头了”

　　“嗯，何必与他们一般见识”肖东来沉声道。

　　“或许他们还真的能买得起别墅也不一定”那身形彪悍的汉子透过窗户看到刚好钻进车里的周青萍时，突然间说了这么一句。

　　“什么”

　　肖东来心中一阵奇怪，遂快走了两步，透过窗户刚好看到了夏桀与夏宗明两个人跟着钻进了一亮艳红色的保时捷中，紧随着驾驶座上的周青萍仿若感受到了他的注视，竟然直接透过车窗来和他摇了摇手，其中的意味再明显不过！

　　看到这一场景，肖东来如遭雷击，瞬间呆滞在了那里，来呢上也没有了一丝的表情。而看到这一幕的其他人都沉寂了下来！静！


第一百九十二章 买房风波

　　已经坐到车上，看着妻子及其熟练的驾驶着汽车开出了省委大院，夏宗明还是犹自不敢相信眼前所看到的这一幕，随着又使劲的用手擦了擦眼睛，再看了一眼前面正开着车的妻子，嘴里猛不丁的爆出一句“我的那个太阳啊！这是真的吗？这真是咱们自己的车，青萍你真的会开车了？”

　　接连三个问题，再加上夏宗明一句幽默的开头语直接引起了车里的一阵哈哈大笑声！

　　闲暇、周青萍一个回头，脸上略带着一丝骄傲的神色说道“宗明，我是不是很厉害啊！已经会开车了，出乎你的意料吧！不过还是要感谢咱们的宝贝儿子，是他送我了这辆车”

　　闻听妻子如此一句话，夏宗明当即感觉有些羞红了脸，这话虽然听着没错，可随着传入了他的耳中之后，怎么听都感觉别扭。

　　“是啊，这大儿子真有本事了，都能送你车了，这什么时候……”说到这里，夏宗明突然顿住了，后边的内容他没有说出来。

　　不过夏桀还是从父亲的话中听出了一丝的落寞感来！

　　想想他也就明白了父亲为什么会有这种感觉了，尤其是再加上刚才发生的那一幕，想来在此刻的夏宗明心中已经是宛如一根刺一般生根发芽了吧！

　　“爸，你没事吧”看着似低头沉思状的父亲，夏桀弱弱的问了一声。

　　“嗯！没事！儿子有本事了我这是高兴，就是心理有点儿别扭，想不到人还没老到先享受了儿子的孝顺了！呵呵”夏宗明轻笑了一声，但任谁都能够听得出他话里还有别的意味！

　　“宗明，要我说你也就别想这许多事情了，有句话不是说术业有专攻吗？专业的事情要交给专业的人去做，儿子虽然小一点儿，但他的专长就是挣钱了，你的专长就是把你的本职工作干好，尽快爬上来就行了！这样互相为用、相互配合多好啊”周青萍却毫不在意，直言说道。

　　“好了，你也不用劝我，就是一时之间想不过来，不过好在这种事也不是一次两次了，我还能承受”夏宗明点了点头，却是想到了之前儿子每个月总是往家里拿点儿钱的日子了。

　　“对了，宗明你在这里也有两个多月了，知不知道哪里的房子好一点儿啊”半路上，周青萍突然问道。

　　“这个啊……”夏宗明思索了一会儿，几次想说什么却也没有给出一个答案。

　　“不如就去明空花园吧，现在应该还是叫这个名字的”任谁也没想到夏桀到先说了出来。

　　“明空花园”夏宗明一听这话顿时愣住了，接着以一种不可思议的目光看向了儿子“你说的是哪个明空花园”

　　“还有哪个？不就是柳泉大街和环南路交叉路口那个小区吗？我记得那里应该是有个明空花园的”夏桀微微沉默了一会儿，神色之间也随着带上了一丝别样的意味。

　　“果真是那个，你怎么会知道的啊”随着儿子说出了答案之后，夏宗明脸上的神色更是变得诡异了一分。

　　“怎么了宗明，这个小区有什么不同的地方吗？”周青萍到是没有多想，听着丈夫与儿子你一句我一句的谈论，遂感到有些奇怪。

　　“当然有不同的地方了，明空花园的房子几乎是整个清平最贵的了，最主要的是我听说那边的环境是最好的，尤其是那里的绿化……”

　　可惜的是夏桀还没有说完便被夏桀各打断了“最主要的是那里有个仿古巴比伦王国空中花园而建造的一个小型空中花园，这也为它无形中的高贵增添了一份独特的气质。而这也是明空花园小区这个名字的真正由来”

　　“咦，你竟然知道的这么多，这么详细，儿子你是不是已经来过了啊”随着夏桀把明空花园最独特的一份美景给说出来之后，夏宗明再次看向他的目光更是不同了。

　　“哪里又来过啊，我也是看电视上报到的”夏桀撇撇嘴否决道。

　　“电视里又播过吗？我怎么不记得了”夏宗明摇了摇头，也没有在意。

　　其实他有所不知的是夏桀却是来过这里，而且还在这里住过非常长的一段时间，不过那是前世的时候了。

　　‘明空花园’，那还是在前世他的母亲创办‘希望’有限公司最辉煌的时候方才在这里买了一套房子的，当然那个时候而言这里的房价已经是非常之高了，甚至是到了两万块一个平方的价格，在很多人看来这简直就是一件不可思议的事情。

　　夏桀有点儿印象的记忆，还曾经在那个别致的空中花园上呆过好几个晚上，数落着天空中的星星度过了那几个无眠之夜。

　　来到‘明空花园’小区的时候，尽管在车上早已经被夏桀给描绘了一番，可真正看到那些修饰、搭配合理的绿化带，各种花草的时候，整个车上除了夏桀之外，其他人都再一次陷入了无边的震撼当中。

　　“美！真美！在这样的地方住一辈子那是一种享受啊”周青萍情不自禁的呓语道。

　　“嗯！我前些日子也只是听同事们说过这么个地方，可没想到真正看到的时候方才知道我还是低估了这里了啊”夏宗明也跟着点了点头，应和道。

　　可转而两个人就想到了一个问题，如此一个特殊的地方，房价肯定是不便宜把！尤其在来到路上，儿子一直在强调着买别墅来着……

　　“怎么样，我可是几次从电视中看到这个地方了，想不到一点儿都没有夸张，现在看起来这真实的物事相比于那电视中播出来的绝对是有过之而无不及啊”夏桀连连点头，然在几人没有察觉的时候，他眼中却连连闪过了一抹思念的光芒。

　　“地方是不错，可是这里应该也很贵吧”夏宗明哀叹了一声。

　　此刻在他的身上直接能够看得出一种一分钱难道英雄汉的感觉来。

　　“爸，尽管放心，钱不是问题。”

　　“那什么是什么问题？”夏宗明几乎是下意识的问道。

　　“问题是我怕这里没有咱们要买的房子了”夏桀默然说道。

　　一听这话夏琳和小天齐还没怎么样，可夏宗明与妻子两个人几乎是同时皱起了眉头，不知道是印象中的记忆有所错误还是真实的事实，他们总觉得最近儿子说话的口气大了不少，而且这种情况是一天胜似一天，每每夏桀一言一行之间的举动也跟着变化了起来。

　　“儿子，你这以后可得注意一点儿，说话可不要没边了，现在是咱们自己人还好一点儿，可等你出去之后在这样的话会吃亏的”思索了良久，夏宗明方才说道。

　　夏桀先是一愣，接着又看了看父亲、母亲两个人都是紧锁着眉头的样，这才真正的醒悟过来，接着又想了想最近这些天自己的转变，而后方才若有所思的点了点头。

　　“先别说这个了，咱们先买了房子有个落脚的地方再说吧”

　　听着儿子的意见，夏宗明和周青萍两个人俱都点了点头。

　　别的姑且不说，儿子最后这句话还是非常实在的，无论如何都要先找个地方安顿下来。

　　明空花圈的售楼处就在离着明空花圈不远处的一个地方，单独分离出来的一所二层小楼，小楼的正对面都是以厚厚的玻璃阻隔了开来，使人一眼就能够从外面望到里面的情况。

　　驱使着保时捷刚来到这里的时候，夏桀透过车窗就看到了那售楼处里边有一位身着职业装的高挑女子向着门口走了过来。

　　在明空花园售楼处这地方工作已经有了一段时间，高娜心中充满了无奈的苦涩，作为明空花园这种高档小区的售楼员她往常里很难接到一个客人，但与之相比的是她每每接到了一个客人之后都能够挣出一大笔的佣金来，颇有点儿古玩行业的那句流行话‘三年不开张、开张吃三年’。

　　高娜所面临的就是这么个情况。

　　说真的高娜最初是被逼无奈才选择了这份工作的，而且她从来了到现在也没有做出过一笔单子来，每每看着其他的同事都能够拿到大笔的佣金，甚至是做完一笔单子之后这一整年的费用都挣出来了她就非常的无奈。

　　作为两个孩子的母亲，在上边还有老人的情况下她也需要钱来养活家里的，可是平常那些来买房的大客户都被其他那些老资历的同事给抢了去，她甚至连喝汤的份都没有，所以往往每来一个客户她都比别的同事们勤快了一些。

　　日当晌午的时候，谁也不以为这个时候还会再来客户了，所以高娜的几个同事都去吃饭了，可一想到同事们吃的那些‘高档饭菜’高娜心中就忍不住一阵叹息，如此她便独自留在了这里，本不以为今天还会有客户来的，可没想到就在她一个人在后台默默的啃着馒头的时候起恰好听到了外边传来了一阵阵汽车的鸣笛声。

　　“难道这个时候还有客户要来”想到这里高娜心中便是一阵抑制不住的兴奋，忙放下了手中的馒头小跑了出来，恰好看到了正从车里出来的夏桀一家人。

　　说真的这两个大人带着三个小孩的组合确实给了高娜一份相当大的震撼，尤其是看着他们虽然开着车，但穿的都是一般情况的时候，高娜原本兴奋的一颗心也随着有些冷了下来。

　　在这里呆的时间长了，她也从同事那里学来了一些招数秘诀。这边是一看而说三扯。

　　看，是看对方的举止、行头等等，说是介绍自己这里房子的优点儿，尽可能的规避那些缺点，至于最后这个扯也是最关键的一点儿，它关系到你能不能把这房子给卖出去。那就是要发挥自己的所有能耐临时和客户扯成一家人，直到让客户感觉不买一套房子都是对不起自己浪费的这些唾沫才为之。

　　可是高娜这第一眼看去就明了夏桀这一行人身上的衣服也就是一般情况的，而至于他们为什么是开车来的，高娜心想指不定又是接来的，毕竟这样的事情已经是屡见不鲜了。

　　恰巧这个时候门外几个刚吃晚饭的同事又走了进来，看着大厅里有客户的时候有两个人还兴奋了好一会儿，可一看夏桀一行人那般般情况的穿着之后遂也没有了要交谈的兴趣，都各自打着饱嗝走到了一遍的椅子上算乱的坐了下来。

　　至于说给夏桀他们让个座位什么的，那几个人明显是没有这个意思。

　　高娜看到这样的情况之后，处于盲从的崇拜，她也是心若死灰了，心想着这就是最后一单了，如果再做不下来就干脆辞了找别的工作去吧，毕竟家里还是有几张嘴要吃饭的。

　　抱着这种心理，高娜慢慢的走了过来“几位，要买房吗？我们这里的房子绝对是您最优先的选择，不但小区里的环境优美、极具特色，而且房子的质量也是……”

　　“这位小姐，我们还是先看一看再说吧”还没等她说完，夏宗明直接开口回绝了。

　　此时夏桀的脸色并不好看，没成想刚一进门还没有多长时间就被人以一种‘蔑视’的眼神给看了，虽然说他并不会在意这些，可心里还是感觉有些别扭。

　　不过好在还是有一位充满了职业道德的工作人员来招待自己一家人的。如此一想夏桀到是多看了高娜两眼。

　　年龄不算小了，得三十多岁了，脸上也稍稍有了一点儿的皱纹，通过仔细观察夏桀还发现她的手上虎口处已经有了一层茧子，显然是平常里没少干了活。

　　夏桀遂如此想，但其他几个明空花园的售楼员在听到夏宗明那句话时，有人更是耻笑一声，显然对他们非常的看不起，这是一种典型的眼高于顶的做派，让夏桀恨不得拍他们几巴掌。

　　“这位阿姨，你们这里有单独的别墅吗？”夏桀吱声问道。

　　“有、有，不知你们是要买什么样的，我们这里又仿古建筑的，欧式的、英式的，当然也有咱们传统建筑类的”高娜也没多想，处于职业习惯就说了出来。

　　而在她话落之后，那边有两个年轻的女售楼员就叽叽呀呀的叫了起来“你们看，穿成那样还来买别墅里，真是不知所谓，莫不是充面子的吧”

　　“是啊，是啊，一会儿肯定要说哎呀不好意思，我忘了带钱了，能不能明天再来付钱啊”


第一百九十三章 一波三折的买房

　　或许那两人是故意的，说话之时声音并没有刻意的压低，声调反而是拔高了几分。

　　这个地方的空间本来就那么大，当她们这话说出来的时候，整个大厅里的人都听到了，随着坐在她们两人旁边的几个人更是肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　显然在他们看来眼前这一幕更像是一场闹剧更多一些。

　　“哎”随着两个同事的话传入耳中，高娜也是心头一暗，这才想起来以眼前这几个人的穿着，似乎是买不起别墅的。

　　不过好在她很好的把这种情绪给埋藏在了心中并没有表露出来，而后语气平淡的对着夏桀一行人说道“这边有我们别墅的模型，你么可以看一下，当然那边还有一些我们这边独特房舍的模型，但从实用性来说的话我个人还是建议你们买那些房子比较好一点儿”

　　高娜的话里并没有其他的意思，完全是出于对顾客的考虑，这一点儿夏桀能够感受的出来，但正因为如此，让的他对高娜又是高看了几分。

　　在这整个过程中周青萍与夏宗明两个人也只是漠视般的扫了那几个形态肆意的人几眼，而后又用带着几许笑意的眼神看着高娜。

　　“小姐，你们这儿的房子都是什么价位的”夏宗明问道。

　　可还没等高娜说些什么，一直看着这一幕的几个人又悄然议论了开来“哎呦，瞧瞧、瞧瞧，又问价格了”

　　“是啊，我以前也碰到过这种情况，问问价格充一下面子，然后根本就不买的，我看啊，他们也跑不了这个”

　　※※※

　　虽然同事们如此说，但高娜还是抱着最后的一分希望，毕竟刚才她可是看着几个人开着保时捷来的，先不说在这车到底是从哪里借来的，高娜觉得但凡他们能够借到这样的车，那就说明他们肯定是认识一些有钱的朋友，或许他们本身的钱不多，但是他们的朋友哪？

　　如此一想，高娜又正了正衣服说道“从三百块开始往上不等，像这种别墅的话根据建筑的风格不一样价位也是不一样的，比如说这个仿古建筑的就需要二十多万的，再比如说那边那所访欧洲风格建筑的需要三十多万，还有更贵的，当然也有便宜一点儿的，比如说这所只有十多万，你们……”

　　本来高娜是想问夏宗明你们需要什么价位的来着，可没成想夏桀直接伸手这模型中的一个地方说道“这一类型的还有没有，有的话给我来三套吧”

　　“啊”

　　“啊！那小鬼开玩笑吧”

　　“小桀、你……”

　　在场的所有人都各有不同的表情，即便是事先已经知道要买别墅的周青萍和夏宗明此刻也忍不住惊叫出声。

　　他们儿子是说的三套啊，可不是两套，更不是一套，而且还是三套别墅，地得空夏宗明往儿子指的那个方向看了一眼，他发现单单是那个模型就比之前高娜所说的那个三十多万的欧洲风格的小别墅强了不止是一倍。

　　“爸，没事的”夏桀轻轻的一点头，声音依然是那么平淡，而后转头对着高娜说道“阿姨，你们那个类型的别墅还有没有三套，有的话我都要了”

　　夏桀看重的那个别墅其实就是中国式的建筑风格，只不过但从模型中就能够看得出它建设的过程中还糅合了一些其他的西式风格，而这些元素添加进去之后非但没有破坏了整体的美感，反而是更加惊艳了几分。是的，就是惊艳了几分。

　　“有，有，当然有，只是这位先生您真的确定要买三套吗？价格可是不菲啊”高娜依然是看向了夏宗明，虽然说说出那话的是夏桀，可是印象中她可从来没见过似买房子这等大事会有一个小孩子来决定的，也从来就没有听说过这类似的传闻。

　　“价格不是问题，爸就这么决定了吧”夏桀到是没有多想，看着父亲嘴唇开开合合的也没说出个话来，便直接应道。

　　此刻周青萍早已经把自己置身事外了，这一刻她还是感觉有些恍如追如雾里看花、一切都不是那么真切了。

　　再看了儿子所指的那套别墅一眼，周青萍带有着一点儿颤音问道“小桀，那套别墅要多少钱？”

　　“这位夫人，一套的话需要四十多万，这套别墅是糅合了几种不同的风格建筑而成，其中所用的一些材料也都是极为上乘的，质量上更是有着绝对的保证，而且这里边还有这单独的超大型车库和小型花园，但从价格上来说绝对是公道的”高娜连连介绍道，“当然如果你们真的要一次性买三套的话我可以找经理特批再给你们一个优惠价的”

　　此刻且不管这件事是不是真的，高娜都有一种被一块从天而降的蛋糕给砸中的感觉，仿若她已经置身于一个甜蜜的世界之中了一般。

　　越是如此一想，她便也顾不得夏桀刚才那句话是真是假了，直接不遗余力的给他们介绍了起来，什么这套别墅怎么怎么好，哪里的景致独特、都有哪些不同于其他别墅的地方，价格又贵在哪里等等……

　　可任她说的天花乱坠，这对于夏宗明和周青萍来说都只是天书一般，他们才感觉这是一种极其不真切、不现实的物事。

　　“一百多万啊，三套就要一百多万啊。”这已经不单单是钱的问题了，对周青萍和夏宗明两个人来说这根本就是一个遥不可及的天文数字。

　　“夏先生是吧，请问你们考虑的怎么样了，要不要买下来”最后高娜抿了抿有些干渴的嘴唇，略带一些忐忑的问道。

　　“我们不……”

　　夏宗明刚想出口拒绝，而周围那几个人也是紧张的看着他的时候，冷不防夏桀伸手一拉父亲的衣袖，随即便接过了他的话头说道“不用考虑了，我们买了，是付现金还是银行转账，现金的话我们可没有这么多，如果是银行转账的话……”

　　“都行的，都行的，银行转账也没有问题”高娜几乎被这突如其来的惊喜给震得一蹦三尺高，忙不迭的答应了下来。

　　可就在这个时候又走过来一位中年男性，直接伸手一挥，制止了正高兴的高娜，道“后边还有些事情，你先去忙吧，接下来由我来接待这几位贵客就好了，另外关于上边对你的安排我会重新处理的”

　　接着不顾高娜眼中那股无力的苍白之色，转而又对着夏宗明说道“这位先生，本人添为明空花园售楼处的经理孙明智，关于你们刚才的买房事宜将全权由我来接手，当然照顾到客户的利益，我也会给你们一个最实惠的价格，请”

　　说完孙明智伸手一引就要把夏桀一行迎进后面的贵宾接待室里。

　　而看到这一幕的其他几个售楼员本来对于高娜居然能有如此天降横财还心中刚刚滋生了一股嫉妒的情绪之时，冷不防发生了这样的事情，这让的他们顿时又乐开了怀，纷纷以一种戏谑的眼神看着正呆呆的站在那里的高娜，心中却有着说不出的兴奋。

　　对于发生的这一幕，夏桀一家都一一的看在了眼中，夏宗明与周青萍到是没有什么特别的情绪，只是周青萍在看着高娜的时候心中有着一丝的不忍，可惜这种内部的矛盾她一个局外人根本就没有插手的余地。

　　就在夏宗明夫妇各自领着小天齐和夏琳就要随着孙明智往里走的时候，站在原地的夏桀却一动没动，起初孙明智对于他如此举动也是不明所以，不过看着他一个孩子也就没有在意，可是夏宗明和周青萍看着大儿子的动作之后，下一刻在孙明智疑惑的目光中却都停下了脚步。

　　“二位，这是为何？难道还有什么其他的要求吗？”孙明智疑惑的问道。说话之时他的声音也放得很低。

　　听到孙明智所说的，夏宗明与周青萍两夫妇并没有说话，反而是一脸兴趣的看了看儿子。

　　果不其然，下一刻夏桀便直接冷着脸说道“孙经理是吧，您的好意我们心领了，不过我这个人有一个原则，人敬我亦敬之，刚才接待我们的是这位阿姨，所以我希望接下来服务于我们的还是这位阿姨，当然其他的你们有必要调换，但是我们……”

　　夏桀沉吟着，后面的话没有明说出来，但大家都听得懂他潜在的意思，就是说如果给我们服务的不是高娜的话，那这房子不买也罢了！

　　“你，这位先生，这话算是您说的吗？”孙明智气呼呼的看着夏宗明问道。

　　对于夏桀的无礼之举他全当做没有看到，在他看来一个小孩子的话怎么可能当真，可是他低估了夏桀在这一行人中的重量。

　　“嗯！我儿子的话也算是我说的吧，孙经理实在是不好意思”夏宗明嘴上如此说着，其实他巴不得如此哪，这样一来房子也不用买了，至少那个一百多万的天文数字不用再压在他胸口上了。

　　到是高娜在听着夏桀所说的话之后，悄悄的看了他一眼，双眸之中有着一抹浓重的感激之色。

　　仿若是感受到了她的目光，夏桀隐晦的眨了眨眼，而后一双眸子直直的与孙明智对视到了一起。

　　“如此，刚才是我唐突了，各位对不住了，高娜你要记得好好做好与几位贵宾的沟通”说完孙明智头也不回的离去了。

　　但大厅里的所有人还是听到了他离去之时，口中发出了一声重重的冷哼声，显然此刻他心情是糟糕透顶了。


第一百九十四章 新居

　　“谢谢，真是谢谢三位了，如果没有你们，我想我这次怕是没有机会了”高娜看着远去的孙明智，颤抖着声音说道。

　　“说哪里话，阿姨这是予人士人，刚才你尊重了我们，所以我们投桃报李回馈与你，不过看起来阿姨在这里的工作也不是很顺利啊”夏桀低声说道。

　　看着面前这怎么看都不过十一二岁的小男孩，高娜的心中却泛起了无限的酸楚，不过她也没在多说什么，声音平淡的道“等做完了你们这一单生意，我也就应该卷铺盖走人了，呵呵”

　　此刻从她的身上竟然渐渐的飘散出几许的无奈，任是谁都能够感受到她那种有心无力的乏力感。

　　“嗯！想来这次我们这单生意做完之后，阿姨也能够提不少了，不若等拿到这笔钱之后直接自己开个店或着干点儿别的小营生吧！这给人打工毕竟是不如自己做来的痛快啊”夏桀对着高娜眨了眨眼睛说道。

　　看着夏桀那略带着一丝调皮的样子，高娜回声一笑，既而说道“那我带你们去看看那别墅吧！其实真要说起来这位小兄弟还是很有眼光的，你挑的那个户型的别墅在这整个小区里来说不管是质量、还是其他的各个方面都是能够排的上的”

　　听罢高娜如此一说，周青萍抿嘴一笑，看着儿子的目光中更透漏出了几许别的东西来。

　　“宗明你听到了吗？想不到咱家这宝贝疙瘩的眼光竟然这么好啊，怪不得那林源和杨万民都说是仰仗咱家儿子才有的今天，如此说来我却也信了”周青萍凑到丈夫耳边，小声说道。

　　“是吗？还有这么回事？”夏宗明听完妻子的话之后便是一愣，既而双眼看着前边正走着的妻子，说道“你还是没有看明白这个儿子啊，他隐藏的东西可是还多着了”

　　“呃”周青萍一愣，看看丈夫，又看看前面正与高娜并排走在一起的儿子，这一刻她的心中更多了几许其他的东西。

　　出来哪售楼处之后，由周青萍驾驶着保时捷，六个人在车里挤了挤，顺道在高娜的指引下终于是来到了一所独立的别墅之前。

　　虽然之前已经是观看了这所别墅的模型，但正如高娜刚才所说的那般，真实的物体比之那模型更是有过之而无不及，别的姑且不说，单单别墅前边那占地也不算小的一片小院子就已经彻底的吸引力夏桀的所有目光。

　　看着小院子里错落有致的种植的各种花朵、盆景，还有几颗不知名品种的树木，夏桀便是眼前一亮，嘴中也是连连赞叹道“啧啧、不错，真的是不错，我喜欢，这钱花的值啊”

　　其实不只是夏桀如此感叹，便是周青萍与夏宗明、还有夏琳、小天齐四个人看到这里的时候也是连连赞叹，嘴中各自抒发着自己的感情。

　　“看来几位对这里还是比较满意的，那咱们不妨也看看这别墅里边的设计吧。”高娜微微一笑，对于夏桀一行能够满意这里的装饰她感到非常的高兴，毕竟再怎么说如果这一单生意真的做了下来，她将会拿到八千到一万多不等的提成，单单这个就是一笔巨额的数目，她如何不感激带给她这一切的夏桀一家人。

　　正走动时，突然间夏桀站在了原地，接着一个扭头回身对着高娜问道“阿姨，你们这别墅里是精装修的，还是毛坯房啊，先说好啊，要是毛坯房的话我可不要啊”

　　“呵呵，我还以为你么不会要精装修过的那，不过这样正好，这里就是精装修的，要不然的话也没有这么贵了”高娜呵呵一笑，嘴唇中已经微微露出了几颗雪白的牙齿。

　　听到这里都是精装修好了的房子之后，夏宗明与周青萍两夫妇也是松了一口气，真说起来这一次来的时候周青萍可没有带多少的行李过来，如果一会儿还要去现卖先装修那可就乐子闹大了。

　　果不其然，别墅里边空间的整个格调还是非常时尚的，其中更透漏着一种对于西方唯美艺术的诠释，但最让夏桀感觉不可思议的是，大眼扫去他分明是感觉这种装修放个就是中国式的，这让他百思不得其解，然问过了高娜，她也没有说出个所以然来，最后还是不了了之了。

　　“爸、妈这里如何啊”看了一会儿之后，夏桀方才说道。

　　“行，只是儿子你真的有钱……”夏宗明一阵迟疑，而后问道。

　　然话说道半句的时候就被夏桀挥手给打断了“爸，行的话咱们就住进来，钱的问题你就不需要考虑了，一百多万你儿子还是出得起的，好歹咱也是朝海阁的大老板不是”

　　看着儿子脸上那自信的样子，夏宗明与妻子忽视一眼，而后两人会心一笑，俱都点了点头，既然付钱的都不担心钱不够的问题，那他们还有必要去担心这些琐碎小事吗？

　　“阿姨，再带我们看一看那两套别墅吧”

　　“好，那你们这边来，那两套别墅离这里也不是很远”

　　随后在高娜的带领下，夏桀一家人有参观了另外两套别墅，一番仔细观察之后，夏桀还是发现了这三套别墅虽然建筑的风格都是一样的，但在一些小的地方还是有所不同，想来这就是高档生活的差异，它并不像那些廉价房一样都是一个统一的模式，按照一个固定不变的形状去建造的。

　　不过到了最后在周青萍的强烈要求之下，他们还是选择了第一套别墅作为自己的新居，至于剩下的两套却要看儿子是怎么安排的了，两夫妻是绝对不会相信儿子会无缘无故的去多买两套房子的，在他们想来再有钱的人也不会吃饱了撑的没事干玩这个的，毕竟这个时候对于‘房地产’‘倒房’一类的词语还没有一个清晰的概念。殊不知夏桀还真的就存了‘倒房’的想法。

　　“既然如此那阿姨咱们去银行把款给结一下吧，我们也好早点儿入住不是吗？”等一切都看完了之后，夏桀便直接对高娜说道。

　　“这么快啊，好，那我去那一份合同”高娜明显一愣。

　　看了夏桀好一会儿，任是她在这里也算是干了不短的时间了，可是也没有见过如夏桀这般痛快的人。

　　待高娜走远之后，周青萍忽然一个箭步来到了夏桀身边，低声问道“儿子，你真的有这么多钱吗？可不要一会儿……”

　　“放心吧，老妈！你那车我都是花了快一百万买的，这一点儿钱我还不看在眼里，再说又不用你们付款，你们就不用操这份心了”夏桀轻声说道。

　　却不知这话给周青萍带去了多大的震撼。

　　听罢儿子所说的话之后，她又回身看了看那辆正静静的停在一旁路边的保时捷，与夏宗明一样，眼中都有着一抹说不出的震撼。

　　“快要一百万哪？就这么一个车，我竟然开着一百万再跑，我的那个太阳啊！”周青萍声音苦涩的感叹了一声，不知不觉间她也跟着学会了丈夫的那句口头谚语。

　　“哎！这孩子啊”夫妻两人相视一眼，却是什么话也说不出来了。

　　等高娜回来之后，还是由周青萍驾驶着保时捷直奔最近的银行而去。不过相比较刚来的时候，夏桀还是发现了母亲在驾驶的时候显得更小心翼翼了许多，似乎是生怕一个不小心又弄坏了什么地方。

　　“哎！早知道就不和你说这些了，不就是一个车吗？何至于如此啊”夏桀没头没尾的说了一句。

　　高娜没有听懂，但周青萍听懂了，尽管如此她脸上还是带着几许的苦涩，好在此时夏宗明已经带着两个孩子去了别墅，并没有跟着来，要不然的话她指不定现在会是个什么样子。

　　汽车七拐八拐之后便来到了离着明空小区最近的中国银行，等一切账务都结算清楚，夏桀又从身上摸出来一个不知道什么时候藏起来的存折后，转账也只是用了几分钟的时间，不过大部分的时间都用在了其他一些杂七杂八的事情上了。

　　而在转账的时候还是发生了一件比较有趣的事情，那银行前台的工作人员当看到待要转账的居然是夏桀这么个小孩子时还以为是周青萍非常的宠着他，可因为小孩子还不具备法律效益，因此那前台工作人员是说什么也不给夏桀转账，最后实在是没有法子了夏桀方才找来老妈给帮忙填写的信息。

　　回来的路上夏桀一直都在拿着这件事情念叨着，一张小嘴也是说个喋喋不休，而这时高娜还一直延伸发愣的看着夏桀，心中怎么都搞不明白真正付款的居然还真的是他，而不是想象中所谓的他的父母亲两人。

　　高娜觉得这件事情还真的有必要写入自己的人生奇闻异见录之中，以备流传后世的。

　　“阿姨，事情都办完了，那我们就先走一步了啊，祝你早日脱离那苦海，以期能够找到更好的工作”待把高娜送回了售楼处之后，夏桀嘻嘻哈哈的说了一句。

　　顿时惹得周青萍笑骂个不停，高娜也跟着呵呵大笑了两声。

　　一时间这里竟充满了欢快的笑声。


第一百九十五章 微妙的变化

　　新居落成之后，一切又再次恢复了正常的生活。

　　好在明空小区买下的这栋别墅都是精装修过的，再加上周青萍与夏宗明两夫妇也没有什么特别的要求，遂也就住了下来，只是在当天下午忙完了房子的手续问题之后，一家人又找了个过得去的饭店，美滋滋的吃了一顿，然后又去了一趟最近的商场，买了一些新的被子一类的东西。

　　“真是累死我了，这开了一天的车还真不是人干的事情，怪不得林源出远门的时候总是带着个司机，原来是这么回事啊”刚一回到新居，周青萍也不管其他的，率先提着一兜水果推门走了进去！

　　“青萍你先帮忙铺铺床啊，这一大堆东西……”

　　夏宗明看着走路之时腰都直不起来的周青萍，也是一阵心疼，不过看着后车厢里塞得满满的东西他更感觉到一阵头疼。

　　“先这么着吧，我先睡了，有什么事明天再说，要不你们自己收拾吧”周青萍还没待丈夫把话说完便直接打着轻轻的鼾声睡了过去。

　　看得出来她是真的累了。

　　“爸，咱们自己收拾吧，好歹今晚也得睡觉不是”看着越来越暗的天色，夏桀双手一摊，肩膀也随着往上耸了耸，而后说道。

　　“但愿吧，我先把这些东西拿进去”随后夏宗明也不管其他，直接抱起一大堆东西，略有些举步维艰的想着屋子里走了进去。

　　当晚，夏桀与夏琳两姐弟好一番收拾，看着总算是有点儿卧室的样子了，这方才迷迷糊糊的睡了过去。

　　一大早，率先睡下的周青萍迷糊着眼睛起来之后，看着有些乱糟糟的客厅，接着就是眉头一阵紧缩“怎么这么乱，这个夏宗明也不知道收拾一下，哎呦！我这腰啊”

　　听到妻子那略带些疼痛的呻吟声，还睡着的夏宗明也跟着睁开了眼睛，入眼处就看到妻子右手正扶在后背上满满的揉搓着“怎么了青萍，还是难受吗？要不去医院看一看吧”

　　“咦，你起来了啊”闻言周青萍一愣，接着扭头看了丈夫一眼“没什么事，就是开车累的，你给我揉一揉吧，我手够不着、不方便”

　　“嗯”

　　夏宗明却也麻利，听妻子如此一说，便直接从床上坐了起来，随着透过玻璃的阳光暖洋洋的享受了一会儿，伸了个懒腰，方才满满的、温柔的给妻子按摩起来，而且手法相当的熟练，看得出往常里他也没少如此做过。

　　好一会儿之后，两人还是穿好衣服走出了卧室，而此时夏桀早已经被弟弟叫了起来，两个人兀自正在别墅前边的那个小院子里做着练习，看着小天齐一板一眼的练着，而夏桀也在一旁认真的做着指导，夫妇两人相视一眼，微微一笑，温情自生。

　　“宗明，我觉得你去了之后还是和你那同事好好说一说，能够和平相处是最好的，如果实在不行咱们也不是非得要呆在那里受那份气啊”吃过早饭，周青萍一边帮丈夫整理这衣衫，一边柔声劝慰道。

　　“放心吧，这点儿事我还没有放在眼里，更何况几个跳梁小丑也值得我去大动干戈吗？再说我的为人你还不知道！迎难而上才更有意思”夏宗明抿嘴一笑，对着妻子眨了眨眼睛。

　　看着严谨中带着一丝调皮的丈夫，周青萍笑了，笑的好不开怀，这让他想到了刚刚与丈夫认识的那一会儿，她就是因为看上了丈夫的这一点儿而深深的陷入了他编织的情网之中，这一过可就是十几年啊。

　　想到此处，周青萍下意识的感叹了一声。

　　“怎么了青萍，感叹什么啊，我怎么看你好像心事重重的，是不是有什么事憋在心里了啊”夏宗明轻声问道。

　　“没有，我能有什么事啊，只不过是想起了以前的一点儿事情罢了”周青萍婉声说道。

　　“嗯”夏宗明点了点头“那你送我去上班吧，我那破自行车可是还在省委那边，没有骑来里”

　　闻言周青萍一愣，不过接着就反应了过来“宗明，我觉得你还是学一学怎么开车吧，反正那车我自己开着也是没什么事，等你什么时候会了还是自己开车去上班吧，这样也方便一点儿”

　　微笑着看着妻子，夏宗明何尝不知道她心中是如何想的，这越发的让他感觉欠妻子的更多了一些“青萍啊，等忙完了这一段时间，咱们带着孩子出去玩吧，逛逛这祖国的大好河山，看看那海边的大海风情，爬一爬各地的山川名流，说真的，和我在一起这么多年以来，还真的没有带你出去好好玩过，哎！苦了你了”

　　随着说话的功夫，周青萍的身体竟微不可查的颤抖了起来，最后更是直接合身投入了丈夫的怀中，一双手紧紧的保住了他那略带着温暖的胸膛，双眼之中早已尽是蕴满了止不住的晶莹颗粒。

　　一颗一颗的泪水流了下来，顺着她的脸颊流淌到了夏宗明的衣服上，感受着肩头的一丝冰凉，夏宗明如虎狼般的腰躯也是一阵，却越发感觉到对妻子的愧疚了。

　　不过随着门外传来了女儿的叫喊声，之后周青萍羞涩一笑，有些不好意思的看了夏宗明一眼，遂快速的转过身去用衣袖擦干了眼里的泪水，而后听着身后丈夫的嗤嗤笑声之时，方才有些恼羞成怒的扭过头来，唬着一张脸厉声说道“笑什么笑，还不都是你害的，如果让他们看出来，小心我晚上让你好看”

　　尽管周青萍是一脸愤怒的样子，可看着妻子的娇嗔样，夏宗明还是呵呵一阵傻笑，眼中有着说不出的痴迷与刻骨柔情。

　　在上车的时候，不知道是否是一阵错觉，夏宗明还是觉得上车的一瞬间与儿子双目对视的时候，他眼中有着一丝戏谑般的笑。

　　来到办公大厦门前的时候，门口已经陆续的来了一波波骑着自行车的工作人员，遂偶尔有开着车进去的，不过在看到一身正装从保时捷上下去的夏宗明时，还是都忍不住惊咦了一声。

　　尤其是其中有两个和夏宗明还算是熟悉的人，在看着他一脸温情的与车上那女子打着招呼的时候，其中一人便忍不住臆测了起来。

　　“没搞错吧，我还以为这位刚才没多久便升上了副科长的夏宗明背后有什么靠山哪？却原来是绑上了一个有钱的富姐啊”

　　“呸！真是没见识，你怎么就猜是富姐了，说不定是某个高干子女哪？再怎么说有钱也不一定就有权啊”

　　施施然，和夏宗明一个办公室的那位身形彪悍的大汉听到他们的议论声时，直接一人一巴掌拍在了身后，那宛如大钟般的嗓门直接喊道“你们知道个屁，那是他的夫人，小心以后再让我听到你们胡乱编排别人的不是可就不是如今这么简单了”

　　说完，也不顾两人一脸惊骇的已经苍白的脸色，忙几步跑上前去和总走着的夏宗明打了个招呼。

　　“老夏啊，你现在可算是个名人了啊，真是想不到啊，你竟然有个这么有钱的老婆，以前怎么没跟哥们说哪？是不是不拿我当兄弟啊”大汉轰然说道。

　　正走着的夏宗明当然也听到了身后之人对自己的议论，不过此一时彼一时，此刻他的心态又有所变化，对这些如小猫小狗般的人已经是不予以理会，遂也没有在意，直到身边这位同事相问之时，方才说道“刘根宝，我哪里是有什么有钱的老婆啊，再说我那媳妇都没有上班里”

　　“不对吧，老夏！这事你可不能蒙我啊！她什么都不干怎么有钱买那车啊，我没看错的话那是时下最新款的保时捷吧，价格可是不便宜啊，我记得前几天去看车展的时候还见过匆匆瞥了一眼，你知道多少钱吗？八十九万、八十九万啊！我的那个娘嘞”彪形大汉刘宝根大大咧咧的伸手比划了一番，而后说道。

　　好在夏宗明已经听儿子说过那车的价值了，昨天的时候也亲眼见识到了儿子一掷百万、面不改色的风范了，此刻不知怎么的，虽然他并没有这么多钱，或许自己这一辈子也挣不到这么多钱，可是他对于那百八十万的人民币还真的不放在眼里了，就好像那真的是一堆数字一般。

　　“这见识不一样，境界果真是也不一样啊！哎！以后可得改改了”夏宗明心下想着，依然是脚步不停的向着自己的办公室快步走了过去。

　　不过这短短的一路上，刘宝根还是没有放弃打探他的消息，直到夏宗明被逼的无奈了，方才以一句那是我媳妇开的别人的车为由把他给挡了回去。

　　伸手推开门的时候，办公室里早已经来了五个人了。而其中就有那昨天与夏宗明对峙的肖东来，还有几个人都是这办公室里的科员，平时也看不出怎么样，此刻却俱都老老实实的坐在了自己的座位上，还不等上班的时间到了便已经埋头进工作之中了。

　　当他们听到开门声，看到是夏宗明的时候，其中的两个人眼中还是闪过了一道复杂的神色，不过最后两人相视看了一眼，还是站起身来，低声叫了一声‘夏副科长’。

　　语气中竟有着说不出的尊重。

　　看看罢如此情况，夏宗明微微一愣，他可是清楚的记得眼前这两个人是昨天随着肖东来叫的最凶的两人，也是平日里与肖东来来往密切，而与自己可没有什么好交往的同事，往常他来的时候，可不见有人如此热情的给他打过招呼，所以今天这么个待遇还真的让他有些手足无措。

　　不过好歹夏宗明也是见过了一些大世面的人，位高权重的人也见了几个了，脑筋一转就明白了是怎么回事了，遂微微一摆手说道“小郭、小朱，你们都去工作吧，大家都是同事，抬头不见低头见的，可没必要这样啊”

　　听到先夏宗明如此一说，被称为小郭和小朱的两个人都是微微一笑，相视一眼之后，原本双眸中的一抹凝重也跟着消散而去。

　　“哎！那我们先忙去了”随着两个人中比较机灵的小朱又说了一句，两个人都各自回到了自己的办公桌前去了。

　　可让夏宗明想不到的是这不过是个开始，随着小朱和小郭坐下之后，剩下的两个科员和一个刚刚过来进门而入的科员又几乎是同时的温声和他打了一声招呼，态度中竟是有着说不出的尊重。独独只剩下那肖东来还闷闷的坐在自己的办公椅上，没有丝毫要起身的意思。

　　而且在看到小朱与小郭的举动之时，他的嘴中更是重重的冷哼了一声，意态有着说不出的嚣张。

　　夏宗明也听到了他的冷哼声，不过一时之间也没有去理会，此时他更多的是在思考着为什么几人对他会有这么大的转变。

　　直到刘根宝叫他的时候叫他出去的时候，夏宗明却也没有想出个所以然来。

　　“老夏啊，看到了吧，他们都开始尊重你了，而不是像之前那一会儿了，还有你看那平时和肖东来那厮要好的小郭和小朱也来给你打招呼了，这说明了什么你知道吧”刘根宝悄悄地附耳在夏宗明头部说道。

　　听他这么一说，再一回想整个过程，夏宗明方才感觉自己似乎是有了一个答案了，可还是非常的模糊不清楚，心中一动，遂问道“这说明了什么啊”

　　听夏宗明如此一说，刘根宝脸上顿时浮现出一抹‘你真笨’的表情来，而后耐心的说道“实力啊、势力啊！这你都不懂，我真是为你悲哀”

　　听他这么直白的一说，再联想到今天早上进门的时候刘根宝所说的那些话，夏宗明心中那模糊的答案又清晰了几分，遂试探性的问道“该不会是因为我媳妇开着的那辆车吧”

　　“对啊！你总算不是太笨，哎！要不我说你伙计命好找了个有钱的老婆啊，哈哈！说吧你老婆到底是干什么的，既然没有上班那肯定是哪家的大家闺秀吧！是不是你老岳丈什么的是个有权势的人物啊”刘根宝哈哈一笑，自觉自觉所说的已经是无限的接近了答案。

　　“扯淡，我都说了那车和我媳妇一点儿关系都没有，为什么你还是不相信哪？真是的”夏宗明有些懊恼的说道。


第一百九十六章 一辆车带来的变化

　　“你骗谁去啊，如果那车真不是你媳妇的话，那有谁会把车一借就借好几天的啊，更何况今天早上还是你媳妇、我嫂子她亲自来送的你，老夏啊，你这样可就是不地道了啊”刘宝根一听，原本八卦的准备挖些小道消息的脸直接冷了下来。

　　“哎呀！这事一时半会儿的和你也说不清楚，还是改天等没事了再说吧，现在都到了上班时间了，还是快点儿忙活忙活去吧”夏宗明抬眼间突然看到不远处上司蒋慧生走了迈步走了过来，遂说道。

　　“哦，啊，呵呵，我先忙去了，我先忙去了啊”这个时候，便是刘宝根眼角的余光也看到了过来的蒋慧生，遂言语模糊的说完之后便进了办公室。

　　“咦，宗明你怎么在这里啊，家里都安顿完了啊”蒋慧生看到夏宗明的时候，脸上便带上了一抹奇异的微笑。

　　“嗯，已经忙完了，昨天的事还要谢谢您的关照”夏宗明语气中充满了尊重。

　　“这没有什么，大家都是同事，不过你们以后可不要再有这样的内讧了啊，传了出去会对咱们这部门的影响不好的”蒋慧生声音温和的说道。

　　“嗯”

　　夏宗明随后应了一声，接着又思索了半响，方才推门又走进了办公室。

　　当几个正忙碌的人看到跟随在夏宗明身后进来的蒋慧生时，看向夏宗明的眼光又是一阵变幻，也不知道是一种错觉还是真实的，他们看向夏宗明的时候越发尊敬了许多。反光那肖东来的眼神更见阴亵了许多。

　　蒋慧生进来之后，一双威严的眼睛四下里扫视了一圈之后方才说道“同志们，现在社会已经是飞速发展了，企业的发展也是纷纷崭露头角，所以在这个时候我希望大家都能够摒弃前嫌，把所有的心思拧成一股绳，一定要完成年初上边给咱们下达的指标，有没有问题”

　　待他说完之后，所有人的人都楞了，声音也是沉寂无比，根本就没有一个人敢去接这个话茬。

　　“怎么，都没有信心吗？”看到这种情况，蒋慧生仿佛是早已经在预料之中了一般，也没怎么生气，只是他的脸色变得更加冷厉了许多，说话的时候也是令人感觉有些森冷。

　　“没有问题，我们都没有问题”随着蒋慧生的话说完之后，夏宗明忙跟着说了一句。

　　“很好，我们就应该有这样的决心、信心，那么我期待你们能够尽快给我一份满意的答复，而不是在这里给我空口说白话，大家都快点儿工作吧”蒋慧生看着夏宗明又是满意的点了点头，随后便出去了。

　　待他走了之后，夏宗明明显的听到了办公室里的所有人都长长的呼出了一口气，似乎刚才蒋慧生在这里的时候他们竟然连呼吸都不敢声音过大，显然是非常的害怕蒋慧生一般。

　　“老夏啊，你胆子真大，连蒋科的话也敢接，真是初生牛犊不怕虎，不过这也怪我没有给你说清楚，哎！”刘宝根言语模糊的说了一大通，却直接把夏宗明给绕晕了。

　　夏宗明一听这话便顿住了要说话的嘴巴，直接拿着一双眼睛直勾勾的看着他，可刘宝根愣是没有再继续说下去，反倒是旁边坐着的小朱站起身来，直言说道“蒋科他做事雷厉风行，原来的事情每一次重大的事情之前都会问一问我们，不过刚才他问我们的事情因为你刚来没有多久，所以先前我们也没有给你说，本来这件事情根本就完不成的，可是你竟然答应了，哎！夏副科长，这次你真的是麻烦了……”

　　看着小朱那不断摇动的脑袋，夏宗明方才感觉到事情真的不像自己所想的那么简单，至于说刚才蒋慧生所说的那几句没头没尾的话他是根本就没有听明白意思，只所以回答只是因为刚才的时候感觉场面有些冷场，想给蒋慧生一个台阶下，如今经小朱这么一说，他才有些明白原来这事情还有着这么一层关系在里面。

　　“那岂不是说我刚才是立了军令状了，而我还不知道到底是什么事情”稍后，夏桀迟疑了一会儿说道。

　　小朱脑筋一转，想了想，遂慢慢的点了点头说道“也可以这么说吧，夏副科长，这一次我是真的帮不上您什么忙了”

　　小朱说完便走回了自己的办公桌慢慢的坐下了。只有那刘宝根还长吁短叹的看着夏宗明，一双如蒲团般大小的巴掌也不时的伸手排在夏宗明的身上，眼神中衣服哀默的表情。

　　“刘宝根，你那什么眼神啊，我有这么衰吗？一会儿你给我说说到底是怎么回事”夏宗明被刘宝根看的心里有些发毛，遂出言说道。

　　“呵呵、嘿嘿真是好笑啊，什么都不知道竟然就敢大包大揽的承担下来，这真是癞蛤蟆想吞天了不成，还是说你以为有一辆好车了就什么事都不怕了哪？”突然间，自夏宗明进来之后一直都在沉默不言的肖东来开口说了一句，但这话可不怎么中听。

　　听着他说的之后，那平素里就拍他马屁的小朱和小郭两个人此时也忍不住皱起了眉头，就是不知道他们到底是在为什么皱眉了。

　　便是剩下的那三个人也是跟着脸色一变，慢慢的抬头，隐晦的看了他一眼，而后又向着夏宗明看了过去。

　　这让看到这一切的肖东来心中越发的怨气重重。

　　尤其是看着刚才小郭与小朱两个人站起来给夏宗明打招呼的时候语气之中那种尊敬的样，他想想就感觉心烦。

　　与两人相处了那么久，每每他能能够享受到两人的逢迎拍马，原也是已经习惯了两人对他的低头顺目，可无论如何他也想不到竟是因为昨天那辆车，两人这么快就转变了阵营。

　　“肖东来，你……”夏宗明又是一阵迟疑，也不知道该怎么说才好。

　　“我怎么了，夏宗明我告诉你，不管你身后又什么势力，我都不会怕你的”肖东来近乎于声嘶力竭的嘶吼道。

　　听着他这么一说，看着他脸上那连连抽搐的肌肉，夏宗明好没来由的想大笑出声来，不过好在他自制力还算过关，努力的强忍住了。

　　“肖科长，我从没有说过我身后有什么势力，再说即便是有我也不会拿着什么势力去宣扬的，这一点儿从我来了都快三个月了，想必你也能够看得出来。”夏宗明沉思了半响，而后继续说道“刚才蒋科也说了，有什么矛盾我希望咱们能够说开了，千万不要影响了工作，可好”

　　听罢夏宗明所说的，肖东来眼睛一眨不眨的看着看着他的脸庞，企图从中看出一点儿不一样的东西来，可良久之后他也只是看到夏宗明一张毫无表情变化的脸面。

　　“这么吧，今天晚上我做东，请肖科长还有诸位兄弟们喝一杯，咱们都敞开了心扉聊一聊如何，另外再就是刚才蒋科说的那事我到现在也没有明白，也希望大伙都给我说一说，可行？”

　　“好，你老夏请客我怎么可能拒绝，再说了今天晚上我还非得好好宰你一顿不可了”夏宗明说完之后，刘宝根直接开口应道。

　　“好，我去”“我也去”“还有我”

　　※※※

　　随着刘宝根之后，小朱、小郭还有剩下的三个人思量了半响之后都纷纷点头答应了，而这个时候也只剩下肖东来依然是瞪着一双死鱼般的眼睛直勾勾的看着夏宗明，却是什么话也没说。

　　“怎么，肖科长连这点儿薄面也不给吗？”夏宗明微微一笑，轻声说道。

　　正所谓伸手不打笑脸人，夏宗明已经是做到了这个程度上来，再看看整个办公室里就自己没有答应了，肖东来想了想遂也就轻轻的点了点头，但还是什么话也没有说，而此时他的心中却还在想着“任你摆下刀山火海老子我也闯一闯，看你能有什么手段”

　　他却是真的以小心之人度君子之腹了。

　　而就在这个时候，原本是关着的办公室门又再一次打开了，刚才走出去的蒋慧生也随着走了进来。

　　此时蒋慧生看着屋子里都站着的八个人却是一愣，尤其是看着夏宗明已经不知不觉站在了另外七个人的中间之时，眼中更是闪掠过了一道大有深意的微笑。

　　“夏宗明、肖东来你们两个过来一趟，我有一些事情找你们研究研究”随后蒋慧生说了一句，说完之后他又转身离去了。

　　“呼”这一刻便是夏宗明也跟着长出了一口气，至于原因他也说不清为什么。似乎刚才那一切都是源于一种本能的。

　　“老夏啊，一会儿说话可要注意点儿，记得多听少说啊”待蒋慧生出去之后，刘宝根跟着凑到了夏宗明身边说道。

　　“嗯”夏宗明应了一声便直接出去了，随后肖东来也跟在他身后直接走了出去。

　　至于说办公室里还剩下的几个人却都纷纷议论了起来，内容大抵大多数都是关于夏宗明与那一辆车的故事。

　　蒋慧生的办公室却是在二楼的，待夏宗明一路从三楼走下来之后，他突然间发现了一个问题，似乎这一路走来但凡是碰到的年轻一点儿的，都对着他指指点点的，嘴里也在叽里咕噜的说着什么，可因为声音太小了他没有听到，只是眉头皱的更深了一些。

　　“砰砰、砰砰”

　　“进来”

　　随着屋内蒋慧生的声音传来之后，夏宗明与肖东来两个人都走了进去。

　　“坐吧，你们随便坐”

　　蒋慧生说完之后，便眼睛一眨不眨的看着夏宗明，一刻也没有离开。

　　对此夏宗明更感觉有些奇怪。

　　良久蒋慧生方才笑着开口问道“宗明啊，昨天那车是你媳妇的？”

　　“呃”

　　瞬间一大捧黑线自夏宗明的额头落了下来。


第一百九十七章 沉重的任务

　　“蒋科，这个事情很重要吗？”夏宗明直言道。

　　实在是今天的气氛让他觉得太过于怪异了一些，早上下车的时候被被人指指点点也就罢了，到了办公室里往常与自己并不怎么和睦的同事们一个个也都表现出非常尊重的样子，让他感觉非常之别扭，这都姑且不说，想不到的是平素里看起来非常严肃的上司领导此刻竟然也是问起了这个事。

　　说实话，此刻的夏宗明真的是感觉到如坠雾里云里，似乎周围的一切在一天之间都变得不一样了。

　　“呵呵，生气了吗？我是纯属好奇，你也知道中国有句老话叫好奇心害死九命猫的，行了，既然你不想说的话那我就不说了”话落蒋慧生脸色一板，刚才的嬉笑感立刻消失无踪。

　　这让的不止是夏宗明，就是肖东来都感觉啧啧称奇，实在是即便他肖东来在这里已经呆了有些年头了，在这蒋慧生手底下也干了有些年头了，可印象中蒋慧生笑眯眯的样子确实第一次见到。

　　这虽然听起来有些夸张，可事实正是如此。

　　“今天我叫你们两个来不为别的，只是想听听你们关于下一步经济发展的走向问题”蒋慧生如是说道“当然，对于你们两个人之间的那一点儿鸡毛蒜皮的矛盾我也是有所耳闻，不过我还是那句话，同事之间矛盾是在所难免年的，但我不希望影响到工作”

　　“是、是、蒋科说的我们都记住了，一定不会的”蒋慧生的话刚落下，肖东来便直接说道。

　　“嗯，蒋科您放心，事情大小轻重缓急我都有分寸”夏宗明并没有如肖东来那般直白的说出来，到是给出了一个模棱两可的答案。

　　但正因为如此，蒋慧生看向他的时候眼中更是迸发出一丝满意的神色来。

　　“东来，你先说一说你的想法吧，毕竟之前那次会议宗明还没有来”蒋慧生道。

　　“蒋科，目前的经济形势您也看到了，国民生产大经济形势下有点儿混乱，有相当一部分企业都在改制，国营经营情况成赤字收入的也是越来越多，这直接导致了现在有相当一部分工人们都被迫下岗，然现在市场上的物价又有所上调，很多老百姓都在怨声载道了”肖东来想也没想便直接说道。

　　并且令夏宗明感觉有些奇怪的是他所说的内容根本就不是什么唱高调的东西，仔细听来倒真的是道出了目前的现实情况。

　　果不其然，下一刻蒋慧生便满意的点了点头，说道“你继续说”

　　看着自家领导难的脸上露出一副满意的表情来，肖东来心下也是一喜，可不过一会儿他便调整了表情直接说道“所以目前情况下，必然要严格控制市场上的一切经济变化，但是这只是一种理想状态下的想法，根本就不现实的，我个人觉得目前最重要的是怎么才能够缓解了这个矛盾才是最主要的”

　　“你意思是说缓解物价上涨和企业改制之下这一批工人下岗的问题吗？”

　　随着蒋慧生说完之后，肖东来直接点了点头。

　　夏宗明这才第一次真正意义上的领教了肖东来的才学，原来他除了会与自己勾心斗角之外，胸中还是有着一些真才实学的。

　　“你分析的很透彻啊，其实这一点儿上我也在思索着怎么解决，其实你也知道物价上涨这一点儿基本上是不可能停止的了，咱们也只能够从某些方面做一下抑制，比如……”

　　“比如说吃穿用度，日常所需，这一点儿是无论如何都要抑制的，其他的倒还罢了，如果连这点儿关乎于老百姓生存的最基本保障都不能够有效控制住的话，那到时候是真的会出大麻烦的”没等蒋慧生说完，夏宗明便接过了话。

　　到不是他不尊重领导，实在是他觉得有必要在某些时候显示一下自己的眼光，而且刚才他还看到将会是总是有意无意的把目光放在了他的身上，对于蒋慧生如此明显的暗示他又如何不能够理解。

　　而对于夏宗明抢白了蒋慧生的话这一点儿‘极为不尊重的行为上’，肖东来竟然也没有反驳他，反而是一脸沉静的坐在那里，侧耳倾听着夏宗明的话。

　　此刻听着夏宗明所说的话之后，蒋慧生也露出了会心一笑，道“你继续说说看，能有什么解决的办法吗？”

　　“嗯，如此那我就直说了，只希望有不当或着漏掉的地方，等会儿肖科长和蒋科能够给指正出来”夏宗明先是客气了一番，待得看到蒋慧生和肖东来都点过了头之后方才继续说道“改变目前这种现状最主要的还是从根本上来解决”

　　夏宗明说完这一句话之后直接一顿，待看到蒋慧生与肖东来都有些着急了，又道“而如何才能够从根本上解决这个问题哪？那么我们就要先了解这些情况发生的根本，说道这里咱们就要从1988年开始说起了，其实那个时候整个经济体制大改变的时候已经露出了一点儿苗头，想必对于1988年的通货膨胀危机和前年的社会政治危机你们都有所了解吧”

　　说道此处夏宗明又是一顿，可没等他继续说下去，那边蒋慧生便直接说道“你说的是1986－1988年在使用传统的行政手段强行压减投资消费双膨胀未能奏效的情况下，1988年末开始连续大幅度调高利率，以此吸纳社会即期货币，减轻通胀压力吧，而之后存款利率跳跃式地升高70－80%。与此同时同时货款利率又在行政强制下不让提高，就造成了银行多年出现400多亿政策性亏损，最终冲入财政变成赤字危机那个吧”

　　“对，蒋科说的一点儿都没错，我所要补充的是这种情况下当时政府为了压迫赤字，又将贷款利率给提高了，这样一来高额的赤字亏损必然循环给了企业，但有一点咱们都知道的，那就是这个调整是在不触动存量资本的情况下运作的，它必然会由于企业产权虚置而造成一些其他的后果，如银行高利率造成企业资金成本大幅度提高---使用流动资金贷款最多的商业企业被迫减少资金占用，改购进为代销，生产企业转嫁成本负担---生产企业如法炮制，缓付原材料款向原材料企业转嫁产品成本占压资金负担，其实这已经造成了一个恶性的循环了”

　　“嗯，宗明说的一点儿都没错，可是即便是咱们知道了那也是毫无办法，毕竟整个国家的经济运作摆在那里了，那也是不得已而为之的，我现在不是听你分析这些推脱责任，而是希望你们能够拿出一个切实可行的办法来，哪怕是只有短短的一段时间之内得到缓解也行”蒋慧生掷地有声的说道。

　　此刻夏宗明能够听得出他话语之中的仪态坚决。

　　“如此的话，蒋科我觉得要改变这种情况无非是那么几点，第一咱们明白了这种情况产生的根源在与目前的大量企业改制，一时间不能够适应市场造成的，那么咱们就要相应的出台一些政策用以辅助这些改制的企业，以期能够让他们尽快的适应这个飞速发展的市场，必要的时候也可以帮他们一把，但是这其中有一些企业不能够改制成功的，咱们也必须要有一个准备，直接刨除着一些残渣，留着他们只会是一些祸患，浪费目前的资源不说，长期下去还会成为一个社会经济发展的毒瘤；至于这第二点就是要大力扶持一些新兴企业，招商引资一些外来经济，给他们一些优惠，先发展起来解决了目前这些下岗工人的问题，你们要知道如果下岗工人超过了一定的标准的话是会出大问题的啊”夏宗明感慨着说道。

　　听他说完之后，蒋慧生思考了一回儿，跟着点了点头，另一边肖东来看着他的目光中也是连连闪烁。

　　“如此来说这夏宗明能够爬到现在也确实是有一些手段的，也不全是他靠余荫上来的啊”肖东来心里感叹道。

　　“哎！你这点自己其实在之前也有很多同志想到过，而且我们年初的那场会议也是在为这个问题而研究的，可是想想容易，可做起来难啊，现在很多政策都不明确，市场上各种原材料的价格也是在连连上涨不跌，这个时候又有谁愿意出来碰这个霉头啊”蒋慧生道。

　　“蒋科，话可不能这么说，我之前可是听说广东等一些发达的地方，很多人都纷纷下海、自主创业了，既然他们还痴迷于此，那就说明这里边必然有一些好处的，我个人觉得咱们这边之所以实行起来有些困难，那必然是因为有某些问题绊着，而只要咱们能够把这些问题一个个都将解决了，那虽不能够说所有的问题都迎刃而解，可也必然不是目前这个情况啊”听完蒋慧生的话，夏宗明想也不想直接反驳道。

　　而在夏宗明说完之后，肖东来脸色一变，随后脸上竟浮现出一抹‘幸灾乐祸’的表情来。

　　紧随着下一刻蒋慧生的手直接拍在了面前的桌子上，说道“好，既然宗明你如此有信心，那么我就交给你一个重任，限你在一个月之内能够拉来三个、不，两个投资企业，这没有问题吧”

　　“呃”

　　听完蒋慧生的话之后，夏宗明又一次瞪直了眼睛，却是什么也没有说出来，此刻他满脑子都在旋转着‘两个投资企业’这六个字，与此同时他心头也暗自有些后悔为什么要逞这份能耐。


第一百九十八章 考验

　　“如果没有别的事情了，那你们就先回去吧，特别是宗明你啊，无论如何一定要给我想法子把这件事情干的漂漂亮亮的，知道吗？这也算是组织上对你的一次考验”蒋慧生说道。

　　一听‘组织上’这三个字，夏宗明是彻底的没辙了，此刻他心里如明镜一般，知道姑且不论成功与否，今天这事都必须得答应下来，因为那三个字简直就是一座无形的大山，任是谁听到的时候都必须无条件的服从。

　　与此同时，当肖东来听到‘组织上’这个词的时候，眼神中也随着闪过了一道晦涩不明的眼神。

　　之后两个人几乎是同时站起身来，直接告辞离去。

　　待两个人都走了之后，蒋慧生复又从办公桌上拿起了一份一直扣着的文件，翻过正面来一看赫然正是那夏宗明的档案，里面详细的记录了他从凤凰镇走到现在所发生的大大小小的事情，当然这其中更是包括了他曾经的政绩。

　　“你真是个让人看不透的人啊，竟然会认识吴老那等人物，哎！可真是个烫手的山芋啊”仔细的看着档案，看了一会儿之后，蒋慧生脸色变幻不定的嘀咕着。

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　听到敲门声的时候，蒋慧生下意识的又将那夏宗明的档案反扣在了桌子上，而后说道“谁啊，进来”

　　“蒋科，江书记他找您”进来的赫然是个年纪不过双十之数的美丽姑娘，尤其是一双眼睛长的水灵灵的，穿着也非常时尚，看着就让人有一种欲罢不能的冲动。

　　“哦，在办公室吗？我稍后就过去”蒋慧生一听此人所说的，脸色当即一板，沉声应道。

　　“嗯，那我就先过去了”这位姑娘传达完信息之后也没说别的，便直接走了出去。临走之时还不忘给蒋慧生轻轻的戴上了房门。

　　看着此人走了之后，蒋慧生无奈一笑，“这孩子什么都好，就是不知道笑笑，看到蒋叔叔我也是这样，将来可怎么嫁出去啊”

　　一句打趣的话刚刚从他的嘴中飘出还未消散在空中的时候，蒋慧生便收拾妥了自己办公桌上的物品，临走之时他居然又拿起了桌上夏宗明的那份档案来，思量了许久又夹在了腋下，方始跟着离去了。

　　似乎他一开始就知道这位神秘的江书记找他有什么事情一般。

　　‘哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒’

　　七拐八拐之后，伴随着楼道里传来的一阵阵鞋子踩踏地面的声音传来，蒋慧生没多久的功夫便来到了六楼顶层。

　　当跨上六楼楼道口的时候，蒋慧生原本踩得很重的脚步声立马放轻了下来，好似这六楼上有着什么厉害的洪荒猛兽，只要他稍微不注意便会发起攻击一般。

　　“真是压抑啊”莫名的走了几步，来到其中的一间办公室门口的时候，他又嘀咕了一句飞，方才伸手去敲那房门去。

　　“是小蒋吗？门没锁进来吧”屋子里传来了一声略显苍老的声音，似乎他就是置定了这敲门之人必是蒋慧生无疑。

　　“嘿嘿！江书记，每次您都这么自信，搞得我心里惶惶的，这次想必是因为那夏宗明的事情吧”蒋慧生进门之后，还不等把门关上便直接说道。

　　待回过神来之后，眼前正有一位年月六旬的老者坐在一张枣红木的椅子上，虽然年龄已经不小，但他坐在那里的时候还是腰背挺得笔直。

　　“嗯，你猜的到是挺准的，看来我老子这里是什么事情都瞒不住你啊，就是不知道你什么时候能做到我这位置上，那样我老头子也可以歇息歇息了”老人也就是那江书记说道。

　　他确实这岐山省的省委副书记江瑞民，主抓这岐山省的一切经济发展方面的事宜。

　　“嘿嘿，您老说笑了，我哪里能够做的上您那位子啊，这辈子做到头我能够再往上爬一步就已经是乐的找不到北了，您可别再说我了啊”蒋慧生嘿嘿一笑，神情间并没有刚才的那种冷厉感。

　　不止是如此，看他与江瑞民之间谈笑风声，显然他们之间的关系定是匪浅，或着说他们之间的感情非常深厚啊。

　　“你小子什么都好，就是这一点儿不实诚，我老头子还不了解你吗？想做就要大胆的说出来，你怕个什么，再说咱们这里有没有外人，除非你把江叔我当外人了”江瑞民看了蒋慧生一眼，嘴角微微一撇，全没有一位省委副书记的威严。

　　“江叔，虽然咱们姓氏不同，可是我也一直拿您当亲叔叔待得，实说我是真的无意您那位子啊，看着您整天操心劳力的有什么用啊，我是享受不了那份福啊”蒋慧生慨然一笑，对于江瑞民那省部级的位子竟然是全然没有放在心上。

　　而起看他脸上一片坦然，显然心中所想与嘴上所说的都是一致的。

　　“好吧，先不说这个了，对了你看那小子怎么样啊，值不值得培养啊”江瑞民突然说道“好歹他也是老朋友推荐过来的，如果是一块朽木的话我也顾不得其他也得扫了老朋友的面子啊”

　　“不错啊，我看着挺不错的，敢说敢做，敢于承担责任，嘿嘿！就是有些时候的大局观还是不够啊，不过这个只要稍微培养也就成了，问题不是很大”蒋慧生如是说道。

　　“是吗？看起来你对他的评价还是非常高的啊，那你说等过些时间把你提上来之后，你那位子让给他做如何啊”江瑞民又说道。

　　“江叔，这样不好吧，他现在一个副科级干部，我这虽然是顶着个科长的名头，可好歹那也是处级干部啊，这里边可是差着好几级了啊，与规矩不合，这不太好吧”蒋慧生连连摇头，似乎是对于江瑞民的提议不怎么赞同。

　　“你也会来这一套老传统的东西，我还真是看错了你了，小蒋啊，你要记住只要他是个人才，有培养的价值，那咱们就要摒弃传统的思路，任人为用也没有什么不好的，当然如果他没有本事的话，那哪怕是现在的这个位置我都嫌他占着碍事了”江瑞民声音陡然间升高了几分。

　　“嗯！那等等看吧，正好我今天交给了他一个任务，说大不大，可说小的话也是不小，如果他能够漂亮的完成了，到时候再提这事也不迟啊”蒋慧生点头应道。

　　“哦，什么任务，你说来听听”一听这话，江瑞民便有些感兴趣了。

　　“也没什么，就是去让他拉两个能够投资的投资商来……”随后他便把整件事情的来龙去脉给江瑞民说了一通。

　　“竟然是这事啊，小蒋啊，我觉得这回你算是棋差一招啊，嘿嘿！这次你可是走眼了”听完蒋慧生所说的话之后老人便连连摇头。

　　看着老人的举动，蒋慧生心中一动，这才觉得事情似乎有些超出了自己的掌控之中，可看着老人只是在那里摇头，全没有一点儿要说的意思，心中一急遂问道“我怎么棋差一招了，您老到是说说啊，别老在那里摇头，弄的我心里惶惶的”

　　“小蒋啊！今个儿早上我听下边的人说他是被人开车送来的，是有这回事吗？”江瑞民问道。

　　“嗯！没错啊，这事我也知道了”蒋慧生直接点头应道。

　　对于老人能够知道这件事情他一点儿也不觉得奇怪，要知道眼前这位老人虽然咋一看上去有点儿显得老态，可他可算得上是这整个岐山省一巴掌都能够数得着的人物啊。

　　“我还听说那送他来的人是他媳妇，开的车是最新款的保时捷，市值在一百万左右”老人依然不紧不慢的说着。

　　“是啊，这个也是没错，可是这也不等于说那两件事对他来说就很容易啊”蒋慧生嘴角微微一扯，斥驳道。

　　“本来是不代表什么的，可是我还听说昨天的时候他们在明空花园买了房子，而且是一买就买了三套”江瑞民说道这里，看着蒋慧生还要撇嘴，便继续说道“而且这三套房子在明空花园可也算是数得上的啊，那价钱可是不低里”

　　“再不低能有多少钱，现在一套普通的房子才两三万，多了五六万也就撑死了，便是在那明空花园一套上好的房子也就十多万吧，还能有多贵，就算是他买个三四套，往多了说五十万够了吧。”蒋慧生全不在意的说道。

　　“嘿嘿，五十万，五十万正好买一套的钱啊！你小子连这点儿事都没有理会清楚，还怎么当人家的领导的啊”江瑞民冷冷一笑，说道。

　　“什么，竟然会有这事，可是这怎么可能哪？他应该没有这么多钱吧，难道说……”

　　“是啊，你总算是脑子不笨能够想到点儿别的，他是没钱，可没有规定他就不能够认识有钱的人啊，也不能规定他家里人没有去钱啊，要不她那车是怎么买来的，你怎么就没有好好想一想啊，哎！所以我说这次你才真是棋差一招了啊”老人感慨着说道。

　　“我不信，我还真就不信他真的能够拉来两个投资商了，嘿嘿！不过如果他真的能够拉来两个投资商的话那您老也应该高兴才是啊，这说明他还真的有几分本事里”蒋慧生脸色先是一冷，随后也不知道又想到了什么，既而笑容又浮现出来。

　　“哎！你啊！那点儿小心思我岂会不知，不过算了，我也不与你计较，如果他真的能够把这事办漂亮了，我到是还真的能够重点培养他一下，毕竟现在也确实需要人才啊，再说那老友的面子能给还是要给的好啊”老人连连点头说道。

　　“江叔，我一直奇怪，您老说的这老友是谁啊，是不是那位吴老啊，听您这话的意思，他背后还是有很大的能量的啊，那为什么……”

　　“为什么他直到今天还只是一个副科长是吗？我说蒋小子这些事你就不用瞎操心了，还是该干什么干什么去吧！”说到这里老人已经是开始撵人了。

　　待蒋慧生走了之后，江瑞民独自一个人又似喃喃自语般的说道“老吴啊，希望你介绍来的这人不要辜负了我啊”


第一百九十九章 改变

　　却说夏宗明与肖东来从蒋慧生的办公室里出来之后，两个人兀自一前一后踱步走着。

　　前头夏宗明突然站定了身体，后边的肖东来也没有防备直接撞他了后背上了。

　　“哎呦，夏宗明你这是什么意思”摸了摸被碰的有点儿疼的额头，肖东来怪叫了一声。

　　这时夏宗明方才转过身来，静静的看着肖东来好一会儿，说道“肖科长，实不相瞒这次的任务对我来说真是太沉重了。我夏宗明也没有一丝一毫的把握能够完成，但是我知道肖科长你肯定有办法，所以我希望你……”

　　“希望我能帮你一把吗？夏宗明你觉得这有可能吗？”

　　冷冷的看了夏宗明一眼，肖东来的双眸之中不时点射出点点寒光，寒光瘆人，让人不自觉的打了个寒颤。

　　正面感受到肖东来看向自己时那略带着一丝仇恨的目光，夏宗明的眉头不自觉的一皱，神情也有些庄重起来，心下更是臆测道“我与你无冤无仇，顶多了就是一些工作上的矛盾，可你也没有必要用这种眼神看着我吧”

　　心里如此想着，思绪以千百转的速度旋转着，不过眨眼的功夫夏宗明便继续说道“虽然已经猜到了答案，但我还是希望肖科长你能够帮我一把，我知道之前咱们之间有些矛盾，可是我不认为那些矛盾就是你拒绝帮助我的理由，刚才在蒋科办公室里的一席话我能够听得出肖科长你也是一位非常有抱负的人，既然如此，咱们何不同心协力，共同拼搏一把哪？”

　　“同心协力？”听罢，肖东来冷然一笑，道“说的比唱的好听，你觉得这个有可能吗？”

　　“当然，大家同在一个办公室里，抬头不见低头见的，没有什么隔夜的仇恨，我非常的有信心咱们会成为一对合作无间的同事。”

　　“哦，是吗？既如此，那你如果能够答应我在蒋科上调以后，不与我抢他那位子我便答应帮助你如何？”肖东来眼珠子骨碌碌的转动了一会儿，眉宇之间连连抽动，似是在酝酿着什么阴谋。

　　听到肖东来如此一说，夏宗明的双眼微微眯了起来，长长的睫毛一眨一眨的快速动作着，静静地看着面前的肖东来，企图能够看出一些其他的东西来。

　　而此时，肖东来竟也选择了与他双目对视，两个人之见的气氛顿时变得诡异万分。

　　良久，眼看着情形大有愈演愈烈的时候，夏宗明突然哈哈一笑，大声说道“肖科长，晚上我请大家一块儿吃个饭，您能屈尊来一趟吗？”

　　仿佛是没有想到夏宗明会如此说，听到他的‘请求’之后，有那么一瞬间的功夫肖东来直接愣在了那里，眼神怔怔的看着夏宗明那张还算是白净的面皮，想着从上面看出一些其他的东西来，可惜他也没有成功。

　　“好，我还会怕了你不成”肖东来如是说道。

　　一句话，火药味十足，其中也表达出了肖东来心中的想法，如果没有什么特别的意外的话，他们之间是不会有什么缓解的机会的。

　　正在办公室里埋头工作的几个人，在听到开门声的时候齐都刷刷刷刷的把目光扫向了办公室门口。

　　入眼处是夏宗明与肖东来两个人并排着走了进来，而且咋一看上去两人之间有说有笑，脸上也带着一股特别的微笑，好似是多年的老朋友、老同学一般，事情好不令人羡慕。

　　“呵呵，如此多谢肖科长赏我一份薄面了啊，那晚上我来安排，希望大家都能去捧个场啊”笑过之后夏宗明声音陡然拔高了几个音节，说道。

　　“好”

　　看着肖东来竟然笑眯眯的答应了夏宗明的请求，办公室里的所有人都感觉有些不可思议，特别是小朱、小郭两个人更是四目相视，面面相觑。脸上的表情更是诡异万分，依着他们两位多年来与肖东来共事的经验，可不认为现在的这一幕是肖东来能够做得出来的。

　　而此时刘宝根那诨人更是无所顾忌，当面直接嘀咕道“这不对啊，情形有些不对啊”

　　虽然大家都知道他说的意思，可这个时候却没有人去接他的话，毕竟大家都是出来混口饭吃，谁也不想在这个时候去得罪谁！

　　肖东来姑且不说已经在这里混了这么些年来，他本人也是有些本事的。而且知道他的人也都明白他背后也算是有个不大不小的关系在支持着他。

　　再说那夏宗明显然也是位官场新贵，别的不说，就今天早上那一幕，人家自己的媳妇能够开着保时捷来送他，单单是这个待遇那就不是一般人能够享受的了的，而且他们有信心即便是现在跑到外边的清河大街上去统计一下的话，也会发现那辆保时捷也绝对是数得上的好车，更是市里稀有的几辆好车。

　　如此，在看到肖东来答应了之后，其他几个人又跟着起哄了一遍。看似是在应和着肖东来，也像是在应和着夏宗明，实在是让人们分不清楚这其中的门道。

　　“老夏，你没事吧，叫你们去干什么了啊”待肖东来离开了夏宗明身边的时候，刘宝根还是忍受不住凑到他身边关切的询问道。

　　看着这偌大的办公室里唯一一个真心关心他的同事，夏宗明脸上也随之浮现出一抹感激的微笑，“没事，能有什么事情，蒋科叫我们过去是为了谈工作的事情，另外又给了我一个任务”

　　“任务？什么任务？难不难”刘宝根额头上随之添上了几道深深的沟壑，道。

　　“嗯！有点儿困哪，到时候还是要仰仗大家的帮忙的，同志们，刚刚蒋科交给我一个任务，希望我能够拉来两个投资商，当然是那一种大一点儿的，可是你们也知道我刚刚来了没有多长时间，各个方面都不熟悉，也不清楚，所以到时候还是要仰仗大家的帮忙了啊！不过你们可以放心，这功劳是谁的就是谁的，所以我希望大家都能够积极一点儿”夏宗明大声说道。

　　“大点儿的，要多大的投资商啊，夏科长您有个底限吗？”平素里就很机灵的小朱此刻问道。

　　夏宗明眼神中略带感激的看了他一眼，而后继续说道“嗯！投资一千万以上吧，这主要是为了缓解咱们清河的工人下岗问题！当然到时候政府绝对会给予他们其他方面的补偿的”

　　“嘶，一千万哪？这个可不是一般的困难”小朱倒吸了一口凉气，随后眼神有些怪异的看着夏宗明，其中有着一丝复杂的意味。

　　其他几个人听到之后也随着倒吸了一口凉气，唯独刘宝根和那肖东来依旧是神色平静，脸上的表情看起来没有丝毫的变化。

　　只不过刘宝根是本身就有些粗枝大叶，他想来即便是完不成领导也不会真的为难夏宗明的，毕竟他的关系也摆在那里，车也是一种身份的地位不是？

　　至于说肖东来，表面上他没怎么变化，可私底下他还是多看了夏宗明一眼，全没有想到夏宗明竟然给自己设置了一个如此高的门槛。

　　一千万在这1990年可不是一个小数目啊！以此时人民币的购买力来说，这也算是一笔巨款了，即便是放到十年以后的话那也相当于一个亿，甚至是更多的了。

　　“行了，这事咱们晚上再谈，现在大家还是努力工作吧，上边可是等着看咱们的成绩里啊”随后夏宗明嬉笑了一声，脸上全没有一丝愁容。

　　那神情怎么看都觉得那般沉重的任务对他来说都是风轻云淡，根本就没有一点儿的难度一般，这气度让办公室里的其他人看了都是一阵阵点头议论纷纷。

　　毕竟谁都想有一个气度非凡的领导，而不是一些琐碎小事都斤斤计较的主。

　　随后的一段时间，夏宗明也随着投入到了工作之中，他尽可能的利用着手头的资料一个个的查询着这清河市谁最有可能成为那两个投资商中，哪怕是筛选出一个来也好啊。

　　约莫着中午的时候，夏宗明方才第一次抬起头来，嘴中喊道“小朱，你能不能帮我把清河市有实力的人的名单整理出一份来，我看看谁最有可能成为咱们的目标”

　　这话说得很直白，也忒实在了一点儿，尽管这话引得几个人都想发笑，可他们还是强忍着没有笑出来。

　　小朱更是缓了一口气之后，说道“行，这没问题，下班之前我给您一份报告”

　　“嗯”

　　随后夏宗明又再一次投入到了工作之中，这期间肖东来还是忍不住多看了他两眼，尤其是看着夏宗明拿着一本厚如青砖般的资料认真翻看着，中间头竟然是一动都没有动过，这不仅让他心中产生了一股佩服感来。

　　可不多一会儿，这股对他来说莫名其妙的情绪便被他给生生掐灭了。

　　五点多的时候，随着外边的走廊里传来了一阵阵急促的脚步声，办公室里的几个人都随着抬起头来，紧接着几个人的目光又都望向了夏宗明。

　　冥冥中已经是感受到了这几股目光，夏宗明遂抬起头来扫视了一圈，之后说道“下班了啊，这天还没黑哪？不过咱们也不等了，大家都说说这周围有什么好点儿的酒店吗？”

　　随着他的话之后，办公室里顿时纷纷议论开来。

　　第一个说话的始终都是大嗓门的刘宝根“老夏，不如去天都酒店吧，那里的菜味道不错”

　　奇怪的是等他说出这个名字的时候，其他的人竟然也不议论着，都拿着一副满意的眼神看了刘宝根一眼，其中有几个人眼中更是透射出一股狼一样的光芒来。

　　这让的夏宗明心中一阵惊咦，遂问道“天都酒店，有什么特别的吗？”

　　“当然，那里可是咱们清河市里都数得上的酒店啊，而且那里的菜做的确实不错，不过就是价钱贵了点儿，可是老夏我个人认为钱财对你来说应该不是问题吧”刘宝根唠唠叨叨的说道。

　　待他说完之后，剩下的几个人也都跟着忙不迭的点起头来，竟然是没有一个客气两句的，看起来早上的那一幕对他们的刺激真的很大，此刻逮住了机会他们也想狠狠的宰一顿来着。

　　“呵呵，行，如此那就去吧”夏宗明轻笑了一声。手却不自觉的伸入了衣兜之中，抚摸了一下早上临出门时儿子塞给他的一叠钱。

　　“哎！还是儿子想的周到啊，兴许是早就想到了会有这样的事情吧”对于儿子那缜密的心思，夏宗明早已经是麻木了。

　　天都酒店，离着省委办公大厦不是很远，也就是隔着两个街道路口，走着也不过十分钟的距离，如此几个人也没在骑车，便直接走了过去。

　　来到天都酒店前面的时候，夏宗明这才认真的打量了一番眼前这既可以比拟与他们办公大厦的酒店，确实如刘宝根所说的，光说外边这气派在这清河就能够排的上的。

　　“真是不错，和那朝海阁有的一拼了啊”莫名的夏宗明说了一句。

　　“呃，朝海阁是什么”和他走在一起的刘宝根闻言之后，疑惑的问道。

　　“夏科长，您说的莫不是那清平县的那个朝海阁吗？咦，对了好像您就是从那里过来的啊”小郭突然插嘴说道。

　　“嗯，就是那里啊”夏宗明点了点头“等什么时候有时间了，我专门带你们去一趟，让你们也尝一尝那里的名菜‘海味八珍’如何”

　　“好啊，老夏要不这样吧，等这次把这个任务完成了之后，你就带我们去吧，老早的我就想去一回了，可是这囊中羞涩，还是没去成”刘宝根说着说着，难的脸有些红了起来。

　　如此情况顿时惹得大家都哈哈大笑了起来，原本有些僵硬的气氛也随着柔和了一些。

　　“行，那咱们就这么说定了，不过到时候还是得需要大家的帮助啊”夏宗明到也懂得借势，直接说道。

　　“好，没问题”

　　“嗯，就算是为了去一趟朝海阁我们也得进最大的努力”

　　“是啊，是啊，只要夏科长您记得今天说的话就成了”

　　※※※

　　八个人，各种各样的承诺都如同漫天纸片，纷纷向着夏宗明飘飞了过来。

　　看到这样的情形，夏宗明抿嘴一笑，“总算是达到了心中的预期了啊，也不枉了这顿饭”


第二百章 生活中的一角

　　夏宗明回到家的时候，天已经是大黑了，漆黑的夜空如一块黑布般笼罩在了整个清河市的上空，唯一让人感觉到沉迷的是这夜空中散乱分布的闪亮星星。

　　一眨一眨的，如同人们的眼睛一般，各色各样，但都充满了一种灵性的美。

　　“嗷呜”下了出租车之后，夏宗明在司机的好心帮助下刚刚来到明空花园门前一旁，便忍不住吐了出来。

　　“哎呀，这可真是……”看着如此情况，那出租车司机也是一阵为难，总不能随便就把夏宗明给扔这里吧，可夏宗明具体住在哪里他也是不知道啊。

　　不过好在周青萍已经在门卫室里等了许久，接着夜色下的月光依稀看的正吐得欢的那人是自己丈夫的时候，忙走了出来。

　　“宗明，你怎么样了，哎呀！喝这么多，看你吐得”周青萍埋怨了一声。

　　而后三两步走到夏宗明身边扶住了他，又忙不迭的向那位司机感谢了一番。

　　好不容易搀扶着丈夫歪歪斜斜的回到了自家的别墅客厅里，周青萍免不了又是一阵埋怨，可此时夏宗明已经是喝的甚至都有些模糊了，又哪里还能够回答她的话啊。

　　“妈，爸只是……”夏琳听到客厅里的动静时，忙从自己的卧室里走了出来。

　　“你爸喝醉了啊，哎！没事，琳琳你去睡觉吧，我看着他就行了”周青萍叹了口气，而后问道“你弟弟哪，都睡觉了啊”

　　“嗯，刚才他们就睡了，我看你还没回来，就等了一会儿，既然我爸都回来了那你也早点儿休息吧，天色已经不早了”夏琳关切的说道。

　　感受着女儿字里行间的关心，周青萍就感觉到郁闷的心里舒坦了许多，看向女儿的目光中也随之多了几许的温柔，“琳琳你先去睡吧，我等一会儿就睡去”

　　“嗯”

　　当第二天早上的太阳悄然升起，一道道温暖的阳光被那调皮的太阳洒射进来的时候，夏桀从卧室里走了出来。

　　入眼处，母亲正合身躺在客厅里的沙发上，身上还盖着一床新买的被子，至于父亲竟是斜躺在了另一张沙发上，原本是应该盖在身上的被子不知道什么时候已经被他给弄到了地上去了。

　　“这算是怎么回事”夏桀小声嘀咕了一声，忙走到母亲身边轻轻拍了拍她。

　　“咦，小桀你起来了啊，哎呦，我这腰啊”睁眼的瞬间，看着站在身前的儿子，周青萍就想着起来的，可在沙发上躺了一晚上这猛的一下坐起身来，腰竟然扭了一下。

　　“妈，您一晚上都在沙发上睡的啊”夏桀便帮父亲把地上的被子又盖在了身后，便回头问道。

　　“嗯，你爸他昨晚吐了一个晚上，哎！我得看着他”周青萍双眸随之放在了夏宗明的身上，眼神中说不清是责备、是埋怨、还是其他的眼神。

　　“哎！给他说以后别喝这么多了，然后再给他限定最晚回家的时间不就得了，要不这么个喝法身体可是承受不了”夏桀笑着说道。

　　他却是想到了还在凤凰镇那会儿，刚要离开的那个晚上父亲与他那一般同事喝的酩酊大醉的场景。

　　他还记得当他和母亲赶到酒店的时候，父亲已经躺在了桌子底下去了。

　　“都说了好几遍了，也没见他听过一回，随他吧，等哪一天他身体不行了也就不喝了”周青萍极为幽默的说道。

　　话刚说完，直接惹得夏桀咧开嘴哈哈大笑了起来。

　　笑声也惊醒了正沉睡中的夏宗明。

　　“水、给我水”夏宗明嗓音都有些嘶哑的说道。

　　听到父亲的说的，夏桀忙去倒了一杯水，随着他喝下去之后，头又来回的摇摆了一会儿，这才算是彻底的清醒了过来。

　　而后先是看了看周围，接着又看了看正半躺在另一张沙发上的妻子与身前站着的儿子，随后讪讪一笑，道“昨晚没控制住，喝的多了点儿，嘿嘿”

　　看到父亲如此一面，夏桀又笑了起来。

　　“你嘿嘿个屁啊，昨晚都吐成什么样子了，累的我一个晚上没睡觉不说，还陪你在这客厅里躺了一个晚上，你好意思啊”周青萍笑骂着说道。

　　“这不是才显得你关心我吗？哎呀！现在几点了啊，我该上班去了”夏宗明又是一笑，而后想起了什么，遂急急忙忙的说道。

　　“哎，你真是没救了，现在才五点多，天才刚刚亮了没一会儿，你还上班去里，这时候街上都不一定有人”周青萍语带嘲讽的说了一句，接着又给了他一个白眼。

　　“这样啊，那我……”

　　看着父母两个人直接无视了他的存在，在那里打情骂俏着，夏桀觉得自己在这里纯属多余的，遂迈步走出了客厅。

　　果然如他所预料的，即便是他缓步走出别墅的那一刻，身后依然传来了父亲和母亲两个人的声音，但始终都没有一个人回头叫他一声。

　　“算了，趁着天还早打一趟拳吧”抬头看了看东边明亮而不耀眼的太阳，夏桀嘀咕道。

　　随后一套中规中矩的梅花拳宛如多多淀放的梅花一般自他的手中使了出来，接着花开花落之后，又是一趟直来直去，杀伐果断的形意崩拳自他手中演化了出来。

　　接着空气中也传来了一声声的砰响声。

　　也不知道多长时间之后，天已经是大亮了，东方的阳光也有些刺眼了，夏桀这才合身双拳抱在了腹下三寸部位，嘴中长长的吐出一口气。

　　“哇，哥哥都练完了，怎么刚才没有叫我啊”突然间小天齐的惊叫声传了过来。

　　听到声音，夏桀微微一笑，心道“我能叫你吗？好不容易有了一个清静的早晨，我再不练两趟，哪里还有时间练啊”

　　“行了，快点儿摆个架子我看一看，这练了也有一些时间了，我看看你练习的成果怎么样了”

　　“嗯，好”

　　应了一声，之后小天齐直接双腿一分，一前一后摆了个五式梅花桩中的大势，别看身材娇小，可那架子一摆之后他身上那股子稚嫩的味道瞬间消失无踪，紧随着一股磅礴大气的气势从他身上散发了出来。

　　当然这也只是一种错觉，而且他身上所散发的气势相比较与夏桀来说那当真是天壤之别，但能够练到这个地步对现在的小天齐来说已经是难等可贵了啊。

　　“好，练得不错，继续啊”夏桀不失时机的夸赞了一句，道。

　　“哥哥，我什么时候才能练到你那个地步啊”听到哥哥的夸赞声，小天齐开怀的笑了笑，而后腆着小脸问道。

　　“呵呵，好好努力吧，终有一天你会超过哥哥的”夏桀模棱两可的说道。

　　可是小天齐根本就听不懂他哥哥那一语双关的意思啊，听了哥哥说的话之后，他只是知道自己肯定能超过哥哥的，就这么简单的理由，他笑了起来，笑的特别的开心。

　　“走吧齐齐，回去吃饭”

　　此时明空花园小区里的街道上已经陆续的有了来往的人。

　　或开着车、或骑着摩托车、或是步行走着，形态各自不一。

　　“这就是生活啊”转身的一瞬间，夏桀莫名的感叹道。

　　“哥哥，你在说什么啊，我怎么听不懂里”小天齐抬头问道。

　　“没什么，以后你就会懂得了，齐齐，一会儿想去哪里玩啊”夏桀呵呵一笑，说道。

　　“咱们去动物园吧，今天和妈妈出来的时候我听那小孩说动物园里有好玩的，可是我也不知道那是什么地方”小天齐转动着一双灵动的眼睛，疑惑的说道。

　　“行，你说去哪里咱就去哪里”

　　客厅里周青萍一边摆放在手中的盘子，一边说道。

　　桌子上早已经摆放了五个小碗的豆浆，桌子中心部位放着两个盘子，盘子里放置了几个大大的包子。

　　让夏桀感觉有趣的是母亲一边摆弄着早餐，嘴里还喋喋不休的说道着父亲，而父亲竟是一动不动的坐在那里，双眼直勾勾的盯着桌子上的豆浆，嘴唇也是一抿一抿的，夏桀还是看到了父亲脖颈处的喉结来回一动一动的，像是再咽着什么东西。

　　如此一幕让夏桀感觉有些好笑，遂说道“妈，您就少说两句吧，爸平时也没见怎么喝酒，想来昨晚肯定是推脱不了的啊”

　　“还是儿子了解我啊，青萍你也知道我和办公司里的同事关系有点那啥，所以昨晚上我摆了一桌请他们喝一顿的，谁知道那帮人都是些畜生，一个个把我往死里灌，哎！现在这头还疼着里，以后我可是说什么都不喝了”随着夏桀的话，夏宗明忙补充了两句。

　　说话的功夫还对夏桀投去了一个赞许的目光。

　　“哼，什么都是你有理，反正是不听我的就是了”周青萍又稍稍埋怨了一句，而后竟扭头看向了夏桀道“还有你，早上的时候还说管管你爸，不让他喝酒来着，这一会儿竟然又变卦了，小心我一会儿再收拾你”

　　对着母亲嘿嘿一笑，至于说她的威胁夏桀却全然没有放在心上。扭头看了一下，没有发现姐姐的身影，遂问道“我姐哪？她还没有起来吗？”

　　“洗刷了，咱们先吃饭吧”周青萍应了一声道。


第二百零一章 你就是夏桀吗？

　　早饭过后，夏宗明便独自一人去上班了，本来按照周青萍的意思是还要去送他的，不过夏宗明考虑到了昨天的点点滴滴，最终还是婉声拒绝了。

　　临走之前，他还是看到了妻子眼中扫过来的一缕幽怨的眼神，这让的他机灵般打了一个寒颤，可为了自己那仅有的‘面子’着想，他还是没有答应了。

　　“真是的，昨天还好好的怎么今天就不让我送了哪？”看着丈夫远去的背影，周青萍兀自嘀咕了一句，随后又扭头看向了夏桀问道“儿子，是不是老妈现在已经拿不出门去了啊”

　　说完周青萍还抬起自己那温润如玉的右手轻轻的抚了抚脸上的皮肤，一副颇为自恋的模样。

　　“噗嗤”

　　冷不防母亲说出如此一句话，夏桀直接没有忍住吐出了刚喝进口中的一口水，接着下一个瞬间他便感觉到了一股刺骨的寒意扫射而过，心中一个激灵忙回道“妈，您怎么可能拿不出门去哪，如果您这样的人都那不出门去了，那这个世界上都没有几个人能够拿得出手了”

　　“是吗？”尽管知道儿子这话说得水分比较大，可女子总免不了喜欢别人对自己说些好听的，尤其这个人还是自己的儿子，而且是一个特别能干、有本事的儿子，这就让的她那颗不怎么饱满的虚荣心更加丰满起来。

　　“嗯嗯，放心吧，妈您的美丽绝对是让日月无光，鲜花为之倾倒”夏桀也不嫌恶心，无比臭屁的说道。

　　“咯咯，虽然知道你说的是假的，不过你妈我听着舒服，嗯！等会儿有事吗？”周青萍咯咯一笑，而后问道。

　　“没有啊，怎么了”

　　看着儿子望过来的奇怪眼神，周青萍眉头一皱，道“来了也有些天了，今天去给你姐姐找个学校，这都快升初二了，再耽搁下去可是不好啊”

　　听母亲如此一说，夏桀还当真是伸出双手来掰着手指头数了数，而后说道“可不是，再有半个月就要放暑假了里，那你打算让姐去哪个学校啊，咱们这周围有没有啊”

　　“有是有一个，可是那个学校很严格的，我也不知道能不能让你姐上去”周青萍迟疑了一下还是说道。

　　“什么学校啊”夏桀忍不住一阵纳闷，难道还真的有什么好学校不成。

　　不过被母亲如此一说，他倒是真的想起了记忆中的一所学校‘莲花中学’，貌似那学校就是在这附近吧。

　　如此想着，夏桀嘴中还唠叨着“不会是那莲花中学吧”

　　“咦，你也知道啊，我还以为你没有注意哪？不错就是这一所学校，莲花出淤泥而不染、濯清涟而不妖，这学校的名字都起的这么有新意，想来里边必定是不会差到哪里去。”周青萍惊讶的看了儿子一眼，不过转瞬又想到了他那神通广大的本事，遂也没有多想，继续说道“这两天我也打听了一下，这所中学一直都是坚持宁缺毋滥的原则”

　　“何止是错不了啊。”夏桀心中感慨道，既而前世中的记忆纷纷踏至而来，他可是清楚的记得莲花中学是作为整个岐山省都能够排的上前三的学校，甚至许多人都在纷纷猜测它能够直接在岐山省的中学排名中独占鳌头。

　　“你说什么了？”

　　周青萍没有听到儿子的小声嘀咕声，遂问道。

　　“没什么，我是在说不去试一试怎么会知道哪？而且我姐也不差啊，为什么不能去啊，在说现在去了等过了暑假的时候正好升入二年级了，这样一来也不耽搁时间，这是多好的事啊，我觉得这事可行”夏桀点了点头，非常肯定的说道。

　　“呵呵，那就听你一回，去看看再说吧”最后周青萍也同意了儿子的意见。

　　“哥哥，哥哥，咱们还去动物园吗？我要去看动物里”冷不防两母子正在商量着关于夏琳上学的问题的时候，小天齐急匆匆的冲了出来。

　　更为令夏桀感觉到诧异的是，他的身上还背上了一个迷你小背包，背包上印着变形金刚的图形，咋一看起来还真像是那么回事。

　　听罢小儿子所说的，周青萍抬头看了大儿子一眼，眼神中泛着一丝迷惑。

　　“没什么了，刚才我答应他一块儿去动物园玩玩的，不过咱们也可以先去把姐姐的事处理完了，反正时间有的是”夏桀随口解释道。

　　“嗯，也好”周青萍微一点头，随后伸手来回的抚弄了一下小儿子的小脑袋瓜，直到把他头上那本就可怜的头发都弄得乱糟糟的，方才轻笑一声，弯腰抱起他就往客厅里走了过去。

　　当把找学校的事给夏琳说了之后，她脸上明显的泛起了一丝不情愿的神色，不过在母亲周青萍的强制命令下这一刻夏琳的反对却显得那么的苍白无力。

　　“姐，是不是不愿意去啊，其实我也挺同情你的，不过这事我也帮不上忙，所以你还是忍忍吧”出门的时候，夏桀刻意停留了两步和姐姐并排走在一起，俯身靠近了她身边悄声说道。

　　“去你的，得了便宜还卖乖啊！还是看着你姐我难受你在那里幸灾乐祸啊，我可告诉你以后你必须给我点儿零花来弥补我那遭受创伤的幼小心灵，哼哼”夏琳一声冷哼，快走几步，先钻进了车了。

　　“呃”夏桀一愣，心头也转不过弯来。

　　上车的时候，还是感受到了姐姐那霸道的目光，此刻他更多了继续莫可奈何的表情。

　　‘莲花中学’正如夏桀前是记忆中的那样，绝对是岐山省排的上号的中学，而如果单独说道这清河市的话那绝对是一等一的中学，可也正是因为如此，它们所要招收的学员也是极为严厉、苛刻的，非是优等生或着有某些方面的强大天赋的学生它们都不收取的，说来也是奇怪，‘莲花中学’越是这样，每天还是有更多的学生家长削尖了脑袋也要让自己的孩子进入到这所学校里学习。

　　不为别的，就为了‘莲花中学’那恐怖的入学比例，为了‘莲花中学’各方面优秀的综合实力。

　　“妈，真的要来这里吗？可是我……”感受着莲花中学那浓重的学习氛围，一时间夏琳有些怯场了。

　　“当然了，你没听老妈说嘛？这里可是离家最近的学校了，其他的都不太方便，姐啊！要我说咱们上就上最好的，其他的也别考虑了，纯粹是浪费时间啊”夏桀挪揄道。

　　“去你的，臭小子，你还在这里落井下石了，真当你姐我是病猫吗？”夏琳怒不可解的说道。

　　随后更是伸手照着夏桀扇了过去，好在夏桀常年习武，脚下功夫也算过得去，一个灵活的山神躲了过去。

　　“进去吧，在这里站着也不是个事”周青萍四下里扫视了一眼，方始说道。

　　随着周青萍的目光四下里看了一眼，夏桀也发现了四周的人们看向他们之时那奇怪的目光。

　　也怪不得会如此，别的姑且不说，单单是那辆眩眼的保时捷就够一众没有见过几辆车的人目瞪口呆的了，在他们印象中但凡能够开上车的人都是非富即贵，那可不是他们能够惹得起的。

　　校主任办公室里，夏桀一家人正静静的等在这里，在办公室里唯一的一张办公桌旁正坐着一位戴着全黑色边框眼镜的老妇人。

　　“他们是谁要来上学啊”此人问道。

　　“嗯，是我的女儿，因为家里的一些原因我们来到了这里，同时有了解到咱们莲花中学的综合各方面师资力量都是最好的，所以我想把她转到这里来，您看有什么需要办理的手续吗？”周青萍忙开口说道。

　　听着母亲的话，尤其是听到她那副略带一丝请求般的语气之时，夏桀眉头不自觉的抽动了一下，可他并没有开口说些什么。

　　这个社会本就是这个样子，便是你真的又通天彻地的本事，在某些时候也不得不放下自己的身段。

　　“噢，有档案吗？或着说之前学校出具的相关证明也行”老妇人看了夏琳一眼，继续说道。

　　“有、有、有，都在这里了，您看一下吧”周青萍忙从自己的包中拿出来一个牛皮纸的袋子，明眼人都能够看得出袋子中放着厚厚的一叠文件，想来就是夏琳的档案或着什么其他的证明吧！

　　老妇人结果袋子之后，什么话也没说，直接伸手从袋中拿出来一叠纸张，随后又伸手抚了抚自己的眼睛，便仔细的看了起来。

　　“唔！叫夏琳是吧，这里写的她各方面的成绩都还不错，如果这一切都属实的话勉强也算是入了我们的最低门槛了”老妇人看过一会儿之后，头也不抬的说道。

　　一听这话，夏桀嘴角就撇到了九霄云外去了，好家伙眼前这人口气倒是不小啊。

　　往常里出于对姐姐的关心，以及前世最姐姐的了解，她的学习成绩如何夏桀算是最为清楚的，别的姑且不说，夏桀还记得前世里姐姐曾经是清华学府的高材生啊！如今在这老妇人的眼中竟成了一文不值了。

　　“咦，你的弟弟叫夏桀吗？”突然间老妇人语声陡然一转，极为惊讶的说道，接着她目光一转，望向了夏桀说道“你就是夏桀吗？”

　　语气中有着一丝说不清、道不明的情绪，一时间便是夏桀也楞子了那里。


第二百零二章 夏桀的疑惑

　　听罢这话，夏桀心中一阵奇怪，接着扭头与姐姐和母亲互望了一眼，三人面面相觑，三双眼眸之中都写满了疑惑不解的神色。

　　“是啊，我就是啊，这有什么奇怪的吗？”夏桀如是说道。

　　此刻他的心中更是奇怪晚饭，貌似这莲花中学不管是前生、还是今世这都算是第一次踏入这所学校吧，可是这里的人怎么会知道自己的名字哪？

　　是巧合？是意外？还是……

　　一时间，整个办公室里都安静了下来，气氛中透漏着一份诡异。

　　当听到夏桀的亲口承认之时，老妇人没再说话，反而是双手一起抚了抚眼睛的边框，慢慢的调整了一个舒适的角度之后，便把眼睛移到了夏桀的身上，一眨不眨的看着他，良久都没有说道。

　　直到夏桀感觉破不耐烦了，遂嘀咕道“我长得很奇怪吗？”

　　如此说着，他话中已是带上了一丝的怒意，其实这也怨不得他，任是换了谁被一个陌生的人如此盯着，怕是心中都会发毛吧！

　　老妇人并没有立刻回答他的问题，依然是眼睛一眨不眨的看着他，直到又过去了不知多长时间，老妇人这才挤了挤眼睛，而后说道“也没什么特别的地方啊，为什么上边会下这么一个特别的文件哪？”

　　老妇人说话的声音并不小，似乎也没有刻意瞒着夏桀一行人的意思。

　　不过在听到他所说的话之后，整个办公室里除了她和小天齐之外的所有人，也就是剩下的夏桀、夏琳还有周青萍三个人嘴中都忍不住惊咦了一声。

　　“还有上边，这算是什么事啊，我什么时候又被别人给盯上了，貌似最近我都老实本分，没有做过什么违法的事情吧”夏桀心中如是想着，可抬头的瞬间看到眼前这人那奇怪的眼神时，心中又忍不住腹诽道“你才不怎么样哪？年龄一大把，白发也是半个头了，居然敢如此贬低小爷”

　　对此夏桀有些愤愤不平，可这些话他都没有说出来，反倒是若有所思的抬头看了此人一眼，随后与母亲双目相视，直到看着母亲微不可查的摇了摇头，夏桀这才算是作罢。

　　“行了，你们也别在那里站着了，喏！你是学生的家长吧，麻烦你去财务那边交上一些课本和校服的费用，另外看看什么时候有时间直接让她来上学吧”下一刻，老妇人说出了一句令夏桀和周青萍都感觉到非常惊讶的话来。

　　“呃，这就算是完了？”

　　“是啊，不完了你还想怎么样啊，难道还让我管你吃饭不成”老妇人语气有些犯冲的说道。

　　“不是，我们不是那个意思，只不过之前我们不是听说咱们学校是很严格的吗？那为什么……”周青萍瞄了女儿一眼，那意思再明白不过。

　　“你意思是说为什么会这么简单是吧，喏！这份档案上有着许巍那老东西的亲笔签名，这一点儿就够了”老妇人无所顾忌，直接指着文件中其中的一个签名说道。

　　“啊！许校长，老奶奶您认识许校长吗？”夏琳猛然一阵惊讶，看着眼前这人，她感觉恍如坠入云里雾里一般，有些不真实的感觉。

　　“老奶奶？我有那么老吗？算了，你还是叫我魏老师吧！”老妇人脸色一变，随即说道。

　　对于老妇人这般瞬息万变的脸色，夏桀也没当做一回事，只不过他嘴中念念叨叨的，显然是对于此人与许巍之间的关系更加敢兴趣一些。

　　此刻，夏桀脑海中也慢慢的回味过来在帮去找许巍帮姐姐退学的时候，许巍脸上那划过的一抹极其隐晦的诡秘笑容来。

　　“难道这里边还有什么其他的阴谋？”想了许久，夏桀也是百思不得其解，最终还是无奈的放弃了。

　　“如果没有其他事情的话，那魏老师我们就先回去了，等下一周我再把她送过来，您看可好”最后周青萍态度恭谨的问道。

　　“什么时候都行，不过最好能够在月底之前送过来，到时候我们可以安排她一块儿跟着进行一场考试模拟训练，这样也有助于在升初二时的考试”所谓的魏老师极力的嘱托道。

　　“嗯，谢谢魏老师的关心，她不会忘记的”周青萍直接点头应承道。

　　从校主任办公室里里出来之后，周青萍摇摇头，还是感觉有些不可思议，此时便是夏桀也陷入了沉思之中。

　　实则是今天的事情对他来说发生的太过于诡异了一些。

　　他都还不了解对方的底细，看对方竟然只是从姐姐的一份资料中就猜到了他的名字，很明显的这可不是一般人所能够拥有的手段啊。

　　而且不声不响的被被人给‘监视’起来的感觉也让的夏桀非常的不爽。

　　随着有摇动着脑袋思索了很久，夏桀也没有理出一个头绪来。当听到弟弟的呼声时，既而脸色一正，说道“妈，反正这边也忙完了，咱们还是去动物园玩玩吧”

　　“好啊”

　　周青萍应了下来。

　　此刻她还是感觉这事处处透漏着诡异，原本以为非常困那的事情却偏偏因为一个名字而简单的有些匪夷所思，更加让她感觉这事透漏着几分奇诡的是那人竟然知道自家儿子的名字，这不得不让周青萍心中多留了个心眼，要知道她儿子可是从来都没有上过学的啊，这一个学校里的老师怎么会知道的哪？

　　“难道她是瞎猜的吗？”周青萍小声嘀咕道。可随后这个答案便被她自己给否决了。

　　想来想去也理不出一个头绪来，末了周青萍索性也不想了，直接打开车门钻进了车里，便直接架势着保时捷向清河实力唯一的‘金牛公园’，也是称之为‘金牛动物园’赶了过去。

　　“儿子，你还真是交友遍天下啊，不分男女也就罢了，可这竟然是什么年龄阶段的还都有啊，真是的，老娘我都不得不服你啊”路上，周青萍连连感慨说道。

　　可回应她的依然是夏桀那一脸迷惑的表情以及他紧紧皱在了一块儿的眉头。

　　不过看着儿子没有回应自己，随后周青萍也没在说什么，只不过他驾驶保时捷的速度又提升了一点儿，显然她的内心也不平静。

　　而与此同时，此刻夏桀一行人刚刚离开的那件校主任办公室里，所谓的‘魏老师’又再次看了一眼手中那份文件，那是夏琳的个人学业档案。

　　“真是奇怪，许巍那老东西竟然能够亲自给她签名，当真是出乎我的意料，还有这省教委为什么会让注意一个叫夏桀的人哪？”‘魏老师’静静的看了一会儿，也没有得出什么答案来。

　　随后她站起身来，接着又来到了隔壁的一个办公室里，伸手拿起了办公桌上的一部电话，想了想，方才摁下了七个数字拨了出去。

　　伴随着话筒中传来的一声声间歇铃声，直到电话接通以后。

　　“喂！您找谁呀”话筒中传来了一道甜美的婉约声，听声音对方是个女的，年龄也不是很大。

　　“嗯，省教委吧，请转达一声，就说那个叫夏桀的人出现了”魏老师说道。

　　“好的”对方说完之后便直接挂断了电话。

　　令人有些奇怪的是他并没有询问魏老师这个夏桀是谁，他又是干什么的？

　　一切都像是一个谜团一般。

　　“哇，那是大花猫吧，比咱们家里那个可是大的多了啊”小天齐那夸张的惊讶声传了过来。

　　听到他的声音，身下的三个人俱都露出会心一笑，尤其是夏琳更是直接笑出声来。

　　“傻弟弟，那可不是大花猫，那是老虎”夏琳一本正经的纠正道。

　　“可是他和那个大花猫好像啊，怎么会叫老虎哪？”小天齐那可爱的小脑袋瓜实在是分不清这许多复杂的名词，遂仰着脑袋问道。

　　“这个……”听到弟弟所问的，夏琳一阵为难，这其中到底有什么去呗她也说不清楚。

　　“真是小调皮，快别为难姐姐了，哥哥带你买好好去”原本静静跟在几个人身后的夏桀看到如此情形之后，直接伸手把原本盘在母亲肩膀上的弟弟报到了自己的肩膀上。

　　“呵呵，儿子你没事吧”周青萍不放心的询问道。

　　她明明看到这一路行来儿子都紧锁着个眉头，脸上似也有着一股化不开的愁容，可出于对儿子的信任，刚才她并没有询问，此刻看着儿子情绪好了许多，遂问道。

　　“妈，放心吧，我没什么事，对了，到时候送姐姐去的时候我就不去了，你自个儿去吧”夏桀如是说道。

　　周青萍一听这话，也是颇为无奈的点了点头。

　　在动物园里整整玩了一个下午，小天齐是高兴的不得了了，尤其是每每看到那些新奇的动物之时他一张小脸更是兴奋的浮现出一抹潮红，嘴里也叽叽喳喳的叫着，好在声音干脆、清美并不是十分难听。停在人们的耳中也只当做是风铃在传递声音。

　　可那来回走动的腿此刻却像是灌了铅一般，每抬一步都感觉极为的困难。

　　“妈，咱们回去吧，我累得腿都疼了”夏琳忍不住苦诉道。

　　听到女儿所得，随后看着大儿子也点了点头之后，周青萍应道“也好，那就回去歇息歇息吧”


第二百零三章 大厦里唯一亮着的灯

　　刚回到家里的时候，夏桀倒头便躺在了自己的床上，呼呼的打着鼾声睡了过去。夏琳和小天齐也是如此。

　　每个卧室都走了一圈，顺道给自己这三个孩子都盖好了被子之后，周青萍这才回到了自己的卧室里，也跟着睡了过去。

　　迷迷糊糊中再次醒过来的时候已经是月上眉梢的时辰了。

　　夏桀从桌子上爬起来的时候，感觉身体还是有些酸痛的样子，不过他也不甚在意，随意的在卧室空地上站了几个架子，舒活了一下筋骨之后感觉全身都有一种通透的舒畅感，这才又挪步来到了窗户前，抬首仰望着高空中弥补的星星，感觉是那么的美好。

　　良久，屋外传来了一阵急促的脚步声，夏桀心中疑惑，走出门来，正好看到母亲正意态焦急的来回在客厅里走动着，眉宇之间不时紧皱在一起的样子显得她心中破不平静。

　　“妈，您这是怎么了？”夏桀一阵疑惑，问道。

　　“哎呀，这都九点多了，怎么你爸还没有回来啊，我都快急死了，他该不是又去喝酒了吧，如果真的是那样的话，看他回来的时候我不给他好看”周青萍言语断断续续，不过总算是说清楚了事情的来龙去脉。

　　夏桀听罢，忙抬头看了客厅墙壁上的挂钟一眼，一看可不是吗？现在已经是晚上九点过一刻了，按说这个时候父亲即便是再忙也得回来了啊。

　　如此一想，他心中也多了几分担忧。

　　“妈，要不咱们出去找找，再不成去他单位看看，兴许爸是因为工作太忙哪？”夏桀尽量把声音放得低缓了一些，可语调中还是能够听得出一丝担心的味道。

　　随着儿子的声音传入耳中，起先周青萍一阵迟疑，接着又分别去了女儿与小儿子的卧室，发现两个孩子都呼呼睡的正香，这才算是安了一份心，接着朝夏桀点了点头。

　　出来客厅之后，外边的夜并不是非常的漆黑，或许是因为今晚空中的月亮特别圆亮的缘故吧，依稀能够看的道远处一些模糊的影子。

　　等着周青萍从车库里开出车来之后，夏桀手里已经提着一个半米长，三厘米粗细的短棒钻进了车里。

　　看到耳中手中的家伙，周青萍也是一阵纳闷，边开车边问道“这孩子，你拿这东西是干什么去啊，又不是去打架”

　　“以防万一吧，这世道可是不怎么安生，尤其是这大晚上的，我不太相信那帮人的执行能力”夏桀并没有指名道姓的说谁，但是周青萍能够听的出来。

　　或着因为周青萍心中焦急，即便是在晚上，也不过用了十分钟就来到了省委办公大厦，不过也好在现在的晚上行人很少，路上也没有喷到几个人，这才有了这么快的速度，尽管如此，夏桀还是吓得头上渗出了一层冷汗。

　　下来车之后，被外面的冷风一吹，夏桀不自觉的打了个寒颤，随后有些埋怨般的说道“妈，您以后可别开这么快了啊，真吓死人了”

　　对于儿子说的，周青萍并没有在意，看不到丈夫归家，也没听他给留个信，再加上家里还有两个孩子在等着，她现在的想法就是能节省几分时间据节省几分。

　　来到门口的时候，夏桀发现执勤的人还是上次他们来的时候碰到的那个，大概是一回生、二回熟的关系吧，他并没有阻拦周青萍与夏桀的进入，尤其是当听到他们是来寻夏宗明的时候，更是说道“夏科长还在忙着里，喏，亮着灯的那个屋子就是，你们也去劝劝他吧”

　　对于此人的好意，夏桀还是客气的感谢了一番，随后扭头一看，可不是吗？整个办公大厦除了三楼东边正有一个屋子亮着灯之外，其他的办公室里都是一片漆黑。

　　“哎！他怎么就不知道回家啊，难道工作真的那么重要吗？”周青萍不误埋怨的唠叨了一句，随后便轻移莲步，向着办公大厦跑了过去。

　　真要说起来这晚上的楼道里还真是很黑的，尤其是都走廊里的等都没有开的情况下，再加上这晚上本就安静的很，迈一步脚的回音都能够在整个走廊里来回的传荡好几遍，情况还真是有点儿瘆人。

　　不过周青萍此时心系丈夫，也没考虑这么多，再加上身后跟着的儿子，胆子就更大了一些。

　　来到那个唯一亮着灯的办公室门前时，夏桀抬头一看，正是上次来的那个办公室，遂上前去敲了敲门。

　　“谁呀”随即里边问了一声，不过声音却不是夏宗明的。

　　夏桀心中一阵迟疑，难道还有别人不成？随着门一打开，可不是吗？这开门的正是上次那个身形彪悍的人。当然他就是刘宝根了。

　　“咦，是你们啊，科长他还忙这里，快点儿进来吧”刘宝根看到周青萍和夏桀的时候也是一阵奇怪，不过还是快速转身把两人迎了进去。

　　夏桀进门一看，好家伙这屋里还有七八个人，加班的还真不少里。

　　更加让夏桀感到诧异的是上次看到的那个和自家老爸有矛盾的肖东来也在，而且也是一头扎进那厚厚的资料中，即便是夏桀、周青萍两母子的到来也没哟惊动了他。

　　“咦，青萍怎么是你们啊，怎么不在家里等着，琳琳和齐齐哪？”

　　夏宗明抬头一看，进门的是自己妻子和儿子，遂问了出来。

　　“你还好意思说，加班也不提前给我个信，害得我担心了好长时间，吃饭了吗？”周青萍声音有点儿硬咽的说道。

　　不过语调不大，只有夏桀感受到了，反观那夏宗明看到来人是妻子和儿子的时候，又继续把头扎进了办公桌上的资料之中。

　　“呵呵，还没里，嫂子你不用担心了，一会儿就忙完了”刘宝根呵呵一笑，随之也回到了自己的办公桌前。

　　夏桀心中不明所以，有什么事情能够让这一整个办公室的人都忽略了吃饭也要加班啊。

　　忍不住心中的好奇劲，夏桀几步来到了父亲的办公桌旁，低头看了一番父亲正翻看的资料。

　　入眼处上边都是一些人名，后边跟着一些此人的详细简介，目前从事什么事业，大概能有多少资产，再就是联系方式什么的！

　　随着夏宗明毫不在意又翻了几页之后，夏桀发现后边的东西大抵都是差不多的，遂也就没有了再要看的意思。

　　“爸，您找这些东西做什么，有什么用啊”夏桀问道。

　　夏宗明依然是头也不抬，道“没你什么事，先一边玩去，等忙完了就回家”

　　对此，夏桀是相当无语，原本他还想从老爸口中问出点儿事来，才好帮他一把的，可是看着他并不领情，夏桀也就没有了再要开口的意思，接着又走回到母亲的身边，悄声说道“妈，你先回家看看姐姐和弟弟醒了没，醒了的话就一块儿带过来吧，刚好咱们也没吃晚饭里，一会儿一块儿你再去订个饭店去吧”

　　看到眼前的情况，周青萍也只是事情大概是怎么个事了，也没在多说什么，点了点头之后，便由着儿子送到了楼下。

　　随后夏桀看着大院里也没有什么可玩的地方，遂又再次回到了办公室里，看着八个人都忙碌着自己手头的事情，也没好意思前去打扰，自个儿一个人坐在了一旁招待人的沙发上，攀着个二郎腿，嘴中也乐呵呵的独资玩乐。

　　可做了不一会儿之后，夏桀便有些坐不住了，此时他脑袋里更多的是在思考一些乱七八糟的东西“真是无聊，也没有个个手机上网，要不有个电脑也成啊，哎！再不行弄个游戏机也成啊！……说话的也没有一个，哪像后世聊个QQ，全国上亿的资源随便找……”

　　这一想却也让的夏桀理出了一些曾经埋藏在心中的还未搬出来的念头。

　　‘电脑、游戏机、QQ、网络……’

　　“妈的，我怎么忘记了这些东西了，这可逗死赚钱的行当啊，好在咱想起来的早，等着再过个十年八年的，那可就是什么都捞不着了啊”夏桀口中喝道，这一声大喝不要紧，却忘记了这里是父亲的办公室，而且还是非常安静的办公室！

　　随着夏桀这猛然的一声大喝，正埋头工作的几个人都吓了一跳，既而八双眼睛想着夏桀看了过来，尤其是以父亲那双欲要杀人的眼光最是让夏桀感到惊骇。

　　“呵呵、呵呵，真是不好意思哈，想问题出岔子了，忘记这环境了”夏桀不好意思的摇了摇头，在加上他那副可爱的娃娃脸，办公室里的几个人遂也就没再埋怨他什么。

　　不过如此一来，想要再好好的静下心来工作却已经是不可能的事情，尤其是看着外边已经漆黑的天。

　　“呀，快十点了啊，这真是……”小朱抬头的瞬间，看了看办公室里唯一的一个座钟惊讶了一声。

　　随着他的话，剩下的几个人都看了一眼座钟忍不住惊讶了一声，想不到这静静工作的当口时间过的竟然这么快。

　　与此同时，伴随而来的是几声不合时宜的‘咕咕、咕咕’叫声，却是刘宝根那货太饿了，肚子已经叫了起来。

　　“嘿嘿，真是不好意思哈，太饿了，老夏啊，我看今天就这么着啊，时间也不早了，大家都先回去吧，咱们明显再接着查”刘宝根讪讪一笑，说道。

　　“是啊，是啊，夏科长、肖科长咱们今天就干到这吧，这忙了一天，肚子还真有点儿饿了里”

　　紧随着又有两个人纷纷说了出来。

　　看到大家都是如此，夏宗明与肖东来互相对视了一眼，接着几乎是同时点了点头。

　　“那好，今天就忙到这吧，这时间也不早了……”

　　“爸，一会儿和几位叔叔一起去吃个饭吧，老妈回家带姐姐和弟弟去了，从时间上来说也差不多要到了”夏桀接着父亲的话头，直接说了出来。

　　说完之后，眼睛一挤，便不好意思的对着父亲吐了吐舌头。

　　夏宗明一思量，也是这么回事，再说大家都在这里忙的忘了东南西北的，还正是为了自己承担下来的那个任务，遂也就顺着儿子的话说道“一会儿大家一块儿吃饭吧，都别给我客气了啊”

　　“好啊，既然有请客的那我老刘可就不客气了，小朱、小郭你们说是不是啊，对了，还有肖科长里，一会儿你可得多喝一点儿啊，昨天晚上让你少喝了还真过意不去”刘宝根一听，乐呵呵的道。

　　听他这么一应承，其他的几个人遂也没有反对，反正时间已经这么晚了，即便是回家了也是残羹剩饭，就算是好的也得凉了吧，还不如大家一块儿走在一起，聊一聊来着。

　　接着几个人又闲聊了没两分钟的时间，楼下边就传来了一阵汽车的鸣笛声，随后周青萍那甜美、婉约的声音传了过来。

　　“爸，几位叔叔，我妈来了，咱们快过去吧”夏桀首先叫了起来。

　　此刻他也不去理会那许多的规矩了，实在是他也觉得饿了，从下午一直睡到晚上八点多，醒来之后就来到了这里，中间可是滴水未进啊，真是饿的不行了。

　　“嗯，大伙儿都走吧，今天我儿子做东啊，谁都别抢”夏宗明朝着儿子挤了挤眼睛，嘴中如是说道。

　　当然几个人对他的话都不太相信，只以为他这是父子间的亲情深厚，殊不知夏宗明说的就是真话。

　　还是那天都大酒店，此时因为时间的关系，很多小的地方都关门了，也只有这些规模大的酒店，关门还算是晚一些。

　　周青萍是分两趟把所有的人都接过来的，刚到的时候，夏桀就看到了正安静的坐在一个包间中，翘首一盼的姐姐和弟弟。

　　点菜的时候，还没等几个人商量好，夏桀就大声对着那服务员说道“鲍鱼海参一人来一份吧，另外在弄个好点儿的套餐，其他的也别一个个点了，至于酒的话……”

　　说道这个，夏桀却是扭头看向了父亲，随后又环视了一圈之后，说道“来两瓶茅台吧”


第二百零四章 解决办法

　　“嘶”随着服务员出去之后，这包间里瞬间响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　夏宗明、周青萍和一双儿女倒还是无所谓了，或许肖东来是因为见多识广的原因表现也还算是镇定，至于剩下的那几个人就不怎么样了，一双双瞪大如牛眼的眼睛都齐刷刷的看向了夏桀，企图从他脸上看出一点儿别的表情来。

　　良久，刘宝根开口说道“老夏，这太贵重了吧，要不咱们换点儿便宜的吧”

　　其他的小朱和小郭等人也都跟着点了点头，不过夏桀还是从他们眼眸中看出来一点儿期待。

　　反倒是周青萍轻笑一声，开口说道“没事，大家尽管放心吃吧，这花不几个钱的，再说大家都忙到了这么晚了，现在吃点儿好的也好补补身体的”

　　对于妻子说的话夏宗明还是比较认同的，不为别的，他心里如明镜般，大家之所以这么卖力的工作到现在还都是因为他那个‘沉重’的任务，所以不管从公还是私上夏宗明都觉得儿子如今做的是对的。

　　“如此，那老夏一会儿我可就不客气了啊，这茅台一直都听说过是国窖，可就是没有喝过一回，今天我可是要喝个痛快的啊”刘宝根直接说道。

　　听他这么一说，包间里转瞬一阵嗤鼻大笑声响起，所有的人都拿着一副奇怪的眼神看着他，甚至那平素里与夏宗明关系比较尖锐的肖东来此刻眼中也流露出一丝戏谑的笑容来。

　　“老肖，你这么看我干吗？小心我给你两巴掌”仿佛感受到了肖东来那‘不善’的目光，刘宝根接着就怒了。

　　不过听在其他人的耳中，都感觉这一刻是那么美好，便是肖东来心中也多了几分奇特的感情，似乎与大家打成一片的感觉也是很美好的。

　　几个精美的盘点刚刚端上来，都还没有仔细看过之后，刘宝根那货便已经下了筷子，接着三下五除二的功夫便就已经消灭了一盘。

　　看到这一情况，其他几个人眼睛一瞪，不可置信的看了刘宝根一眼，接着好像是想到了什么，也都跟着下了筷子，就为这事，小天齐多次没有抢到一点儿东西，眼看着几颗经营的泪珠只在眼眶中打转，说不得下一刻就要掉下来了。

　　夏桀看到父亲这几位同事的表现，也是惊讶的张大了嘴巴，嘴中念念叨叨的也不知再说些什么。

　　好在夏桀所要的套餐还是比较多的，随后一个有一个盘子被端了进来，接着一个有一个的空盘子也被端了出去，夏桀甚至都看到了那服务员在端盘子的时候已经长大了的嘴巴，却是怎么都何不拢，一次如此、两次如此……

　　这一刻夏桀都感觉自己的脸红彤彤的，有些热热的感觉。

　　看起来这一伙人是真的饿极了，之后没有多久便恢复了慢条斯理的样，或许是因为时间太晚了的缘故吧，两瓶茅台过后，几个人也没有再叫酒，接着又吃了点儿水饺便一一分散回家了。

　　本来按照夏宗明的意思是要妻子一个个把他们都送回去的，可考虑到种种原因周青萍也没有去了，为此在车上的时候夏宗明还语带埋怨的看了妻子一眼，不过这最直接的后果就是一路上周青萍都没有和他说一句话，便是夏桀和夏琳三姐弟也都没有和他说一句话。

　　自感有些无趣的夏宗明回到家之后也顾不得身上的奇怪味道直接跑到了另外一个房间里睡觉去了。

　　看到这样的情况，夏桀与姐姐像是对望了一眼，都感觉有些好笑，不过他们也都没有多说什么，随后便直接回了自己的卧室。

　　此时墙壁上的钟摆已经快要指到十二点钟的方向，真的很晚了！

　　第二天一大早起来的时候，父亲早已经安稳的坐在了客厅里，一个人看着放置在桌子上的报纸，可那一双眼睛显然是没有放在报纸上的。

　　“爸，想什么哪？”夏桀心有疑惑，遂问道。

　　“没啥，就是有点儿事比较扎手，昨晚睡的那么晚，怎么你还起这么早啊，多睡一会儿不好吗？”夏宗明奇怪的问道。

　　“嘿”一听这话，夏桀直接送上了一个白眼，两年多了啊，自从习武以后他早上的起床时间差不多都在这点儿上了，可从来都没有改变过，想不到老爸今早会问出一个这么幼稚的问题来。不过这也越发让他肯定了自己的猜测，老爸心中肯定是有什么事情。

　　如此一番思绪流淌而过，夏桀直接问道“什么为难的事情啊，说来听听，你儿子别的本事没有，可最善于解决疑难杂症了”

　　“还疑难杂症，那你是不是还会对症下药啊”夏宗明没好气的看了儿子一眼，话中多带着一股挪揄的味道。

　　“这你还别说，究竟有什么扎手的事你先说出来我思量思量，如果能办的话我就给你指条明路”夏桀洋洋自得一笑，直接无视了父亲那欲要择人而噬的眼神。

　　可还不等他说话，夏桀又说道“爸，昨晚你们都忙到那么晚是不是就是因为这事啊”

　　“嗯，这次是‘组织上’交给了我一个艰难的任务啊”夏宗明感慨道。

　　一听‘组织上’夏桀就有些傻眼了，在商言商，有什么需要钱的事他还能够帮得上父亲，可这‘组织上’三个字却宛如一座大山一般直接压住了他的小身板。

　　或许多少年以后夏桀有信心他敢于这三个字一较长短，可那毕竟是多少年以后的事情了，正所谓远水不解近渴，此时他方才感觉到这个所谓的‘任务’还真的如同父亲所说的那般有些棘手。

　　“爸，到底是什么任务啊，竟然还能够触及到那啥的，你说来听听”尽管已经知道自己帮不上忙了，可夏桀还是非常的好奇。

　　“这事你可别出去乱说啊，要不然的话……”夏宗明脸上一阵为难，青一会儿白一会儿的，良久方才说出了那个所谓的‘任务’。

　　好不容易从父亲口中听到了这个所谓的‘组织上’给的‘任务’之后，夏桀眼神有些呆滞的坐在那里，什么话也没说。

　　“怎么了儿子，你咋不说话了，刚才不是还咋呼的挺欢的吗？”夏宗明心中一阵惊咦，遂问道。

　　“爸，这就是你那所谓的‘任务’，这真是你们‘组织上’交给你的任务吗？”夏桀话中有着浓重的怀疑味道。

　　相信此刻任是谁都能够听得出他对夏宗明刚才所说的那些话持着坚决的怀疑态度。

　　“当然，不过我也知道这个任务是非常的沉重，也不是目前的我能够办到的，不过既然已经接过来了，那我还是要办好的，要不然的话我也只有自动辞职了”夏宗明神情有些低落的说道。

　　昨天已经是加班干了一夜了，也没有找到一个合适的投资人，夏宗明不仅有些气馁起来。

　　“得，当我没说，这么一个破任务也把您老人家为难成了这样了，我真是、我真是……”夏桀在那里说叨着，可说来说去他还真的找不到一个合适的词语来着。

　　听儿子如此一说，夏总的心突然跳动了一下，随后便问道“怎么，难道说你有法子”

　　“我，我能有什么法子，你都说了这是很艰难，我哪里能够搭得上边啊”夏桀如此说道，不过夏宗明还是听出了儿子那言不由衷的话。

　　之后他便一直拿着一双眼睛盯着儿子，就是不说一句话，直到把夏桀盯得都感觉有些不好意思了方才结束了。

　　“爸，你眼睛疼不疼啊，这一动不动的看的我怪瘆人的”夏桀小声嘀咕了一句，随后道“其实这事说简单也简单，当然了它说难也难”

　　“那你说说它简单在哪里，有难在哪里”夏宗明迟疑了一下，问道。

　　“难就难在怎么找到这第一个投资商，只要你又法子让这第一个投资商看到了好处，那到时候别说是一千万，我估摸着便是两千万、三千万他都能够投的下来，可正是因为这样，这第一个投资商就显得尤为珍贵了，为什么哪？”夏桀声音一顿，看着吊足了老爸的胃口，方才说道“因为没有人看到那所谓的‘好处’，谁也不会往这里边投钱的，毕竟你们所说的那些优惠到目前为止也只是仅限于你们几个人知道，再就是这个目前还只停留在口头上，根本就没有什么行之有效的文件，所以吧~你们昨天的工作算是做了无用功了。不过只要你们能够找到一个投资商，并且给他做一下免费的广告宣传，把你们那些能够看的着、摸得着的实惠拿出来，到时候指定会有更多的投资商前来的”

　　“呃”

　　夏宗明这一口气险些没有喘上来，被儿子如此明目张胆的噎了一句，他真的感觉自己的心脏在那一会儿直接停止了运动，似乎从儿子的语气来说这是真的是非常简单的。

　　“那你说我要怎么做才行，小兔崽子，你就给你老子指条明路吧”夏宗明白了儿子一眼道。

　　“先别急啊，刚才我不是说了吗？这是说简单其实是非常的简单的，别的不说，爸我可是知道林叔要打算在这边建个新厂的，想来以他的性子这个厂的投资可是不小啊，如果你能够再给他一些实惠，让他立马把这个方案决定下来的话，那我估摸着到时候你这任务就有着落了，而且如果你能够宣传到位的话，指不定到时候还会有意外的收获哪？”夏桀脸上闪掠过一丝得色。

　　“你说林源林兄弟，怎么会有这事，我怎么不知道的，臭小子你还真是……”夏宗明颇有些深意的看了儿子一眼，随后又看了看墙上的钟摆，便起身整理了一下衣服就急匆匆的出去了。

　　看着老爸远去的背影，夏桀脸上也随着浮现出了一抹微笑。

　　总归是帮到他这老子了，虽然说没有名树，但夏桀相信他老子那点儿寻人的能耐还是有的，想来不出三五天这第一个投资商应该就能够落成了啊。

　　其实这也怪不得夏宗明，虽然他与林源关系是不错，可他印象中林源的所有产业大都是留在凤凰镇、清平县这两个地方的，至于说其他的地方他还真的没有听林源说起过，所以在接到这个任务的时候他当时也就没有去考虑过他。

　　不过如今听儿子这么一说，他仔细琢磨了一下也觉得这事可行，遂也顾不得别的便急匆匆的出去了。

　　这一来他是要去省委那边商量点儿事情，顺道拟定个章程，把所有的想法、计划等都落成书面的形势，再就是与领导商量一下看能不能批量车去一趟青萍。

　　虽然说那林源就在清平县，哪里也去不了，可此时他觉得这事还是越快办完的越好，毕竟像昨晚他与几个同事搜罗了整整一天也没有找到一个合适的投资人来着。

　　把自己的想法说给了蒋慧生之后，夏宗明又添油加醋的说了说关于林源这么个人，随着又把他的财产和他的能力都给夸大了一下。

　　“乖乖，他真的又一个亿的资产，那可是一股不小的力量啊，宗明啊，你真的又把握做成这事吗？”蒋慧生眼神中带着一丝奇异的目光看着问道。

　　看着眼前的夏宗明，他越来越有一种模糊的感觉，原本以为这个任务在他来说那根本就是一个不可能完成的任务，这一来是为了缓解一下夏宗明与肖东来两个人之间的矛盾，这二来嘛！自然也是想瞎猫碰个死耗子，守株待兔一番。

　　可是让他想不到的是，夏宗明似乎真的找到了门路，而且看着他一脸急切的样子，显然这事是非常有把握的。

　　“蒋科，这车您到底是批还是不批啊，这时间不等人，任何一个钟头可都是瞬息万变的啊，我估摸着还是尽快去的好啊”夏宗明如是说道。

　　“咳咳”蒋慧生差点儿被这话给噎着，什么叫瞬息万变啊，那意思怎么听都好像是他蒋慧生耽误了夏宗明的时间了啊。

　　不知道为什么，这个时候他脑海中又突然闪过了江书记所说的那句话“你小子这次算是棋差一招了啊”

　　“哎！或许他说对了里”蒋慧生暗自嘀咕了一声。


第二百零五章 引来大发展

　　上班之后，蒋慧生直接安排了一个司机听从夏宗明的指挥，可又怕他一个人不能够顺利办好这事，随后又点拨了刘宝根跟着的，可是不知道是出于什么考虑，在刘宝根之外，夏宗明又专门申请了让肖东来跟着一块去。

　　这话最令人感到诧异的还是肖东来，他怎么都想不到这个事上夏宗明会想到他。

　　反倒是蒋慧生对此不置一笑，便答应了，随着夏宗明的离去，他又深深的看了一眼夏宗明的背影，接着便急匆匆的跑上了顶楼。

　　还是江瑞民那个办公室，蒋慧生来到这里之后也没有敲门，便直接走了推门走了进去。

　　“咦，你小子怎么有空来了，可真是奇怪啊，平常叫你过来陪陪我老头子也不见你来一回的”江瑞民正看着一份报纸，看到蒋慧生的时候倒真是有些惊讶。

　　“得了吧您老，我来就是有些事想给您说一下”蒋慧生讪讪一笑，嘴角拉得特别的长。

　　“是关于那夏宗明的，我觉得是应该大力培养一下他，那是一颗好苗子啊”沉思了一会儿之后，蒋慧生才开口说道。

　　“哦”江瑞民有些奇怪的看了蒋慧生一眼，随后放下了手中的报纸，道“小蒋啊，你不是说他来的时间短，要磨练一下的嘛！怎么这一会儿又……”

　　“得了，我也不和您打马虎眼了，那个任务想来就八九不离十了，他确实有点儿本事”蒋慧生如是说道。

　　一听这话，便是江瑞民也有些坐不住了，蹭的一下站起身来，道“不应该啊，我的人还告诉我昨晚上他们整个办公室里都加班了，而且他们走的时候脸色并不好看，也就是说当时他们根本就没有找到合手的资料，可这又是怎么一回事哪？”

　　“我也说不好，不过今天早上他来找我的时候说有眉目了，而且还给我要了一辆车，现在已经出发了，据他的意思最多不过三五天这事就能够敲定下来”随后蒋慧生又模仿着夏宗明的口气说了一遍。

　　“他去哪里了，找谁了你知道吗？”思索了一会儿，江瑞民那略有些浑浊的眼珠子骨碌碌转动了一圈之后问道。

　　蒋慧生微微一笑说道“这个还真给我说了，是去的清平县那边，要找林源吧”

　　“清平县，林源……”江瑞民思量了一会儿，也有些拿不定注意，随后来回的走动了两步，猛然提起头来说道“他之前是从清平县来的吧，好像和这个叫林源的还有点儿关系吧……”

　　“嗯，是有这么回事，不过江书记，这事貌似扯不到一块儿去吧，咱们要的是任务、看的是成绩，人家两个人之间有什么关系，貌似咱们也管不到吧”蒋慧生脸色当即就是一变。

　　怎么听江瑞民这话都是在怀疑他什么，可此时蒋慧生偏偏对夏宗明又特别的看重，所以此刻当真是眼中揉不进沙子去。

　　刚开始听到蒋慧生那有些强硬的语气，江瑞民还是一愣，不够随即也就明白了过来，直接说道“我没别的意思，激就是想说这个人不简单，之前我不是给你说了吗？这事从开始就注定了你要失败的结局了吗？”

　　听完老人这话，蒋慧生总算是放下心来，至于说那其他的事情他也顾不得了。

　　果不其然，夏宗明一行人在下午的时候就赶了回来，当天夏宗明并没有来报道，甚至是晚上下班的时候他也是早早的便回家了，而且相当一部分人都发现这个这两天特别出名的人下班的时候脸上还满是‘猥琐’的笑容，那样子怎么都让人觉得讨厌。

　　“东来，你来一下”临出门的时候，蒋慧生叫住了要走的肖东来。

　　蒋慧生那间办公室里，此刻只有他们两个的存在。

　　“你给我说一说这一天你们都干了些什么，那事到底是成了还是没成”良久，看着肖东来没有一丝要开口的样子，不得已蒋慧生问了出来。

　　“嗯，我们是先让小王开车去的……”

　　可肖东来这话刚一开头便被蒋慧生挥手给止住了“我要你说重点，别把这些乱七八糟的事情也向我报告，我不是废品收购站的”

　　听罢领导这话，便是肖东来也感觉有些吃不消，眉头上更是直接流下了跟跟黑线“到清平县之后我们直接去的园林纺织厂，不过当时林园不在，然后夏宗明和那个厂里的厂长说了一会儿话之后便又带着我们出来了，对了！我记得夏科长好像和那厂里的厂长也很熟的样子里”回忆了一会儿，肖东来重点说道。

　　“在之后我们就去了另外一个快要建成的厂，好在在那里找到了林源，而且看起来这夏科长和林源也好像很熟啊”

　　“是吗？一个老板，一个厂长他都很熟，看来这夏宗明的来历还真是不简单啊，再后来又怎么了”蒋慧生咀嚼了一会儿之后说道。

　　“再后来那林源很客气，请我们吃了顿饭，还别说那菜真的很好吃里”说道这，肖东来情不自禁的说溜了嘴。

　　“咳咳，东来注意场合”

　　“呃”肖东来也是一阵尴尬，接着调整了一下心情，之后方才说道“在吃饭的时候，林源就和夏科长敲定了关于投资的事情，而且听林源那意思投资绝对不止一千万啊，兴许得这个数，甚至还多”

　　说着肖东来便伸出了两个手指头。

　　“二千万，嗯！也不多啊”

　　“不是，是两个亿啊领导”肖东来眼睛微微往上一翻，说道。

　　听罢他所说的，蒋慧生更是不堪，直接往后倒退了几步，知道有坐在了自己那张办公椅上方才是坐稳了。

　　可即便是如此他口中还是犹自不敢相信的喃喃自语着。

　　“是什么项目，竟然需要投资这么多”

　　“这个他还真的没说，只是说是什么高科技项目，我也没有搞得明白，不过他也说了起先也只是投资个几千万，要看到好处之后才会陆续的投下来的”肖东来又着重的强调了一遍。

　　“嗯，看来真是个大户啊，东来啊，这一趟你们出去可算是立了个大功啊”蒋慧生感慨着道。

　　“可别，这次去我就是跟着混了顿饭吃，甚至连话都没有说上几句，要说这功劳还是记在那夏宗明的身上吧，这一次我也算是看明白了他确实是有本事啊，还有能耐，哎”肖东来脸上难得有着一丝落寞的感觉。

　　看着他，一时间蒋慧生也不知道该说些事很么才好。

　　良久他也只是说道“东来啊，你先回去吧，有什么事咱们再商量”

　　随后蒋慧生便把肖东来这次口述的整个事情的经过都一一记录在了一个特别的笔记本上，尤其是关于肖东来提到的两个疑点，夏宗明与那园林服装厂的厂长和老板都认识这一点。

　　夏宗明回到家之后，更是直接大笑着走进了客厅，这也让的经过他们别墅的一些人看着夏宗明的样子，很是不给面子的摇了摇头。

　　有人甚至说道“疯了，这人算是疯了，哎！这大白天的也这么疯狂，那到了晚上可要怎生是好啊”

　　“爸，回来了啊，怎么那事成了？”夏桀看了父亲一眼，道。

　　“嗯”夏宗明不置可否的点了点头。

　　其实不用夏宗明承认，夏桀也猜到了这一点儿，别的姑且不说，今天的夏宗明便是和前两天相比已经是一个天一个地了，其他的还用得着说吗？

　　“既然这第一步成功了，那接下来你可要好好利用这第一个机会大肆宣传一番啊，到时候那些想投资而又左右为难的人一准会来的啊”夏桀连连说道。

　　“放心吧，这点儿事我会不知道吗？”夏宗明摇了摇头，道。

　　“我就怕你会不知道啊”夏桀小声嘀咕了几句，当然他的声音非常小，以至于夏宗明根本就没有听到。

　　第二天上班的时候，夏宗明便急匆匆的去找蒋慧生汇报整件事情了，当然他不知道的是此时蒋慧生早已经知道了事情的全部过程，不过在夏宗明汇报的过程中蒋慧生还是当做什么都不知道，借此也算是问明白了心中的几个疑点。

　　其中更是包括了夏宗明是否认识林源以及那个厂长，让蒋慧生跌破眼镜的是，他没有想到对此夏宗明很是大方的承认了。

　　且不说蒋慧生又怎么去猜测夏宗明这个人，之后又没几天的功夫，林源那边便已经有了消息，说是要斥资四千万元投资建立一个高科技产品项目，当然先期资金只有一千万，以后的追加投资视情况而定。

　　对于这种情况，不管是江瑞民、蒋慧生还是夏宗明作为局内人士都懂得，随着蒋慧生向上层领导申请了一系列的特批之后，更是直接由夏宗明向林源传达了一些特别优厚的扶持条件！

　　其中就有见面五年税赋的承诺。

　　对此不管是林源、还是后来知道的夏桀都是感觉眼前一亮，说真的他们在这边投资的就是那朝阳科技有限责任公司，说是个分厂，其实他们又暗地里商量了一下，只是在清平县那边建立一个研究所之类的机构，主要的生产还是要在这边进行的，所以这也是为什么这边要这么快投资的主要原因。

　　再说就是这五年税赋减免的问题，按照夏桀所说的，那这里的好处可就是大了去了。


第二百零六章 可观的优惠

　　“小桀，这别墅还真的不错啊，尤其是这里的环境可是比咱们青萍那边好了不知几倍了，啧啧，你还真是有心了”林源啧啧赞叹道。

　　距离上次夏宗明重返清平县的时间已经过去了四天了，林源是昨天来的，主要是正式办理了一些手续，另外就是把之前已经规划好的土地给买了下来，当然使用年限是五十年的，再就是他又去相关部门走了一趟。

　　整个过程顺利的令他跌破了眼镜，每到一个部门的时候都是给打开绿灯的，虽然他不明白这是为什么，但也知道这事肯定是与夏宗明有所关系的。

　　当然他也永远不会知道他在这整个发展的过程中只是起了一个领头羊的作用，之所以给了他这么大的优惠也是做给别人看的。

　　当天晚上林源向夏宗明打听了一番，第二天早上的时候他便驱车来到了明空花园，不过今天恰逢姐姐去莲花中学办理上学的各项手续去了，正因为如此家里只有夏桀一个人在。

　　看到林源的时候夏桀也稍有些惊讶，不过也没有多说什么，反而是直接锁上了房门，接着就带着林源去了另外两套别墅处。

　　最终有夏桀给林源说明了情况之后，林源也没有客气直接挑选了其中的一套别墅作为自己的住宅，这才有了开头的那番话。

　　“行了，林叔你也别打哈哈，咱们交情归交情，可是这房子还是需要钱的，我也不给你多要，买的时候花了四十多万，你给我五十万就得了”夏桀想也不想直接说道。

　　“呃”听到这一句话，林源的额头上直接堆满了黑线，刚才的喜悦也瞬间化作了乌有。

　　当然现在的他可不会在乎这几个钱了，只不过他一时间有些反应不过来。

　　“你怎么说都行，这个钱我稍后给你，对了，你剩下的那一套是不是留给杨万民那伙计的啊”

　　“对啊，杨叔如果不来住的话我就留着以后卖它，保证是稳赚不赔啊”夏桀之所以如此说，却是想到了再下去几年之后那开始火爆起来的房地产生意。

　　不过想到了这个的时候，夏桀那刚刚平复了没有几天的心又蠢蠢欲动起来，似乎投资房地产也是一个不错的选择啊。至少要先把地给搞到手再说。

　　不过搞那个的话就不能够在这里搞了，最起码也要去广州、深圳、上海、北京等等这样的大城市，或着是经济发达的地区，再不就是一些政治中心，那保证了是稳赚不赔，并且利润极大！

　　来到客厅里之后，林源四处看了一下，房子里也是精装修了的，虽然有些地方装修的不尽人意，不过大体上还是比较不错的，林源也非常的满意。

　　“林叔，你先坐一会儿吧，房子什么时候看都行，它又跑不了，你先给我说一说昨天的事办得怎么样了，那边都给了什么优惠啊”夏桀直接问道。

　　“嘿！你还别说，那真叫一个优惠啊，啧啧！”什么具体的内容还没有说出来，林源又啧啧赞叹上了。

　　看到这种情况，夏桀也没有开口，只拿着一双眼睛看着林源，眼珠子转都不转。

　　“得了，他们给减免了五年的赋税，这个优惠很厉害了吧”林源受不了夏桀那看人的眼神，干脆直接说了出来。

　　“唔！五年的赋税啊，这优惠确实不少了，也算他吧，反正都是被利用了”夏桀听罢之后小声嘀咕了一番，而后道“他们又叮嘱你什么了吗？”

　　“叮嘱？”林源听罢思索了一会儿，又继续说道“好好像是不让我随便把这个优惠说出去了，即便是有人问的话也说是优惠了两年，真是的，有这个必要吗？”

　　随着林源把这个说了出来之后，夏桀眼珠子倒是飞速的转动了两圈，而后道“我算是明白了，咱们这枪是当定了，不过既然给了这么大的好处，那也都无所谓了，林叔我给你说啊，现在你所要做的就是尽全力去投资这边的项目，投资的越多越好，建设的越快越好，最好是能够在一个月之内建设完，两个月之后投产，三个月之后能够全面打开市场……”

　　夏桀话还没有说完，林源便伸手制止了他，道“那个貌似是有点儿困难啊，小桀，你这么着急到底是为什么啊，仔细给我说说”

　　静静的看了林源一会儿，直到看的他都有些不好意思了，方才道“敛财啊，如果不趁着这个好时机敛财的话，那是会遭天打雷劈的”

　　“呃，是吗？有这好事，我怎么没感觉到”林源迷惑的道。

　　看着林源的傻样，夏桀真想一脚踹过去，“林叔你说咱们现在那几个企业一个月要交多少税赋啊”

　　“这个啊！现在的综合销售额度都在一个亿以上了，上税的话这所有的税都加起来怎么也要一千万的，怎么了，这两个有什么关系吗？”

　　“是啊，你也知道那每个月光是缴税都要在这个数上，那一个月下来也就是一个多亿啊，我说林叔难道你就没有算过咱们这个移动电话生产出来之后的估计销售额度在多少吗？”夏桀连番反问道。

　　“汗！”一听这话，林源的额头上直接渗出冷汗来，脸上也满是尴尬的表情。

　　看着他的样，夏桀心中就有数了，无奈的摇了摇头之后，又说道“林叔，我是服了你了，项目都投上钱了，你竟然还没有核算一下，这真是让我无话可说了”

　　听夏桀这么一说，林源的脸色顿时有些不好看了，遂忙说道“小桀，这话不能这么说啊，毕竟我对这个项目还不是很了解，其中的利润也不是很了解，而且目前市场上所用的大哥大也不是很多啊，你也知道那价格……”

　　“得，林叔我就给你说一说，咱们这个移动电话的成本也就是在百十块钱左右，但是如果销售到市场上的话怎么都要按千元来计算的，这么的，你算吧”夏桀直接说道。

　　此刻谈这些问题他都有些头疼了。

　　不过让他想不到的是在他说完之后，林源当真是拿出一个计算机来，一点点儿的算了起来。

　　可不多久，他又颓废般的把计算器扫到了一边，道“还是你直接说出来吧，我是没那工夫去算的”

　　“林叔我也不给你多说了，如果今年能够正常投产的话，那么咱们到年底应该缴税的额度大概在五千万左右，可到了明年年底的话，咱们总得缴税额度就要在三个亿左右了，这么说你明白了吧”夏桀没好气的说道。

　　“三个亿、三个亿……我靠，竟然能节省这么多，那岂不是说这五年下来就能够节省十个亿还要多”林源猛然爆了一句粗口。

　　对于林源的市场态度，夏桀能够理解的，不过对于他所说的那个答案，夏桀却是既没有点头也没有摇头，但从他脸上也看不出什么特别的表情来。

　　“至多不少啊，未来的几年之内，移动电话的市场是一个极其暴力的行业，如果这一切都能够按照正常的轨道运转起来的话那到时候咱们完全可以直接坐着收钱了，至于说那减免税赋的问题，嘿嘿！有的是他们脸色难看的时候”夏桀冷笑了一声，道。

　　随着夏桀这句话说出口之后，林源脸上的表情顿时也是变幻不定，直到了最后方才道“怕是他们都不知道咱们这个投资的项目有这么暴力吧，要不然的话这个五年税赋减免的优惠是绝对不会给咱们的”

　　林源这个时候也回味过来了，他总算是明白了为什么从始至终夏桀脸上的表情都那么怪异的原因了，原来这一切都是在这个问题上来的。

　　“行了，既然他们给了咱们这么大的好处，那咱们也别张扬，只管闷声发大财就是了，而且我估计啊到时候如果咱们的销售收入真的有这么高的话他们终归是坐不住的，怕是到时候还会来和咱们谈判啊”夏桀又是一声冷笑“毕竟国家的发展也是需要钱的”

　　“那个我就不管了，他们爱找谁找谁去，反正他们已经给了咱们书面的协议了，也都签字生效了，他们总不会再打自己的脸吧”林源却是连连摇头，显然不怎么相信夏桀所说的。

　　对于林源有这种想法，夏桀也到没有反对，他明白有些事只有经历了方才能够看得透这背后的真相。

　　就比如说国家永远是国家一样！

　　“对了，林叔你再给我买辆车吧，喏！这次就以我爸的名义买吧”没多久夏桀又说出了一件事。

　　“买车是没有问题，只不过用你爸的名义买不太好吧，如果被有心人抓住的话会说他受贿的，要不就把那车挂在公司的名下吧，再不行挂在你那酒店的名下也好啊”林源想了想才说道。

　　“这样也行，不过酒店现在还没有建好，一些手续也没有办全，买车的话也要等一段时间了”夏桀沉吟了一会儿，遂也没有再说这件事。

　　值得一提的是朝海阁大酒店是完全在夏桀名下的，这个不掺杂林源和杨万民的一点儿股份。至于这样会不会有什么不好的一面，夏桀却也没有担忧过，毕竟他所给予林源和杨万民的好处已经是够大了，人都要有知足心的。


第二百零七章 周青萍的野望

　　后来与林源又聊了点别的事儿，眼看着到了中午的时候，夏桀一把拽起林源的手就向着自己家的别墅走去。

　　中午的时候等了很长时间周青萍三人都没有回来，夏桀便也没有再等，直接去厨房做了几个清淡点儿的饭菜，又给林源摸出来一瓶北京二锅头，两个人有说有笑的吃了一顿，约莫两点钟的时候林源就回去了。

　　不过在走之前他还是说了一句等把青萍那边的事情处理完了，这边朝阳科技有限责任公司分公司建的差不多了的时候就搬过来住，顺道享受一下这边的环境。

　　“林叔，你记得下次来的时候把杨叔一块儿带来，我可是等着把那一套房子也卖出去哪”看着林源的悍马快到了小区门口的时候，夏桀大吼了一声。

　　“臭小子，还真要钱啊”林源哈哈一笑，转而便直接走了。

　　令夏桀没有想到的是刚返回客厅里坐下没多长时间，外边又响起了母亲的呼唤声。

　　“不会这么巧吧”夏桀嘴里嘀咕着，还是信步走了出来。

　　当看到母亲大包小包的提着东西的时候，忍不住惊叫了一声“好家伙，这得花不少钱吧”

　　对于儿子的话周青萍权当做没有听到，也不管三七二十一，看着他出来的时候直接把手中的小包裹都塞在了儿子的怀里“快点儿拿进去，这里还有不少里”

　　一听这话，夏桀就忍不住翻起了白眼，随后靠近母亲的身边悄声问道“妈，你这是干什么啊，难不成碰上大甩卖的了啊”

　　“哎呦，儿子你咋知道啊，什么时候这么聪明了，我还真就是碰上了一个大甩卖的了，你是不知道啊，那东西那叫一个便宜啊……”周青萍说道尽兴处，直接忘记了手中还拿着一大堆的包裹，双手往上一抬的时候，大大小小的包裹直接照着夏桀砸落了过去。

　　“我的那个太阳啊”看着眼前一片漆黑砸落，夏桀心中蒙上了一层购物的阴影。

　　一切都收拾妥当之后，夏桀还一边拿着块毛巾捂在了自己的头上，一边还拿着一副奇怪的眼神看着母亲还有她身后正一脸兴奋的姐姐“你们这是去哪里了啊，该不会是把哪个商场的专柜都给搬回来了吧”

　　“没有那么夸张了，我们顶多就是抢了一点点儿，嘿嘿！真是想不到疯狂的购物也有这么好的享受哈”姐姐夏琳抢先接过了话头。

　　随着夏琳的话说完，夏桀额头上又是继续黑线流淌了下来。

　　看着母亲休息的差不多了，夏桀又顺道递上了一杯还冒着热气的温水，问道“妈，这到底是怎么回事，你们干什么去了，今天不是该送姐姐去上学的吗？怎么又去购物了，还到现在才回来！小弟你饿不饿啊”

　　一大堆叽里咕噜的话从嘴里说出来，夏桀竟是一住不住，看起来还有些意犹未尽的意思。

　　“行了儿子，给你说了吧，今天我们是去那学校了，不过办完所有的手续之后，上次见到的那位老师说是有人找你，让你明天能尽量随着去一趟，不过考虑到今天是第一天上课，也就没让你姐去，后来我们就去了一家大型商场了，你是不知道啊，那商场可是比青萍那个恒元广场还要大的多啊”周青萍伸手比划了一下，最终发现自己的手根本就比划不出来，又无奈的放弃了。

　　“这样啊，那这些东西是怎么回事啊，你们去商场就去商场吧，也用不着买这么多东西吧”夏桀伸手一指地上那大小二十多个包裹，问道。

　　“这个啊，都是一些家里常用的东西，再加上那个专柜不相干了正便宜出售哪，我一想也没什么就买了回来”周青萍摆摆手，说道。

　　“专柜？妈，那是买什么的专柜啊”听完母亲叙述的，夏桀眼珠子一转突然间计上心来。

　　“买的都是一些家用产品，怎么你有兴趣啊，不过你还别说那个专柜的面积到是挺大的”看着儿子的样，周青萍就明白他心里在想什么了，遂说道。

　　“嗯，我看你在家里好像挺无聊的，不如咱们盘下一家店来，你想干点什么就干点儿什么吧，如何？”夏桀出声说道。

　　看似是说的随意，声音也很是平淡，可听在周青萍的耳中却不哲于一个晴天惊雷，只见她慢慢的抬起还有些酸疼的脖颈，认真的看了儿子一会儿，发现他眼中一片澄净，根本就没有说笑的意思。

　　周青萍心中一份感动，下一刻直接伸出双手紧紧的把儿子抱在了怀中，嗓音中更是多了几许硬咽般的声调“儿子，还是你乖巧啊”

　　夏桀也没有挣脱母亲的怀抱，静静的享受了一会儿母亲的温暖之后，母子俩方才慢慢分开，随着他又轻轻的抬手擦去了母亲眼脸处滴落下来的一行泪水，道“妈，你这是怎么了啊，儿子就是看你整天没什么事，好像有点儿无聊，如果你不想开店的话咱们就不开了，也没什么大不了的啊”

　　“呵呵，开，咱们不开啊，而且我还要把它开成全清河市最大的一家店，不过要卖什么东西才好呀”周青萍呵呵一笑，下一刻直接皱着眉头思索了起来。

　　“还能有什么，现在卖衣服最好，等过些时间就买电子产品，再往后就跟着市场走呗”

　　“也是啊，你说的也有些道理，那等过两天咱们就去看看店面怎么样”周青萍匆忙道。

　　闻言夏桀眉头一皱，愣愣的看了母亲一会儿，道“也不用这么急吧，你再多待两天再说呗”

　　“你这孩子，我怎么能不急啊，你都能挣钱了，你爸工作也算是稳定了，就我一事无成，这心里也不是个滋味啊”周青萍调侃道。

　　看着母亲脸上流露出的那丝戏谑般的微笑，夏桀也随着笑了笑，他心中明了这是母亲的性格那雷厉风行的性格作怪，到没有什么其他的意思。

　　“我不是说了吗？怎么都行，那干脆明天直接去找店面去吧！怎么样”夏桀出言说道。

　　“明天啊，怕是不行，咱们还要去学校一趟，人家那老师已经指名道姓的说了要你去一趟，虽然不知道是什么事情，但总归是没有坏处的对吧！再说以后你姐姐就在那里上学了，咱们总不能驳了人家的面子，那样的话以后做什么都不好”周青萍沉思了一会儿，最终是放弃了明天去找店面的想法。

　　接着她又说道“不过如果明天能够早一点儿忙完的话倒是可以迁就着时间去找一找的”

　　“行，那就这么说定了”夏桀也点了点头。

　　说真的他也甚是好奇，他又没有上过学，可那老师找他有什么事情，再说他们之间也没有过什么交集啊。

　　可不知道为什么这个时候他脑海中突然间又划过了一道模糊的图像，图像中出现了许巍脸上带着一丝诡笑的画面。

　　摇了摇头之后，夏桀驱散了脑海中那些乱七八糟的东西，接着又要往自己的卧室里走去，可背后的周青萍又叫住了他。

　　“对了，儿子有件事我都差点儿忘记了，刚才回来的路上我碰到林源了，他来干什么了”周青萍问道。

　　她知道那林源与儿子很熟，尤其是林源走的时候貌似就是从自家这小区的方向走的，她心中多少有点儿底，估摸着他来应该是找儿子的，遂如此问道。

　　“也没啥，林叔在这边又搞了个投资，建了个厂，顺道过来看看我”夏桀脸皮到是厚，嘴里更是没有个准头。

　　“恬不知耻，你有什么值得他看的，哎”周青萍闻言笑了笑，也就没在多问。

　　其实儿子的事情有很多在她看来都透漏着一股子神秘的味道，不过再怎么说他都是自家的儿子，不是吗？

　　待夏宗明回来之后，周青萍便突突的告诉了他儿子的想法，尤其是说道要开个店的时候，她更是满脸的兴奋。

　　“好啊，等你做了老板，那我是不是就可以做老板爷了啊！呵呵”夏宗明哈哈一笑，调侃道。

　　“死相，我给你说真的，别这幅无所谓的表情好不好，好歹你们那部门也是主观经济发展的，你到是给我提个意见啊”周青萍伸手在丈夫的额头上点了一下，而后略带娇嗔的说道。

　　印象中很久没有见过妻子如此风情，一时间夏宗明看的竟然呆住了，双眼有些迷离的涣散，双手更是不堪直接伸出去就要把周青萍抱在怀中肆意一番。

　　好在周青萍神思清醒，伸手右手食中二指狠狠的在他腰间扭了一下，满脸幽怨的道“现在可是大白天的，你想干什么啊”

　　尽管她嘴上如此说着，可脸上还是浮现出了一抹绯红的颜色。

　　这让夏宗明看的更是目眩迷离，深思不属！继而大口一张狠狠的照着妻子的嘴唇盖了下去！

　　“咳咳，咳咳”突然间一声不和谐的咳嗽声传来打断了正沉迷中的二人。

　　夏宗明有些恼羞，抬头一看客厅门口处儿子正好站在那里，一双眼睛也是四下里乱看，那样子怎么看都有些搞笑！

　　“爸，这大白天的注意点儿影响哈，这可是客厅啊，有什么事不能去卧室啊，你总得照顾照顾我这个未成年人吧”下一刻夏桀更是不知死活的说出了一句令夏宗明就要暴走的话来！


第二百零八章 神秘人（一）

　　晚上吃饭的时候，夏宗明还是拿着一双眼睛紧紧的盯着夏桀，就是不说话；而反观夏桀也没怎么着，眼睛就是不忘夏宗明身上落，四下里乱看着，那样子怎么看都像是根本没把他老子当回事。看着眼前这两父子周青萍感觉有些好笑，最终是忍不住笑出声来。

　　一旁正吃饭的夏琳和小天齐有些不明所以，两姐弟对视了一眼，也不知道在想些什么。

　　索性到了最后，夏宗明干脆把手中的饭碗往饭桌上一放，竟然直接回了自己的卧室了去了。

　　“哈哈，哈哈，你老子真是太有趣了，值得这样吗？”看到这里，周青萍再也忍不住，哈哈大笑起来。

　　“妈，什么事这么高兴啊，你也给我说说”夏琳终于是忍不住好奇，问了出来。

　　“去，一边去，小孩子家家的，这事可不能乱说”周青萍随意的扫了儿子一眼，眼神中带着一丝警告的意味。

　　夏琳看的有些生气，又狠狠的吃了一口手中的馒头，似是要把这股努力转嫁到馒头上吃进肚中，咀嚼了两下之后方才说道“有什么了不起的，不说就不说，还拿人家当小孩，哼！他也不见得比我大”

　　说着说着，夏琳你带着怒意的眼神又落在了弟弟的身上。

　　感受着姐姐那落在自己身上的怒火，夏桀心中却不知道是个什么滋味，感情这闹了半天，自己又受了一场无妄之灾啊。

　　“妈，你们吃吧，我先睡觉去了，等明天早上记得叫我一声啊”随后夏桀说了一声，也随着钻进了自己的卧室。

　　转眼间已是新的一天，清晨的空气总是最新鲜的，早上起之后夏桀也没有打搅到父母和姐姐、弟弟的休息，一个人蹑手蹑脚的走了出来。

　　站在小院里呼吸着新鲜的空气，感觉身体里各个器官都充满了活力，原本因为刚刚起来而有些乏力的精神也好了许多，尤其是入眼处那些花花草草齐都张开了自己的脸盘，更是令他兴奋莫名。

　　随着一套重复了也不知道多少遍的拳法打完之后，夏桀更是感觉到浑身上下都充满了使不完的力气。

　　“小子，你过来一下”

　　当最后一式拳法落下之后，冷不防身后传来了父亲的声音。

　　夏桀心中疑惑，但也没有多想，抚了抚身上略微沾染上的尘土便推门走进了客厅之中。

　　“爸，你找我有事？”夏桀问道。

　　看着父亲脸上那少有的严肃，他可不会自以为是的认为父亲是在为了昨天的事情而斤斤计较着，再说父亲也不是那样的人。

　　“嗯！小子我问你个事，我知道你和那林源非常的熟，而且你们之间还有一些特殊的关系，不过那些我都不问你，我只想知道你林叔在这边投资建厂，你知道他是生产什么吗？”夏宗明沉默了一会儿，方才问道。

　　看着父亲问过之后就闪到了一边的眼神，夏桀心中忍不住叹息了一声，他也搞不清楚自己为何会如此，想了一会儿之后方才说道“也没什么，就是做一些电子产品！这个林叔昨天上午来找我玩的时候给我说了一声”

　　夏宗明略有些惊讶的看了儿子一眼，实在是他没有想到儿子会如此干脆的就把这事给说了出来，在他的印象中儿子怎么都得粘糊一会儿，到最后说不说还不一定里。

　　“真的，就是生产电子产品的，具体的我也不是很清楚，他也没说明白，不过他说过投资挺大的，但是到了后期回报也很丰厚”本以为父亲是不相信自己所说的，夏桀忙又插了一句。

　　“嗯！那些都无所谓！小子你说的那法子现在也算是完成了第一步了吧！还真像你说的那样‘说简单是非常的简单、说难也非常的难’，那么接下来我要再怎么做才好点儿”夏宗明又继续问道。

　　一听这话，夏桀就忍不住翻了个白眼“爸，你好歹也算是个计划部的副科长吧，这点儿事你都不知道吗？宣传呗，不管是什么手段都用上，你们要让更多的人看到好处，尤其是让那些手中有钱但还在踌躇不定的人看到赚钱的希望，这样自然而然的不用你们再去刻意的找投资商，他们也会来找你们的”

　　“嘿嘿，我知道，只是这两天被你说的脑子有点儿绕，行了你去忙吧，我再想想一些细节问题”夏宗明讪讪一笑，随后道。

　　“好”

　　七点半之后，实在是执拗不过妻子的脾气，夏宗明还是顺道坐了妻子的顺风车去上班的，自然在省人民政府门口下来的时候还是被一众人给围观了，夏桀甚至都觉得那些人看父亲的眼光到有些像是动物园中看猴子的眼光一样。

　　随后由周青萍驱车又来到了莲花中学门前，此时正是上学的高峰期，一名名的学生都穿戴着各色的衣服陆续的来到了这里。

　　大抵这是第二次来到这个地方了，夏桀下来车的时候瞬间就感觉到了无数双目光都聚焦在了他的身上，四下里扫视了一眼，那些原本看着自己的眼神又都纷纷躲避了开去。

　　对此夏桀无奈的摇了摇头，继父亲刚才的待遇之后他也随着享受了一回。

　　“妈，快下来吧，忙完了这边咱们可是还有事的”看着车里的母亲和姐姐都没有要下车的意思，夏桀吱唔着叫了起来。

　　“臭小子，你等一会儿能死啊，没看到这么多人看着吗？我可不想让别人以为我搞什么特权”周青萍没开口，夏琳到先说了起来。

　　只是她说的那话让夏桀忍不住皱起了眉头“搞特权，搞什么特权了”

　　“你没看到开车来的就我一个啊，如果我现在就下去了这让我以后还怎么混啊”

　　听到这话，夏桀下意识的看了看四周，果真如他姐姐所说的那样，此刻这里还真的没有第二个车来接送学生的，稍好一点儿的就是父母骑着个木兰来接送的，那已经是惹得一群学生都羡慕的望了过去，更不要提用车接送的待遇了。

　　“你行了吧，快点儿下来吧，有什么大不了的，咱们行得正、走的端怕什么啊，谁爱说让他说去”夏桀颇不以为意的说道，说话的时候他脸上满是不屑的神情。

　　“不行，我再等一会儿”最终夏桀还是没有执拗过姐姐，直等到人流量都不是很多了她才默默唧唧的从车里走了下来。

　　但周围还是有很多人把目光投向了她。

　　校主任办公室，接待他们的依然是上次那个五十岁徐的老师。

　　当她看到夏桀到来的时候，眼中分明是划过了一道清晰的窃喜，这让的看到这一幕的夏桀忍不住腹诽不已“难道小哥我长的太帅了，连这种上了年纪的老女人都抵抗不住我那充满了青春气息的魅力吗？”

　　“小弟，你想什么哪，又走神了”就在夏桀沉入自己幻想当中的时候，冷不防姐姐给了他一巴掌，瞬间把他从幻想中惊醒了过来。

　　“啊！没想什么，我没想什么啊”夏桀忙摇了摇头，他可不想说出刚才自己脑海中的龌龊思想。

　　“没想什么，那为什么刚才黄老师和你说话的时候你都不搭理啊，这孩子真是的”母亲周青萍一摆脸色，训斥道。

　　“不碍事，不碍事的，都是小孩子吗！你就是夏桀吧！呵呵”那位被称为黄老师的老妇人应声说道。

　　不过随后夏桀还是忙不迭的给她道了个谦，而后看着她问道“黄老师您找我有什么事情吗？昨天听我妈妈说有人想见我？”

　　“嗯！是有个人想见你，他一会儿就过来了，对了小桀你应该是认识许巍那个老东西吧”

　　黄老师话刚说完，夏桀脸上就布满了黑线，听着眼前这人对许巍那般亲昵的称呼，夏桀心中忍不住又臆测了起来，眼神连连闪烁的看着眼前这人，莫不是她与许巍之间有什么不可告人的关系不成。

　　如此一想他看着对方的时候眼神就显得郑重了许多，最起码在他的印象中许巍这个人还是挺不错的，至少他去帮姐姐办理手续的时候人家就很痛快的答应了，而且整个过程都是说说笑笑的，既然人家都给了自己尊重了，那自己可不能够摆什么架子啊。

　　正因为如此，他对于这位可能与许巍有某些关系的老龄老师也显得尊重起来。

　　“黄老师您能不能说一说到底是谁想见我啊，如果您真的认识许巍许老的话想必您也会知道我根本就没有上过学的，所以我很纳闷这事”夏桀小嘴一撇，说道。

　　“呵呵，多了我也不知道该怎么说，等一会儿你见到他的时候就知道了”黄老师对于夏桀的‘无礼举动’也没有怪罪，依然是乐呵呵的说道。

　　不过正因为如此，也越发的让夏桀肯定了她与许巍两个人之间肯定是又着不可告人的关系的。

　　却不知如果让黄老师知道了夏桀心里是如此腹诽她的话，会不会暴跳如雷啊！

　　之后的时间黄老师都与母亲周青萍闲聊了起来，至于姐姐夏琳在中途的时候就被黄老师指派了一位年龄的男老师给领了过去，夏桀想来应该是安排在他们班里了吧。


第二百零九章 神秘人（二）

　　闲聊中，约莫着又是半个小时的时间过去了，直到外边传来了一阵汽车鸣笛声的时候，正与母亲闲聊中的黄老师脸上突然浮现出一抹惊喜来。

　　一直都在暗地里观察他的夏桀看到她脸上突然浮现的表情时，心中一动，嘴上问道“黄老师，是不是要见我的那人来了啊”

　　“嗯，小桀啊，一会儿看到那人的时候你可要尊重一点儿啊，毕竟他可不同于我们里”黄老师嘱咐道。

　　随着她这么一说，夏桀又想了一会儿，方才点了点头。

　　看到夏桀同意了，她脸上的笑容更多了一些。接着过了没多长时间，她办公室外边就传来了敲门的声音。

　　不过这个时候夏桀就显得乖巧了许多，听到敲门声的时候，忙站起身来跑过去打开了门栓。

　　映入眼睑的是一张年轻、漂亮的面孔，看其年龄也不是很大，当她看到开门的夏桀之时，愣了好一会儿方才问道“黄主任在不在？”

　　“黄主任”咋一听到这个称呼，夏桀愣住了，既而眼睛一扫又看到了门上挂着的那个铭牌，这才有些了然，“你说的是黄老师吧，她正在里面哪？你有什么事吗？”

　　说话的功夫，夏桀已经在大量对方了。顶多了二十出头的年纪，馒头的黑发还被一根红色的皮绳绑着束在了背后，一张洁净白皙的脸，上面没有一点儿的缺陷，看的夏桀都忍不住有些着迷了。与此同时他心中忍不住问道“难道要找我的人就是她，可是我应该不认识她啊”

　　“是小庞吧，怎么着那老头子来了吗？他在哪里了啊”就在夏桀胡思乱想的时候，身后黄老师的声音又传了过来。

　　“嗯嗯，黄主任您忙什么了，魏部长他已经来了，在洪校长那边了”门口被称为小庞的女子笑着应道。

　　接着伸手拍了拍夏桀的肩膀，而后直接走了推门走了进来！

　　看着眼前这般出人意料的变化，夏桀就感觉自己的脑筋有些使不过来，眼神怔怔的看着那漂亮女子从自己身边经过，随着又是一股迷人的清香气息随风传入了自己的鼻中，下意识的出于一种本能夏桀忍不住耸动鼻子多吸了几下。

　　“真香啊，还是处女体香里，真是美妙不可言喻啊”夏桀脑海中瞬间划过了一个龌龊至极的想法。

　　当然这话他更不敢说出来了。

　　“黄主任，魏部长要找的那人可来了，我现在把他带过去，他老人家已经在洪校长那边等着了”小庞走到所谓的黄老师面前时又问道。

　　“那不就是吗！刚才还给你开门了”黄老师朝着夏桀努了努嘴，随后又问道“小庞你能不能给我说书，魏部长找他有什么事啊，我怎么觉得这里边透着蹊跷啊”

　　“这个我也不知道哎！”小庞两手一摊，而后看了周青萍和小天齐一眼，又笑着打过了招呼，之后才来到夏桀的身前说道“小弟弟，跟我去见个人吧，他找你有点事”

　　“大姐姐你能给我说说他是谁吗？我认不认识，他找我又有什么事啊”夏桀装作可爱的模样，一连问了三个问题。

　　可让夏桀有些失望的是，这所谓的小庞竟然一个都没有回答，自始至终都是脸带微笑的看着夏桀，眼神中竟还带着一丝祈求。

　　对此夏桀承认自己没有都少抵抗力，尤其是在看到如此一位漂亮的女人看着自己的时候他更是没有了要拒绝的意思，回头看了母亲一眼，点了点头之后便乖巧的跟在小庞身后走了出去。

　　随着夏桀走后，黄老师明显的松了口气，好像夏桀能够跟着来人出去是了了她心中的一桩大事一般。

　　当听到这道声音的时候，周青萍秀眉微攒，问道“黄老师您能不能告诉我，到底是谁要见我孩儿，怎么这人还搞得这么神秘兮兮的”

　　看着周青萍似要生气的样子，黄老师微微一笑，而后道“他的确是一个神秘的大人物，具体的我也没法多说，不过你只要知道他对你儿子没有什么坏处，而且说不定还有什么意想不到的好处哦”

　　“是吗？”周青萍淡淡一笑，全然没有那所谓的好处放在心上。

　　别的姑且不说，儿子到底有多大的本事她这作为母亲的心中都没有一个清晰的底子，先不说别的，儿子给她买车，给家里买别墅，还有自己开的那家饭店，而且最近又要给她盘个店面，这一切的一切都是一般人能够做到的吗？

　　如果在一一细说下去的话，她还真的想不出又什么人能够给儿子好处来着。

　　看着周青萍脸上那不置可否的表情，黄老师心中‘咯噔’跳动了一下，不过她终究是人老成精，脸上不漏声色，又继续与周青萍闲聊了起来，中间时而还逗弄一下无聊的小天齐。

　　且说夏桀跟着小庞拐了两个弯之后就来到了一个门上贴着校长办公室牌子的门前。

　　随着小庞敲了下门之后，便直接推门走了进去，后边夏桀忍住心中的疑惑也跟着走了进入。

　　待入门之后，夏桀首先观察了一下，方才发现这办公室里除了刚进来的自己和那位漂亮的小庞之外，就只有两个六十岁以上的老头子各自坐在两张办公桌旁的椅子上，面对面正聊着天。

　　他还发现当自己进门之后，坐在右首的那位略微有些发胖的老头眼中更是闪过了一道奇异的眼神。至于说左首边的那个老头看着他进来之后虽然表情也是一愣，但没有右首那老头表现的那么强烈。

　　可令夏桀感觉到非常诧异的是，这个办公室里除了那位刚认识的小庞之外，这两个老头他是两眼一抹黑一个也不认识啊。

　　“呵呵，你就是夏桀吧”就在夏桀心中翻着疑虑的时候，右首那位老头呵呵一笑，轻声问道。

　　“嗯！如果不是有重名人的话，那你找的就应该是我”夏桀变相的承认了，而他这种独特的承认方式到是惹得三个人又都多看了他一眼，右首那老头脸上更是闪过了几许兴奋的神色。

　　“喏，废话也不多说，许巍你应该认识吧，我是他老同学，当然也是教学的”老头脸上浮现出一抹奇异的笑，说道。

　　待他话音刚落，左首那老头和小庞齐都拿着一双诡异的眼神看了他一会儿，不过都没有说什么，只是他如此一说，夏桀更忍不住多看了他一会儿。

　　“你有什么事吗？”

　　这话说的他一愣，感情夏桀那意思没事就别打扰我了。

　　“呵呵，小伙子真有意思，行！我直说了，那天许巍来找我的时候带来了一份奇怪的材料，内容大抵都是一些关于教育改革的，他还说那是在听取了你说的一些意见之后又经过其他几位老师研究弄出来的一份报告，有这事吧”老人也不避讳，直言道。

　　听他说起这事，夏桀心思一阵急转，思量了许久，方才点了点头“是有这么回事，您就是为了这事才找我的吗？不过我想出来的也就那么多，都说给许老听了，如果没有别的事的话你看我能走了吧，一会儿我可是还有很多事的”

　　随着夏桀这话刚一说出口，左首那老头和小庞就忍不住侧眼看了他一眼，两双眼睛中满是不可思议的神情，似乎他们也没有想到过夏桀会如此干脆利落的直言要走！

　　右首那老头也是一愣，从事教育那么多年他就从没有碰到过一回这样的事情，而后转政之后他更是没有碰到过一回类似的事情，却想不到今天刚对一个小娃子感兴趣了，可很明显的人家对自己并不感兴趣啊。

　　没来由的老人脸上浮现出一抹尴尬的神色。

　　看到他如此模样，小庞尽管心中想笑出来，可她还是强忍住了，随后扭过头来狠狠的白了夏桀一眼，不过她并没有说什么。

　　“小兄弟，你很忙吗？”右首老人不疑有他，问道。

　　“当然了，一会儿还要和我妈去看看一些店面，如果合适的话还要谈价钱什么的，说真的我是忙得脱不开身啊”夏桀大大咧咧的承认了，而且看着他眉宇间那一抹颇不耐烦的表情，怎么看都显得他好像耽误了他多少时间是的。

　　“我说小子你就不能谦虚一点儿啊，小屁孩一个还要去看店面，我就奇怪了你都这么大了，怎么不去上学啊，张口闭口就是钱的，这么小你就钻到钱眼里去了，你父母是怎么教你的啊，他们怎么不管你啊”小庞终于是忍不住怒声道。

　　本来夏桀对她印象还挺不错的，可这一会儿听着她肆无忌惮的说起了自己的母亲，顿时脸色就变得不好看起来，一张小脸瞬间有晴转阴，黯淡了下来。紧随着一道似有若无的寒气从他身上散发了出来。

　　首当其冲的小庞霎时间只感觉依着透彻心扉的寒冷扑面而来，使她忍不住打了个寒颤，眼神中有些骇意的看了正紧盯着她的夏桀一眼，一颗心更是突突跳动个不停。

　　两个老头似乎也感受到了这诡异的气氛，眼中闪过一道骇然神色。既而右首那老头直言打断道“小兄弟，这丫头不懂事，你别和她一般见识，对于刚才她说的冒犯的地方我给你道歉了”

　　看着认识许老的老头如此模样，夏桀也没在斤斤计较。

　　“您姓什么，怎么称呼”

　　“呵呵，老头子我添长几岁，你就叫我一声魏爷爷吧，如何？放心你不会吃亏的”右首那老头呵呵一笑说道。他却是许巍的老同学，省教育局的局长魏宝德。

　　说起魏宝德之所以这么着急要见夏桀，还得从上次许巍拿着那份资料去找他说起，话说看过那一份相信的改革办法之后，他越想越觉得心头痒痒的，尤其是其中好几个法子更是他从事教育事业这么多年以来都是见所未见、闻所未闻的，这就更加让他增添了几分想要早点儿见到夏桀的心思。

　　而后来他又与许巍联系了一番，当打听到夏桀的家世，尤其是在知道了夏宗明已经被调到这清河市的消息之后，他心中便已经明了他们肯定是要来清河市的，遂也就等了下来。

　　可这一等就是近两个月啊，直到前些日子他才从许巍那里知道了夏桀的姐姐已经办理了退学手续，想来过不些日子就应该在清河市这边的学校报道了。

　　他如此一想，便专门差人交代了下来，如果碰到一个叫夏琳的学生，尤其是她有个弟弟叫夏桀的时候要立马给他汇报一声。

　　如此这才有了第一次夏桀跟着姐姐来这莲花中学询问的时候所弄出的那一出。

　　只不过此时的夏桀还不知道罢了。其实他有所不知的是不管他姐姐去哪所学校，那里的人都会问一句的。

　　可不要忘记了魏宝德在教育这方面的权力可是大着了，怎么说人家都是省部级的高官，那可是省教育局局长啊！

　　至于说魏宝德亲自来见夏桀这个事怎么看起来都显得有些掉价，不过这夏桀根本就没有上学，找他一回也是特别的难，出于种种考虑魏宝德也就顾不得了，再加上他确实对夏桀那些新奇的改革办法感兴趣，正所谓周瑜打黄盖、一个愿打一个愿挨大抵就是如此吧！

　　“行，反正看您和许爷爷都很熟的样子，不过魏爷爷几天我确实很忙，要不这么吧，您说个地方改天我去拜访您如何？”想了想，夏桀也就答应了下来。

　　正如同魏宝德所说的，叫他一声魏爷爷也不吃亏，再说魏宝德的年龄也放在那里了。夏桀心里甚至在想着如果自己的爷爷在身边的话，大抵他也就和着魏宝德的年龄差不多吧，甚至说还要年龄一些来着。

　　可是印象中就没有爷爷的身影，前世也没听父亲提到过爷爷、奶奶的身影，似乎他们很早的时候就已经去世了，或着还是又别的原因夏桀也就不得而知了。

　　当听到夏桀如此干脆利落的拒绝了一个省部级高官的要求之时，那位洪校长和小庞都愣在了当地，脸上表情变换不定，也不知道该说些什么才好了。

　　尤其是小庞脸上的表情更是复杂，恼恨、羞怒等等不一而足。不过魏宝德都没有说什么，她也不好再开口。

　　“这样啊，那也好，这么吧，我住在明空花园……你什么时候有空来找我都行，如何？”

　　“咦，魏爷爷您也住明空花园啊，那感情好，我家也在那里里，嘿嘿！那什么时候找您都方便了啊”夏桀嘿嘿一笑，却不知道事情这般巧合。

　　听完夏桀说的，魏宝德神情也是一变，注意了夏桀这么久，他竟然还不知道原来这小子就在自己身边住着，这让他也不知道该说些什么好了！

　　不过一想到日后能够时时和夏桀畅聊一番，他心里也是高兴的很，遂也没在意夏桀今天的失礼之处。

　　看到他答应了之后，夏桀竟直接告辞离去了。


第二百一十章 选店铺（一）

　　等夏桀的身影消失在办公室门口的时候，小庞才反应过来，瞬即原本白玉般的脸上涌上了一抹骇然的怒气，玉手猛然前伸，指着夏桀消失的方向，然张开的口中还是没吐出一个字来。

　　可此刻她已经被气得浑身都颤抖起来了“这、这是什么人啊，毛头般的孩子竟然如此放肆，真当自己是个人物了啊，魏爷爷，您怎么不惩治他啊”

　　小庞这般的娇嗔样落在魏宝德的眼中，也只是呵呵一笑，随后他轻轻的挥了挥已经皱起一层皮的手，说道“小庞啊，不要和他计较，他可是又大本事的人啊，有点儿小脾气也是正常的，再说咱们把人家叫来根本就没有征得他的同意，也是过于唐突了一些，无妨、都无妨”

　　说完魏宝德兀自哈哈大笑起来，脸上全然没有一丝要生气的样子，就好像刚才在他面前耍脾气的是小孩是他的亲孙子一般，老人看向自己的孙子时眼中总是充满着宠溺的光芒，何曾会有生气一说。

　　“哎！我不管啦，我不管啦”听魏宝德这么一说，小庞原本还生气的玉颜顿时又是一变，全然看不出一丝生气的样子。

　　“魏部长、这真的好吗？”左首边的老头也就是这莲花中学的校长亲眼目睹了刚才发生的那一幕，心中也是禁不住有些踌躇。

　　“没什么的，他有些脾气才好，这样才能够说明他是真的有些本事，这也才能够证明那些东西果真是他所想出来的，如若不然的话我到是不屑与之为伍了”魏宝德的话里意思表达的非常明确，他根本就不在意夏桀刚才的态度。

　　看他如此表情，洪校长尽管心中感觉到无比的震撼，可也没在多说什么，反倒是他对夏桀也留上了心，连带着夏琳这个名字也随着进入了他的眼眼睑。

　　却说夏桀回到校主任办公室里的时候，发现母亲正与那位黄老师聊的欢，口中时不时发出一阵阵若银铃般的笑声，夏桀这才松了一口气。

　　随后又看到一边正爬上爬下忙的不亦乐乎的小弟，脸上随之浮现出了一抹动人的笑。

　　“妈，聊什么了这么开心？”夏桀进门之后就问道。

　　看着夏桀进来之后，周青萍和那黄老师几乎是同时站了起来，随后两人相视一眼，又都同时笑了笑。

　　“嗯，也没什么，你那事办完了！”

　　“完了”

　　“小桀是吧，那人都和你聊什么了，能说说吗？”黄老师的心中却充满了无限的好奇，遂问道。

　　“也没什么啊，就是和他约了个时间，到时候我们再详细聊一些事情，黄老师，如果没有什么别的事情的话，那我们可就走了啊，已经打扰您这么长时间了，可真是不好意思”夏桀谦声说道。

　　听儿子这么一说，周青萍心里思量了一下，也把目光望向了黄老师，其中的意味不言自明，正忙得爬上爬下的小天齐闻言更是欢呼了一声，直接一个跳身扑到了哥哥的身上，也好在夏桀的伸手比较灵敏，如若不然的话他还真的接不住这搞突然袭击的弟弟。

　　看着人家一家人的去意已决，黄老师遂也没有再挽留，而后开口道“哪里又什么打扰不打扰的啊，你们能答应我这老婆的无礼要求我已经是很感激了，既然你们还有事情要忙那我就不挽留你们了，以后可要常来玩啊”

　　黄老师字字珠玑，说的甚是诚恳，一时间周青萍也有些感动，便是平素里不容易被感动的夏桀也沉默了一会儿，随后又答应了黄老师所说的。

　　之后，他们一家三口愣是被黄老师亲自送出了校门。

　　如此一副情景直接让的正好在校园里走动的几位老师看到了，而后他们的心中却掀起了滔天的波浪。

　　钻进车里之后，还没等弄好安全带，夏桀就张口喊道“妈，咱们去东华盛府商业街那边，看看有什么合适的店面没有”

　　“咦，小子你还真是万事通啊，连那里都知道，不过你还这和我想到一块儿去了，咱们就去那里了”周青萍嘴中惊咦了一声，不过他也没有多想，心中总是下意识的以为儿子知道这么多才是理所当然的。

　　却不知夏桀之所以了解的这么清楚却是因为前世那已经烙印进脑海最深处的记忆。

　　至于说周青萍能够知道那里却是因为从昨天知道儿子要给自己弄个门店之后她便临时恶补了一下清河的整个经济框架，随后又有丈夫亲自指导了一番。

　　东华盛府顾名思义是一个地名，但凡是一个属于清河市的人都知道这个地方，盖因为它那高达十八层的高层建筑物，而在它旁边有一条街，正是那清河市最为繁华的商业街。

　　说道东华盛府的时候，便是夏桀再一次看到这所建筑也是忍不住心中的震撼，相对于这个年代来说，他感觉有这么高的建筑物那简直是一件不可思议的事情，不过事实摆在眼前，他还是不得不承认在每一个时代里都有一些伟人，能够完成一些看似是堪比登天的事情。

　　刚来到这里的时候人流并不是很多。

　　在东华盛府的最高层处就有一个非常大的圆形钟表，上面的指针很明显能够看出还不到十点钟，而这个点也正是人口最少的时候。

　　不过对夏桀来说这个点却是正好，本来他们进来来就不是为了逛街的，自然是人越少越好了。

　　“就是这里了，妈你怎么不迷路了啊”夏桀下车之前，笑闹着问了一句，顿时惹得周青萍恼羞起来。

　　“臭小子，敢挖苦你老妈，找死么”周青萍笑骂了一声，不过话中更多的是一种对孩子的真切的爱！

　　“妈妈、妈妈，什么是迷路啊，哥哥说的是什么意思呀”冷不防坐在后边的小天齐也跟着问了一句，惹得在车门外的夏桀又跟着哈哈大笑起来。

　　“真不愧是我的弟弟，知道你哥哥的心思，好！好！好！真没有白疼你，小弟呀，一会儿哥哥给你买玩具去，会跑的那种，如何？”夏桀嘿然一笑，宠溺般的说道。

　　“好”

　　随后在周青萍停好了车之后，又弯腰从后边把小儿子给抱了出来。还别说今年虚岁已经快四岁的小天齐发育的特别快，体重也随之增加了上来，怕不是有四十斤了吧！便是作为父亲的夏宗明把他抱在怀中的时候都觉得有些困难，更不要说体制相对来说柔弱的周青萍了。

　　“小弟，下来走着，乖哦”看着母亲抱了没两步就累得有些喘息急促的样子，夏桀心中不忍，遂说道。

　　好在没有辜负了这一家人平时的教导，小天齐也非常的董事，听到哥哥说的之后，便刺溜一声从母亲怀中滑了下来，瞬即来到了哥哥的身边。

　　一家三口一边走着，一边点评着路过之时看到的一个个门店，分析着其中的优劣，以及它靠近了什么地段，卖的什么东西，会有多大的收益等等、等等。

　　不过整个过程中也只有周青萍和夏桀两母子争论，至于小天齐那颗可爱的小脑袋扭来扭去的，小眼中也满是迷惑的样子，显然是有听没有懂。

　　“咦，儿子你看这个店”突然间周青萍声音陡然拔高了几个音节。

　　夏桀顺着母亲的手指指向看了过去，入入眼处是这商业街中段一个十字路口处的位置，在那个靠北边的拐角上正有一个店铺敞开着，东、南两边都是敞开的门，只是那店铺里也只有很少的货物了。

　　之所以母亲刚才那么大声的惊叫却是因为在这家店的一侧门帘上正有一张A4大小的白纸，纸上写着旺店出售，随着几个大字之后就是一些蝇头般的小楷。

　　不过此时夏桀他们一家人正站在这个十字路口的中心位置，那几个大字也就罢了，还能够看的到，至于那些小子却是一个都看不清楚。

　　“过去看看吧，找了这么多终于是有一个店要出售了”夏桀如是说道。

　　“是出租好不好，那不是出售，哎”周青萍刻意纠正道。

　　不过夏桀到是没有与母亲争论这些，他知道如果能有足够的好处的话，那店的主人肯定会出售这个门店的，只是这要建立在夏桀真心想买的基础上的。

　　进入到店里之后夏桀一行人并没有直接说明来意，到是四下里打量了一番，发现这间店铺的面积还是挺大的，四四方方的格局，除了在最中间的位置有一个通着上下的柱子之外，整个面积怎么都要有一百平方左右。

　　单单这个面积对于一个要经营的门店来说已经是够大的了。

　　“好大啊，能行吗？”周青萍也看到了这个情况，遂凑到儿子身边小声嘀咕道。

　　“没事，先看看再说吧”

　　听着儿子所说的，周青萍心中的底气也足了一些，随后一个人四下里认真的打量了起来。

　　夏桀也看了一下，发现这店里原来卖的应该也是衣服来着，不过此时也只有稀稀落落的几件凌乱的挂在墙壁上，那款式、那样式还有那颜色……说真的，在夏桀的眼中看来还不如那夜市上或着赶集的时候路摊上的衣服好看来着。

　　“怪不得快要关门了，这老板没眼光啊”夏桀心中早早的便给那老板下了一个评论。

　　“咦，几位客人要买些什么，衣服就剩这些了，我们正在减价销售，你们看看有什么何意的没有”看着夏桀一行人的时候，店里原本聚集在一起的四个人中走出来一位年轻漂亮的女子，问道。

　　“先看看，先看看”美色当前，夏桀一如往常，那样子还真有一点儿小老板的派头。

　　“嗯，那你们先看着吧”看着夏桀干脆的拒绝，根本就没有要买衣服的样子，那女子也觉得没趣，遂又退回到了原处。

　　随着周青萍在店里几个人那疑惑的眼神中转了一圈之后，方才拉着两个儿子走了出来。

　　“妈，怎么样，相中了吗？”

　　“还行，现在也说不好，不过这个面积还可以，到时候能够分成两到三个区域，分门别类的卖不同的东西，只是……”开头周青萍还说的头头是道，让的夏桀感觉眼前一亮，可没多会儿周青萍便皱起了眉头。

　　“只是什么啊？”

　　“只是我有些奇怪，这个位置按说应该是不错的，为什么他们竟给开成了这样了，是不是这里边还有什么别的问题啊”周青萍又看了一眼这个门店的位置，确确实实是商业街的中段，和另一条街成十字口交叉，而且看着这一条街道上的情况也大都是消费的店铺，想来这个店算是处于整个消费区的最中心了啊，竟然还会开到如今这么个破败的情况，这不得不让周青萍心中提高了警惕。

　　听母亲这么一说，夏桀禁不住又高看了母亲一眼，对于母亲他心中又多了几分概念‘怪不得在前世的时候，母亲能把企业做到了那等程度，原来她天生就有着敏锐的市场观啊’

　　“妈，这事我觉得要怪就怪那店老板没什么经商的眼光，你没看他店里那些衣服啊，款式不怎么讲究，样式也是落后的，那颜色更是单调的让人提不起一点儿要买的欲望，还有那摆设……啧啧，缺点是太多了，我也就不一一详细分析了，如果你相中了这个的话，那咱们就买下来吧”夏桀随后应道。

　　“算了，还是先看一看其他的店再说吧，这偌大的商业街也不止是这一家店要出售，咱们还是看看在说，综合选其中最优秀的吧”周青萍想了想还是没有立刻答应了儿子说的。

　　“行，今天您是领导，怎么说我们怎么做，是不是啊弟弟”夏桀呵呵一笑，道。

　　“嗯嗯，一会儿哥哥要给齐齐买玩具的，可别忘了啊”小天齐随口应道，却是与他哥哥所问的那事八竿子打不到一起去。

　　随着弟弟的提醒，夏桀猛然一拍额头，一双蹭亮的眼珠子四下里打量了一番，当看到在这个中心路口不远处就有一家玩具店的时候，忙招呼了母亲一声，便直接抱起了弟弟急急忙忙的跑了过去。

　　看那样子，弟弟那四十斤的体重在他怀中甚至是如同无物一般，这场景当真是令人啧啧称奇，赞叹不已。


第二百一十一章 选店铺（二）

　　玩具店里的顾客到是不少，但有一个相同点，大都是一个大人带着一个孩子，正如同此时的夏桀一家人一般。

　　“咦，小兄弟要买点儿什么啊，我这里可是什么玩具都有的，变形金刚、机器人、超人、哆啦a梦，还有洋娃娃哪”老板操着一口不甚流利的普通话说道。

　　“我要枪还有小汽车”对于老板所说的那一套小天齐根本就不予理会，直接说出了自己最喜欢的东西。

　　“哦，那是要什么汽车啊，电动的还是手动的、大的还是小的、什么颜色的……还有枪要什么样的，仿真手枪的，还是气枪的、还是水枪啊……”那老板喋喋不休的介绍道，便是个刚刚进门来的周青萍也被这老板的惊人口才给震住了。

　　到是店里的其他客人都显得习以为常了，看了那老板一眼，随后呵呵一笑，显然他们刚刚也经历过了如此的场景。

　　真说起来老板的口才当真是不错，夏桀估摸着他去说相声，如果不火的话那指定是幕后的导演收了什么人的好处费故意整他来着。

　　如此想罢，夏桀下意识的开口说道“老板，你不去说相声当真是浪费了这番好口才了”

　　随着夏桀这话刚一出口，店里不管是忙着的还是来回走动的都停下了要动的动作，一双双惊诧的眼睛都向着夏桀望了过来，其中有怀疑的，有惊诧的，有戏谑的、有调侃的，种种不一而足。

　　“得，小兄弟你自己挑吧，当我刚才什么都没说”那店老板兴许是也察觉出来了夏桀对自己有些着恼，随后说了一句客气吧便一个人走到了门口的椅子上坐下了。

　　“老板，您别当真，我那儿子没上过学，说话没什么水平”这时周青萍也回味过来刚才发生了什么事，忙说道。

　　“嗯嗯，大姐，不碍事的，你们挑就行”店老板看着周青萍的时候，顿时眼前一亮，既而似又想到了什么，又蔫了下去。

　　却说这周青萍自有了小天齐以后根本就没在上过班，也没有干过什么太累的活，平时家里的吃穿用度也都是靠着夏桀往家里拿钱解决的，所以这几年下来她皮肤还当真是保养的更好了一些，仪态中自然也形成了一种高人一等的表象，那独特的气质配上本就不错的相貌还当真是让人有种眼前一亮的感觉。

　　周青萍来到儿子身边的时候还是训斥了一声，接着指着店里两侧的货架上那满满的玩具道“齐齐想买什么，只管拿，别和你哥客气”

　　一听这话，夏桀忍不住翻了个白眼，但并没有阻止弟弟的意思。

　　最终小天齐还是挑了一把特大号的水枪，一把仿真的小手枪，还有一个巨无霸式的小汽车，当然也是电动的。

　　看着弟弟挑选的那些玩具，夏桀下意识的又伸手摩挲了一下自己的鼻子，怎么看这些东西的价格可都不低啊，尤其是那把仿真手枪，夏桀也拿起来掂量了一下，这才发现重量还真不轻里。

　　付款的时候，周青萍不知道是出于什么心理，问了一句“老板，你知不知道路口那个店是怎么回事啊”

　　“咦，你怎么问道这个了，我可告诉你啊，那个店有点儿邪门，这已经是换了三个主人了，可是谁去那里卖东西都是赔钱，而且还没有一个主人开店超过半年的”

　　对于店老板所说的这话，夏桀直接嗤鼻一笑，当然他并没有当即表达出自己的态度来，也跟着插嘴问了一句“真是为什么，照你这么说那个店透着邪气啊，难道说有什么不干净的东西吗？”

　　“怎么，大姐你么是要开店吗？我劝你们还是别选那里的好啊，再说往南去还有好几个店要出租里，你们可以过去看一看的”店老板似是也看出了点儿什么，好心相劝道。

　　“嗯，谢谢大兄弟了，我会考虑考虑的”这一会儿在周青萍的眼中，那店老板竟然已经升级成大兄弟了。这让的听到这一切的夏桀感觉有些好笑，但他强忍着没有表现出来，只是对于母亲的表现越加满意了许多。

　　走出这家玩具店之后，由小天齐抱着那把特大号的水枪四溢玩闹着，至于说其他的玩具自然都落在了哥哥夏桀和母亲周青萍的怀中了。

　　陆续的又走了几家店，果真是如那玩具店的老板所说还真有几个要出租的，而且店里也已经是空荡荡的，丝毫都看不出这店里原来是卖什么的了。

　　不过周青萍都没有中意，主要是那些店铺不是面积太小就是所处的位置不理想，再不就是周青萍干脆直接说道看着就不舒服。

　　对于母亲这等有些蛮横不讲理的态度夏桀到也没怎么着，只是笑了笑，随后便没怎么在意，又耐心陪着母亲多走了几个地方。

　　可走来走去，到了最后，周青萍还是忍不住摇了摇头，口中更是说道“这些店都不怎么合适啊，还是不如刚才那个店好，可是为什么那玩具店的老板会那么说哪？”

　　“我怎么知道，妈，如果你中意的话不如直接过去问问吧，不过那玩具店的老板到是没有骗咱们啊”夏桀沉声说道。

　　之所以他这么说是有原因的，原来在刚才问那几个要出租或着出售的店铺时，夏桀还让母亲特意的提到了街道十字路口那个店来着，可是经过夏桀的仔细观察之后他发现，似乎所有的店老板都对那个店铺讳莫如深，尤其是那言语断断续续，显然是不想多谈的样子。

　　“嗯，也好，过去问问吧，总是听别人的也听不出个东西来”听罢儿子说的，周青萍也跟着点了点头。

　　很显然此刻的周青萍就犯了大多数人所要犯的毛病，他们总认为自己是最好的，别人永远是比不上自己的，即便是开店也是如此，总觉得自己是能够赚钱的那一个，至于赔钱的说，那和自己是不靠边的。

　　说做就做，周青萍和夏桀一合计，三个人又急匆匆的赶了回来，直到到了离着那十字路口不是很远的时候方才慢慢的停下了急促的步子。

　　当再一次‘临幸’了这家店的时候，看着进门的夏桀一家三口，那店里正聚在一块儿的四个人眼中是明显一愣，看着夏桀一行人，他们眼中更多的是一种迷惑。

　　“你们有什么事情吗？”这次说话的换了一个三十岁出头的难的。

　　他穿着也算比较讲究，顶的上夏桀小腿粗细的腕上带着一块金光灿灿的手表，看样子就非常的值钱，想来那价格应该是不低。而在夏桀的眼中却是另外一幅样子，他心中直接想着这莫不就是老板了吧！

　　果不其然，随着周青萍说明了来意之后，那男子也直接表明了身份，他就是这店里的老板。

　　“这位大姐果然是独具慧眼啊，一眼就看到了咱们这店铺的好处，且不说它位于整个商业街中段的最好地段，单单是这面积、啧啧，在这整条商业街上就很难再找出一个可以媲美的啊”那老板夸赞道。

　　如此一番说辞，直接让的夏桀一个没有忍住噗嗤一声笑了出来。这一会儿周青萍脸上肌肉一抽一抽的，看来也是强忍着，才没有呵斥儿子的无礼行为的。

　　到是那老板看到夏桀如此明显的‘嘲笑’，脸上顿时就变得有些挂不住了。

　　“大姐，这位是……”

　　“他是我儿子，应该是不妨碍咱们谈店铺的事情的吧”周青萍没好气的说道。

　　“啊，不妨碍、不妨碍”听着周青萍那有些强硬的语气，店老板眉头明显一皱，手腕上那块金表也来回抖得更加急速了几分。

　　“不知我刚才介绍了一番，大姐对这店怎么样啊，可中意啊”店老板又问道，言语间却有着几分急迫的心情，那神情怎么看都是要急于出手这店的样子。

　　“这位老板，咱们明人不说暗话，在过来之前我也调查过这个店铺了，算上你已经是换了第四个主人了，而且你们四个人没有一个能够开够半年的，直说吧，这个店铺透着一股子邪性……”周青萍直言不讳的说道，看着那店老板脸色越来越不好看了，她话锋一转，又突然说道“当然了，你也别怪我说的话不好听，事实就是这么个情况对不对！”

　　“哎！大姐当真是精明过人啊，不过……”店老板还想着再分辨几句的，可周青萍步步紧逼，显然是不会再给他开口的意思。

　　“这位老板，其实也没有什么不过的，我明白你的难处，正好我也迫切的需要一个店铺，而且我还就需要一个面积比较大一点儿的店铺了，刚才我看了一下，你这个店铺的面积和位置都比较符合我的要求，但是这店的邪性也是明摆着的，对吧！”周青萍说道，还没等那店老板应声，又继续说道“我知道你买这店来是花了钱，当然我也不会让你吃亏，可是你也得考虑实际情况，给我一个合理的价格吧”

　　“这个……大姐，还是你说个价格吧，我看看合不合适”迟疑了一会儿，那店老板几次三番张口欲言，可始终都没有张开这个嘴，被周青萍这番连消带打弄的都有些懵了，他还真的不知道该怎么开口要价为好。

　　不过他心中也有一个自己的底线，就看这周青萍所说格是不是在他的考虑范围之内了。


第二百一十二章 选店铺（三）

　　“这位老板可真是会说话，现在是我来买东西，你卖东西，可不是我来卖东西的，这价格怎么能有我说了算了，难道说我说一万你会把这个点卖给我吗？”周青萍根本没搭理老板那一套，嘴角一撇，有些不屑的说道。

　　她如此一番作态，到弄得那店老板不知道该怎么开口才好了。

　　而自始至终都看着这一切事情的发生，没有说一句话的夏桀此刻也不得不翘起大拇指，佩服自家母亲的谈判能力了。

　　别的不说，单单是那份镇定自若的气势，压人一头的尊贵气质就不是一般人所能够有的，更不要说她把这个店铺的所有方方面面都考虑到了其中，直接给那店老板一个迎头痛击，弄得他也不知道该怎么说才好了。

　　对于儿子那般隐晦的动作周青萍也看到了，顺道也给了他一个骄傲的眼神，接着目光又放在了那店老板的身上。

　　“哎！大姐这是说的我哑口无言啊，说真的，我佩服你的口才，但我还是那句话，不管怎么着我总不能赔钱把这个店卖给你吧，这天底下做生意的就没有这么个道理来着”最后那店老板似乎也知道了自己是说不过周青萍，干脆直接油盐不进了。

　　看到他如此一副态度，而店里的其他三个人也是一副奇诡的眼神打量着自己，一时间周青萍也颇感有些棘手起来，左思右想了一会儿也么有想出一个好的法子来，下意识的他又把目光投向了儿子。

　　看着母亲如此直白的表情，夏桀知道自己如果不出手的话，那回到家里准是没有好果子吃。

　　心中思索了一番，这才重又抬起头来，双眼微眯，双目之中带着点点精光迎向了那脸上也泛着一丝疑惑的店老板。

　　“这位大叔您贵姓？”

　　要说在和夏桀说话、做事等等方面那绝对是个不按常理出牌的主，任是谁都没有想到他开口竟然是问了这个，而此时这个店里包括原来的几个人还有周青萍等也都没有想到，俱都眼神奇异的看了夏桀一眼。

　　那店老板兴许是觉得有些好笑，也没怎么呵斥夏桀不懂礼貌，脸上浮现一丝微笑，坦言道“某家姓赵，赵匡胤的赵，全名赵聚义”

　　“呵呵，赵老板这名字可真是个好名字啊”

　　“嗯，好在哪里”那赵聚义竟也随着夏桀的话胡扯了起来，此刻他还真的想看看这个小孩子能够整出些什么东西来，而且看着那妇人对他极有信心的样子，难不成他一个十岁孩童还能够说服了自己不成，对此赵聚义的心中是绝对持着怀疑的态度的。

　　“呵呵，从字面的意思来看的话就是照亮大路，聚敛天下有义之士，成就一番大业啊，难道这名字还不好吗？”

　　“噗嗤”

　　周青萍一个没有忍住，笑了出来，便是这店里剩下的那三个人也跟着笑了出来，唯独那赵聚义脸上浮现出一抹尴尬的神色来。

　　“小鬼，你这话怎么听着有点儿像是那土匪造反的意思啊，咯咯，这话到是有趣，第一次听说里”谁曾想那第一次和夏桀搭讪的女子此时竟然说出这么一番话来，最直接的后果就是让的那赵聚义的脸色隐隐变得更暗了几分，甚至脸上都能够直接刮下一层霜来。

　　而且夏季诶还发现他回头之际，更是狠狠的瞪了那女子一眼，眼神中也随着闪过了一道厉色。

　　“呸呸呸，我说的可不是那意思，我说的那是聚敛天下有义之士，你知道这有义之士是什么意思吗？真是的，不懂别开口，不要扭曲了事实，义乃天下大义，兄弟情义，朋友之义，说实话和你我没什么可说的”夏桀毫不客气的批驳了那女子一番，可与之相反的是他心中却乐开了花。

　　其实正向那女子说的一样，他刚开始说的那话还真就是她所理解的那意思的，不过场合不同，他可不能就这么承认了，别忘了母亲还想着要买下这家店的。

　　“赵老板，我想你当初买下这家店的时候想来也是看中了这里的好位置，根本就没有多做查探就糊里糊涂了买下来了吧，看你目前这个经营情况想来你是赔了不少钱了吧”夏桀说着的时候还看了看赵聚义的脸色，知道看着他脸上肌肉不断的抽搐，显然是被自己给猜中了，方才继续说道“有一句话怎么说来着，不能挣钱这本身就已经在赔钱了，对吧！”

　　“既然如此的话也就是说这家店只要在你手中多拿着一天，你就要赔不少钱，而且刚才我一路走来，也算了一下，咱们这条商业街上两头的房租是比较高的，一般在一百五到两百块钱一个平方，当然最高也就二百出头吧，再往中间的话一般也就在一百五左右的，至于说你这个地段，大抵应该是在两百到三百吧，和两头的价格应该是差不多的对吧”夏桀思量了一会儿，道。

　　随着他说的越多，那赵聚义脸上的表情便越发的精彩了起来。而他看向夏桀的目光也随之变得凝重了几分。

　　“你说的没错，可是凡事都不能够这么来说的，难道说我这店里的装修，还有这些货物什么的都不值钱吗？难道……”

　　“不不、赵老板，想必你是还没有听懂我的意思，我是说如果我母亲想要买下这家店的话，就算是按照最高的价位给你算钱的话也就是三百块一个平方，乘以一百个平方对吧……”

　　“是一百二十个平方”看着夏桀刻意扭曲了这一个事实，赵聚义就忍不住打断了他并更正到。

　　“好吧，那就一百二十个平方，乘以三百的话就是三万六千块钱对吧，就算是把你装修的钱都算在里边的话给你打个对折，算是一共四万块钱行了吧”夏桀直接嚷嚷着说道。

　　听完夏桀头头是道的分析，其他人都不自觉的点了点头，尤其是夏桀把数据一步步的剖析了出来，咋一听上去还非常的正确，似乎已经是无可挑剔了，赵聚义也想着点头的，可不知道为什么他总觉得这其中有什么不对劲的地方，可一时间又找不出这其中不合理的地方。

　　刚才夏桀不管是就这个地段目前的面积价格，还是什么其他的各种因素都考虑在了里边了，本来他说的是没错的，可赵聚义就是觉得他话里有问题。

　　良久，赵聚义既没有点头，也没有摇头，反倒是一副傻愣愣的样子站在原地，一句话也不说，让的其他人也不知道他是个什么意思。

　　便是那剩下的三个店员此时也有些焦急了起来。

　　他们可都是等着老板把这个店卖了之后给他们发工资的，要知道他们已经快三个月没有领过一分钱了，此刻夏桀一行人的到来对他们来说那就是上帝啊。

　　本来刚才那一会儿他们还在和老板商量着要怎么办来着，可那赵聚义已经把自己所有的钱都投到了这个点里来了，此刻又哪里有多余的钱去给三个店员发工资啊，要知道他还赔着好几千块钱的货不知道该怎么办哪？

　　“老板，老板……”其中一个店员好心提示了赵聚义一声。

　　他这才回过神来，眼中闪过一道恼羞之色，道“不行，这个价格绝对不行，要知道我当初单单买过这个店来的时候就花了五万块钱的，还有后来陆续赔的货款都有快一万了，你现在给我四万的价格让我卖给你，这怎么可能，这天底下哪里又这么好的事情”赵聚义额头上暴起了条条青筋，脖颈也瞬间变得粗大起来。

　　谁知他话刚落，那边不但是夏桀，便是周青萍的脸色也变得不好看起来，便是那三个店员此时也不想再多看这老板一眼。

　　见过蠢的，可是没见过这么蠢得不要命的。

　　“赵老板，如果我们要买你这个店的话，你的损失也要算在我们的钱里头了，我还真不知道是该说你聪明好，还是我们太笨了，既然你这么没有诚意，那我们也不要了，你还是继续留着这个破点搞你那些赔钱货吧，儿子，咱们走”此时周青萍也有些怒了。

　　她好心好意和赵聚义说话也就罢了，又让儿子和他理论了一番，可这赵聚义很明显就不是个做生意的人，只是一味的任他的死理，如此人物根本就没有一点儿打交道的必要啊。

　　虽然说她非常的想要这家店，可是那也不是说她钱多的就没地方花了啊。

　　看着快要走出店去的周青萍三个人，赵聚义是死不松口，到是那三个店员有点儿急了，一个个的把赵聚义围在了中间，脸上的表情连番变幻，就是不知道该怎么开口才好。

　　下一刻周青萍抬腿直接跨过了那道门槛，而且中途动作都是干脆利落，根本就没有什么要回头的意思，赵聚义看到她这样，终于是忍不住低下了头，道“大姐，你们先回来，咱们有话好说，有事好商量，没有必要一口说死吧”

　　看着鱼儿终于上钩，正往前走着的周青萍又与儿子对视了一眼，既而两双眼睛都迅速的眨动了一下，双眼之中连番闪过了几道隐晦的光芒。而周青萍也明显的松了口气。

　　“赵老板你都那样说了，咱们还有什么好说的吗？不是我说你什么，我是拿着一颗诚心来做生意的，所以我希望赵老板你也真诚以待，可是你刚才……”

　　“哎！是我鬼迷心窍了，大姐，咱们还是进来再说吧”最终赵聚义说了这句话之后便转身走到了店铺最角落的位置去了。


第二百一十三章 探讨心理价位

　　“咱们怎么谈，我们说便宜了你不卖，可是如果让我们一味的赔本，我们肯定也不会买，赵老板你说是吧，大家都不是傻子，既然已经没什么共同的话题了，那我看我们还是不妨碍你的宝贵时间了吧”周青萍转过身来，声音冷厉的说道。

　　身后夏桀听到母亲如此口气，明显也是一怔，如果不是事先知道的话，他也会被母亲此刻的做派给忽悠过去。

　　“不是，那个大姐，毕竟我赔钱了这个事实摆在这里，你总不能再让我赔的太厉害了吧”赵聚义颇为懊恼的说道。

　　此刻他已经没有了刚才的那般傲气，准确的说他已经是一低再低头了，他也算是明白了，这个地方对他来说就是一个填不完的黑洞，有多少钱投进去就没见溅起一朵浪花过，其实赵聚义心中也很郁闷，哪怕是他能够有一个月的时间是挣钱的也好啊，可死撑到现在他愣是没见过有一天是在挣钱的，这话如果说出去有几个会相信的啊。

　　越想他心中越是着恼，遂又使劲的挠了挠自己的头皮，感觉这样会好一点儿吧。

　　“嗯，赵老板你说的到也在理，这么吧，生意也不是一天就能够谈成的，大姐我也是有意这个店面，不管是面积还是地段我都中意，可它毕竟有一股子邪性在这里，就算是以后我盘下来说不得也是那第五个倒霉的主对吧，既然咱们都是做生意的，那这个风险也不能光由我一个人来承担，今晚哪？咱们都好好想一想，心里定出一个合适的价位，等明天我还来这里，到时候咱们再商量你看怎么样”装模作样的思考了一会儿，周青萍强忍着心中的笑，说道。

　　“好，看大姐就是个实在人，那等明天我一定给大姐一个合理的价格，当然希望大姐也能够给我一个实诚的价位”听罢周青萍说的，赵聚义想了想也就当场拍板了。

　　双方达成了初步的协议之后，周青萍便在赵聚义一众望眼欲穿的眼神中带着两个儿子出门去了。

　　晚上吃饭的时候，饭桌上周青萍也只是把这事随口说了一句，到是丈夫明显愣了一愣，但随之便没有了动静，看起来他对于妻子如何折腾都不甚在意，反正正如同儿子所说的，家里不差钱，没必要太在乎了。

　　至于说女儿夏琳第一天上学，可能是结识了不少‘志同道合’的同学，整个吃饭的过程中那张小嘴都是叽叽喳喳，没有一刻要停止的样子。

　　想来最后如果不是夏宗明强制性的让她回房间去写作业去，怕是她还会说下去。

　　晚饭过后又陪伴着父母和弟弟看了一会儿电视，通过新闻了解了一下当然的国内政治形势、经济形势，以及国际上的一些新闻，随后自己又根据前世的知识积累预测了一下下一步的经济走向之后，就和父母说了一声也回房间去了。

　　这一天晚上，夏桀少有的能够安稳的睡了一个好觉，第二天一大早还没等起床的时候便被母亲冲杀了进来。

　　“妈，这天都还没怎么亮哪，你起这么早干什么啊”夏桀懊恼的低吼了一声。

　　“臭小子，快点儿起来，妈和你商量点儿事情，哎呀，昨晚儿上都想了一晚上了，可还是没有拿定一个主意，一会儿你来给我参考参考”周青萍理所应当的说道。

　　“什么事值得你连觉都不用睡了啊，真是的”夏桀低骂了一声，但还是穿好衣服起来了。

　　客厅里，让夏桀感到惊讶的是父亲居然也在那里，只是让他感觉有些奇怪的是父亲的头一起一伏的，怎么看都像是那霜打了的茄子没有一点儿的精神。

　　“真是命苦”夏桀暗自嘀咕了一声，随后道“爸，你这是干啥了，准备出家当和尚念经吗？”

　　“呸，你才出家当和尚哪？没看到老子我都困的不成样子了啊，哎，昨夜儿你妈不睡觉也就罢了，居然也把我给折腾了一宿，你说这都是什么事儿啊，我招谁惹谁了吗？”夏宗明有气无力的问着自己，答案当然是没有，这只能说明他招了一场无妄之灾。

　　听闻父亲如此一说，夏桀心里也不知道想到了什么龌龊的想法，脸上随即浮现出一抹戏谑般的笑容，道“爸，你们折腾归折腾，可是这年龄大了也要注意身体哈”

　　“啪”随着夏桀的话刚说完，他所没有看到的是在他身后一只玉白手掌闪电般落在了他的脑袋里。

　　伴随着一声轻响过后，周青萍的声音又传了过来“小兔崽子，你思想长毛了，敢编排你父母了，真是胆子肥了啊”

　　听到母亲的声音，夏桀脸色当即一边，忙回身看了母亲一眼，下一刻他脸上瞬即浮现出一抹讨好般的笑容“妈，我哪里敢编排您啊，对了，你这么早把我叫起来有什么事啊，说说”

　　“就是那个店的事啊，昨晚我想了一晚上，也没有敲定给个什么价位，你来说说”周青萍道。

　　“那个啊”夏桀眉头一皱“你可是想好了要那个店了，要知道那个店可是换了四个主人都是在赔本啊，你要过来的话……”

　　一听儿子这话，周青萍眉宇微攒，道“别人是别人，我相信自己的能力，你只管说多少钱合适吧”

　　“既然这样的话，那我就直说了，那个店按正常价格的话也就是三万六到四万。但是我看昨天那老板的表情也不像是作伪，所以这样的话四万他肯定是不会卖的，但是他也说了前前后后林林总总的他垫付了有六万多五块钱，那么咱们就给他折半好了，五万块，如果他还不卖的话就只能说这个人不识相了，那咱们还不如直接买块地重现建个更大的商场得了”夏桀砸吧了一下嘴巴，慢慢的分析道。

　　周青萍听过之后，又沉思了半响，道“这样的话那就把五万作为最终的价格，再给他折一块儿，如果能够四万五成交的话那是最好啊”

　　“吆喝，没看出来妈你也有这头脑了啊，哈哈”夏桀哈哈一笑，自然又惹来了周青萍一顿胖揍。

　　至于说父亲夏宗明此刻依然是脑袋一起一伏的，母子俩的嬉闹全然没有影响到无精打采的他啊。

　　一切都想妥当了，随后夏桀更是和母亲讨论了一下这个店以后该怎么操作，里边的区域怎么划分，应该卖什么东西比较好等等问题。

　　吃过早饭之后，又再一次应周青萍的强烈要求先把夏宗明送到了省人民政府大门前，接着又把姐姐夏琳送到了学校附近的一个地方，随后由着她自己走了过去。

　　等这一切都忙妥当了，母子三个人才有说有笑的又向着那东华盛府旁边的商业街疾驰而去。

　　真说起来今天比之昨天来的更早了一些，来到这里的时候夏桀甚至发现还有相当一部分的店铺根本没有开门，对于这等情况夏桀也是无法，随后与母亲商量了一下，决定在车里等等。

　　慢慢的等待之中夏桀竟然就那么仰躺在靠背上睡了过去，单单的鼾声响起，本来小天齐是想着作弄哥哥一下的，可最终被发现了他小动作的母亲给制止了。

　　好在这车里的空调等一切都安好，也不宜会因为内外温差睡觉而感冒了，约莫着两个小时之后，夏桀被母亲给叫醒了。

　　起身一看，夏桀顿时乐了，此时弟弟小天齐的身上已经挂上了几个大大小小的包裹，看那包裹里的东西样式显然都是刚才那一会儿周青萍给他买的衣服，而且那颜色还都算是比较时尚的，只是在夏桀看来这些衣服依然是一般般，没有什么可炫耀的。

　　“这几点了啊，过去吗？”夏桀还泛着一点儿迷糊的问道。

　　“嗯，十点多了，咱们还是过去吧”

　　“也好”夏桀点了点头，随着又穿好了外套之后便随着母亲迈步向着商业街中段而去了。

　　下来车之后，夏桀才发现今天的商业街上人流明显比昨天多了许多，不过他也没甚在意，再说他们是来买店铺的，又不是干别的什么。

　　商业街中段十字路口处，偏东北角的那个店铺今天依然是门侧双开，尽管今天这街上的人流相较于昨天多了许多，可这店里依然是稀稀落落的，很长时间都看不到一个客人。而这最终也坐实了它确实不怎么招财的‘美名’。

　　看到这个情况，其实周青萍也有了一丝迟疑，不过她真的非常喜欢这个地段，还有这个店铺的面积也确实不错，综合各方面来说都是比较中意的，再说她还真的不信邪，不认为自己就会那么倒霉的是那第五个人，与此同时她心中还在想着说不定等我接过这家店来之后，就能够时来运转了，再不济还有儿子给我撑腰不是！

　　汗！

　　也不知道如果让夏桀知道了他母亲居然是打的这么一个心思的话会是一个什么想法！

　　不过好在这个世界上根本就没有所谓的‘他心通’，也不存在自己的思想会被盗取的危险。

　　周青萍带着两个儿子进门之后便赢得的赵聚义和其他三个店员的一致欢迎。

　　而且夏桀还发现哪三个店员似乎对于他们的到来非常的迫切，这让的夏桀忍不住一阵狐疑，随后又把自身上上下下都看了一个通透，也没发现自己有什么不一样的地方，可是再抬起头来一看，却是那三个人还是以一种非常热切的目光看着他。

　　“这是怎么回事？”夏桀心中泛着无数个疑问，可此时明显不是讨论这些的时候。

　　“哎呀，打击你总算是来了啊，可真是让我好等啊”赵聚义开门见山的说道。

　　“怎么，赵老板何必这么积极，难道说你已经想明白了”

　　“是啊，我已经想明白了，经营这个店铺算是我倒霉，我总不能让你吃亏不是，所以在六万的基础上我给你抹去五千，你只要能拿出五万五千块钱，这个店就是你的了，如何？”赵聚义大手一挥，到先的非常大方的说道。

　　“五万五，我说赵老板你忒黑了吧，这怎么看你都没有要卖的诚意啊”周青萍如此一说，那赵聚义的脸色顿时就变了，不过她也没怎么搭理，依然说道“不过我也想了一晚上，总不能叫你吃亏不是，所以我是这么想的，咱们把店铺和你店里的所有东西都折合一下，总共是四万，这只多不少吧，当然给你算个整数，另外我再加五千算是小小弥补一下你的损失，你看行咱们就谈，不行的话……”

　　“别啊，大姐，你这个价格实在是让我没法接受啊，你看能不能再加一点儿”

　　看着周青萍大有谈不拢就散的意思，赵聚义下意识的扭动身体挡在了周青萍的身前，不过周青萍也不甚在意，反倒是似笑非笑的看了他一眼，随后道“你给的价格我嫌太高了，可我给的价格你又嫌太低了，赵老板你说怎么办吧”

　　“这、这、这……哎呀”一听这话，赵聚义顿时就傻眼了，两只眼睛诺诺的挤到了一块儿，就是不知道该说些什么才好。

　　就在这个时候，夏桀上前走了两步道“赵叔叔是吧，有句话不知当讲不当讲”

　　看着站出来的夏桀，赵聚义可没有再向昨天那般小视与他，他可是还记得昨天的时候夏桀那番头头是道的账目计算，那叫一个厉害啊，不知不觉中就让他给中招了，此刻他对夏桀就多加了几丝防备。

　　“但说无妨”

　　“既如此的话，那我可就说了啊，赵叔叔你把这个店拿在手中，也就是说每天都会有损耗，这些衣服卖不出去也就罢了，这水费电费，还有其他的一些杂七杂八的费用可都是要交的，可你不挣钱这本身就是一种赔钱，更不要说你本身已经在赔钱了，还有啊，我敢打赌你这个店现在除了我们之外短时间之内是绝对不会又第二个人来问津的了，既然如此的话你何不套出现金来，说不定拿着这笔钱去做别的生意的话还能够大赚了也不一定啊，到时候别说是四万，哪怕是四十万、四百万也不是不可能啊，对不对”


第二百一十四章 周青萍的第一家店铺

　　夏桀这话说得赵聚义一阵意动，那一刻他甚至直接就想便宜了把这店给卖出去得了，可另一方面总是有一个声音警告他要慎重行事！

　　“哎！大姐啊，不瞒你们说，昨天我回家之后也把这事说给了我家那口子和家人听，当然我也想这个店越早卖出去越好对不对，可是我家那口子是死活让我最少要卖到五万往上啊，我也是没有法子的”令所有人都有些措手不及的是，这赵聚义居然道出了这种苦水来。

　　看着这一切，夏桀与母亲相视看了一眼，也有些傻眼了。

　　生平他什么样的事没有遇到过，便是重生都毫不稀奇了，可这种‘妻管严’的也只是在书中看到过，至于说这现实中还真真他妈是第一次来着。

　　在赵聚义最后一次说出了能够承受的价位之后，周青萍眉头一阵紧缩，又隐晦的看了儿子一眼，可给予她的是夏桀的一阵摇头。

　　想罢周青萍颇为无奈的叹了口气，道“既然如此的话，那我也就不让赵老板你为难了……”

　　这话刚一说完，赵聚义脸上便露出了一丝喜色，他心中更是想到“媳妇这话果然是管用啊，只管死皮赖脸的死抓住一个价格不放，如果人家是真心要买的，那必然会同意这价格的”

　　可还没等他美完，周青萍又继续说道“不过赵老板给出的价位实在不是我们能够承受的，所以我看还是去其他地方找找吧，这个店赵老板就先开着吧，我也真心期待有一天你能够撑到赚到钱的那一天，也好弥补了你的损失”

　　周青萍这话不可谓不毒，甚至有着一丝丝淡淡的埋怨在里边，但话出头之后莫名的她的心竟然轻松了许多，昨天那因为纠结价格而没有休息好的精神这一刻又好了许多，那样子就好像是一个无形的包袱被剔除了出去，让的她身心轻松、愉悦自在，好不快活。

　　可是这一刻赵聚义就傻眼了啊，他明白的很，正如同刚才夏桀所说的那般，过了他们这一家，以后什么时候才会有人再来卖他这个店那都是很难以说得清楚的事情，而且这个店他拿在手中一天就赔一天的钱，这可不是他想要的。

　　看到周青萍说完之后又要带着一双儿子离去，赵聚义顿时急了，他是真的急了，脸上也随之涨成了一抹淡淡的黑色。

　　“慢！”赵聚义好大的一声大吼喊了出来。

　　猛不丁的周青萍一家都被吓住了。

　　周青萍回身过来，冷眼道“怎么，找老板还想着强买强卖不成”

　　一听她这么说，赵聚义也知道自己刚才的态度是鲁莽了一点儿，不过他也懒得在解释了，稍微擦了一下额头上因为急切而逼出来的汗水，之后道“我不是那意思，大姐你如果真心想买的话，那能不能在你那个价格上再给加点儿钱，加一点儿就行”

　　这一会儿，赵聚义那表情怎么看都有些求爷爷告奶奶的样了，夏桀心中一阵好笑，周青萍也是强忍着没让自己笑出声来。

　　“你真的想卖”

　　“当然，大姐你看我这样也知道我想把这店卖出去了，不瞒你说我也明白这店透着邪气，可咱们做生意的本就是干的有赔有赚的买卖，虽然这里边有风险，可保不准你能够挣钱了哪，对吧！只要你给个实诚的价格，这店我就卖了”赵聚义点头说道。

　　“那好，这样吧，你执意五万，我执意四万五，咱们也别再争了，和一起劈半，四万七千万，再带上你这店里的所有东西，行我们就买，不行咱们也算是买卖不成仁义在”周青萍脸色一摆，严肃的说道。

　　“这……好吧，就按你说的办”良久，赵聚义重重的叹了口气，脸也随之耷拉下来了。

　　反倒是夏桀又多看了母亲几眼，他发现短短的两天母亲的变化比之过去这十几年都要大的多。

　　一种淡淡的女强人的气息已经从她身上慢慢的散发了出来，而夏桀也可以预见的是照这么发展下去，周青萍绝对是能够再现当初那巾帼不让须眉的风采的。

　　就这么的，经过了两天的争执之后这个店铺便被周青萍以四万七千五的价格给买了下来，随后与赵聚义两个人一块儿去各个部门办理了一下手续，夏桀还清楚的记得当赵聚义看到自家那辆保时捷的时候，脸上明显的又闪过了一道懊恼的情绪，可他也没再多说什么，生意就是这样，正所谓买卖不成仁义在，开了口的事情就没有回头的可能了。

　　一应转接手续都办完之后，周青萍当即支付了所有的现金，夏桀更是看到赵聚义在拿到这笔现金之后所办的第一件事竟然是给那三个店员支付了每个人约一百五到两百不等的工资，这让的夏桀与周青萍两母子面面相觑，这得是几个月没有发过工资了啊？

　　瞬间一个大大的问号落在了夏桀的脑袋上。

　　待一应都交接完毕之后，赵聚义又认真的看了看这个店铺，便有些落寞的离去了，到是那三个店员一边拿着手中的钱，一边又看了周青萍一眼，迟迟不肯离去，也不知道是为什么。

　　夏桀看到这一切就有些明了了，遂向着母亲说道“妈，反正咱们这店要开起来的话也是需要招人手的，既然现找不如现招的话，不如留下这三位哥哥姐姐在这里干吧，行吗？”

　　其实周青萍也看到了他们那迟疑的眼神，待儿子这一句话过后，周青萍还没有说什么，那三个人到也激灵，忙跑了过来，道“谢谢大姐收留、谢谢大姐收留”

　　看着人家都已经到了这个份上了，周青萍也没再多说什么，直接下了第一个命令，把现在店里还挂着的衣服都收拾起来，打包处理了也好，去夜市上买了也好，总之是不能够再出现在这个店里了。

　　看到周青萍竟然是如此一个命令，三个人又是迟疑了一会儿，还是夏桀道“这么吧，三位哥哥姐姐去夜市把他们买了，买一件你们提一块钱，剩下的钱都那回来如何，价格的话每一件都在十块钱上，卖的多了的部分也算你们的，可好”

　　“好、好、没问题”夏桀说完之后，两个男的还没答应下来时，那女的到也激灵，立马答应了下来。

　　“嗯，反正以后都是一家人，各位不妨自己介绍一下如何”夏桀又说道。

　　“我叫马莉莉，茉莉的莉，他叫蔡明达，那边那位叫李越超，我们都是二十三了”

　　就这么的，周青萍购置下了这间店铺之后的第一批员工就这么定了下来。

　　“嗯，那行，你们都去忙吧”周青萍听过之后，便吩咐了下去。

　　之后出来店门之后，周青萍突然问道“儿子，他们真的行吗？咱们对他们也不了解，又不是什么知根知底的人，可以吗？”

　　“得，妈您还是把眼光放得长远一些吧，招谁不是招啊，难不成再招个新员工来您就知根知底了啊，您就放心了啊，这明显是不可能的事情啊，所以从情理上来说招他们还是偏好点儿的，再说那赵聚义能够用他们半年，这事就已经说明了问题，所以你就放心吧”夏桀不在意的摆了摆头，事情就这么定了下来。

　　随后周青萍又带着两个儿子在这街上多逛了一会儿，待差不多中午的时候才又回到了自己的店里，此时马莉莉三个人早已经把店里所有的东西都收拾了一番，此刻咋一看上去还真显得空旷了许多。

　　“不错，莉莉你们也歇一会儿吧，别累着了，这几天我就准备装修一下，等过些天咱们就要进货了，所以趁着装修的这几天你们也好好休息一天，也算是带薪放假了”周青萍满意的点了点头，而后道。

　　“老板，这不好吧，如果装修的话没有个人看着总感觉不好，所以我就不休息了，让明达哥和超越哥休息就好了”等周青萍说完之后，马莉莉眉头一皱，说道。

　　待她说完，夏桀极为意外的看了她一眼，怎么都没有想到她会有如此一番心思。

　　周青萍也忍不住多看了她一眼，双眸中所流露出的目光更为满意了，而这个时候蔡明达和李越超也反应了过来，道“老板我们也不休息了，装修的时候一块儿帮着忙活忙活吧，反正也没什么的”

　　“既然如此，那好吧！你们现在都快洗洗去，一会儿我请你们吃个饭”

　　马莉莉三人怎么都没想到刚换了老板定的第一天，老板就会请他们吃饭，而且看老板的样子显然是非常的好说话，这让的他们心中都暗自庆幸不已，同时也越发的坚定了要好好干一番的决心。

　　至于这个店铺谁接谁赔本的那个邪性传说，马莉莉三人压根就没想过，一切都让他见鬼去吧，他们还不相信了，有个这么好的老板，这间店铺还能再赔钱，那也只能说明这个地方真的不适合当个店面了。

　　中午的一顿饭也小小的奢矢了一把，本来周青萍是没想这样的，不过在儿子夏桀的坚持下她也就没在过多的争辩，随着儿子的心意走了一圈，到饭局结束之后她才若有所思的看了儿子一眼，对于他的举动也有些了解。


第二百一十五章 有条不紊的发展

　　或许真的是因为这家店铺成了自己的，周青萍的干劲也是十足，下午与儿子商量了一番之后，周青萍便决定了这家店铺的名字“潮流衣佳。”

　　用周青萍的一句话来说，一看着名字就知道是卖衣服的，还是卖女装的，而且此时的周青萍也不准备在如同刚开始想的那样卖鞋什么的了，她只一心要把女式服装卖出花样来。如此在决定了以后的买卖走向之后，下午她便吩咐蔡明达出去寻找了一个装修公司，又专门嘱咐装修公司来了一位经验丰富的设计师，要好好的设计一些这店铺里的风格。

　　同时也接着大修一番的功夫洗去了这店里的晦气。

　　对此夏桀一直都是抱着无所谓的态度。

　　而在这边开始了大装修的时候，另一边周青萍又在为怎么铺货，去哪里铺货的问题头疼了起来，说真的，即便是到了这个时候她都还没有考虑到要去哪里进货的闻听。

　　主要是这店铺在开之前是由儿子提议的，而寻找店铺的时间也不过是一天，第二天就成交了下来，然后当天又开始了动工装修，这一繁忙下来她还根本就没有时间考虑别的。

　　正是因为如此，回到家之后，周青萍便有些懊恼的坐在了客厅里，双手不时的揪着头发，直到那馒头的秀发都变得乱糟糟的了才被夏桀发现了不对劲的地方。

　　“妈，你这是又怎么了”夏桀问道。

　　“还能怎么了，店是买下来了，也开始装修了，可是到现在我都不知道去哪里进货里，儿子你这说算是怎么回事啊”周青萍气恼的说道。

　　“呃”一听这话夏桀也愣了。

　　其实也怪不得他们，主要是这事进行的节奏还是太快了一些，方方面面的他们也都没有考虑到。真说起来也谈不上去怪谁。

　　不过思考了一会儿，夏桀就开口道“放着眼前有现成的货你不用，着什么急啊”

　　“现成的？”周青萍眼中先是泛着一阵迷茫，既而想了一会儿之后才又道“你是说你林叔那里！”

　　“对啊，妈，你是想长期发展啊，还是短期玩票啊，如果你想长期发展的话我建议你还是做几个自己的独特款式，打出牌子来，当然其他的你可以找林叔他给代加工啊，顶多了给他点儿加工费用就是了”夏桀满不在乎的说道。

　　他当然不在乎了，那园林服装厂的最大老板就是他，他会在乎母亲这点儿加工费那就怪了，如果不是怕引起周青萍的怀疑，甚至他给林源说一声免费给周青萍加工都没有问题的。

　　“废话，我当然是想长期发展了，只是设计自己的衣服，我也不会啊，这可怎么弄”周青萍又开始懊恼起来。

　　这样的情况一直持续到了下班回家的夏宗明归来之后。

　　当夏宗明看到妻子那略有些憔悴的样子时，心疼的问道“青萍，你这是怎么了”

　　周青萍也不矫情，随便事情的前因后果都给丈夫一一诉说了一遍，当听到妻子都已经把店给装修了，可依然还没有铺货渠道的时候，就忍不住笑了，之后又听到她所说的儿子给的意见之后，又笑了笑，道“正所谓解铃还须系铃人，这是谁给你出的主意你找谁去啊，可别忘记了咱们儿子还有一个小设计师的名头里”

　　听丈夫这么一提醒，周青萍眼睛顿时亮了起来，此时她也想了起来，貌似在很久以前，那还是在青萍的时候，儿子曾经作为园林服装厂的技术顾问亲自设计了几款衣服来着。

　　想罢，周青萍也没有什么不好意思，直接又找到了儿子把自己的要求给说了出来。

　　其实对于这个问题夏桀是早已经预见到了的，之所以他没有直面给母亲说了出来，就是因为她想让母亲知道并不是所有的事情都是一帆风顺的，有时候再有把握的事情也会有点儿颠簸的道理。

　　“没问题，衣服我给你设计，不过加工的话就需要你去找林叔谈了，牵扯到钱的问题我就不掺和了”夏桀干脆的应声道。

　　对于儿子说的话，周青萍想也没想便点了头，其实她也明白虽然儿子与林源的关系特别的好，但不能因为关系好就破坏了一些规则，那到时候很多事都难办了。

　　一切的前因后果都设想妥当了之后，与第二天早上当夏桀拿着几张已经画好了的图纸找到了周青萍的时候，她当即决定当天便去清平县找林源一趟。

　　而就在她要开车要出门的时候，夏宗明又说了一句“你先送我去办公大厦，稍后咱们一起去清平县”

　　夏桀有些好奇，一问之后才知道原来父亲去清平县也是寻找林源的，只不过他找林源的目的是因为那个投资的事情。

　　自从上次林源来清河敲定了投资的事情之后，地也给批了下来，其他各方面的绿灯也都给大开了方便之门，只等着林源的第一笔钱投下来了。

　　通俗的话说夏宗明去青萍，完全是为了让林源投资拿钱的问题。

　　因为有父亲跟随的原因，夏桀便没有再去，只是一心一意的在家里陪伴着弟弟玩耍，好在中午的时候夏琳都是在学校里吃的，他便也没有再做饭，与弟弟两个人吃了一点儿上次林源拿来的‘希望’肉食品，算是饱餐了一顿。

　　下午，按照夏桀本来的意思，他是想出去肆意玩一会儿的，可家里没人，明显的已经不适合在出去了，他有些无奈，不过也没有多说什么，以至于到了最后他在床上躺着躺着就睡了过去，不过好在住在这明空花园小区到不欲有小偷什么的。

　　迷迷糊糊中当听到外边客厅里传来了噪杂的声音时，夏桀才爬起床来，双眼之中还是有着一丝的迷惑。

　　出来门一看，赫然是除了父亲、母亲之外，就连林源和杨万民都来了，而与他们同来的还有方清雪，只不过与之前有所不同的是此时方清雪的肚子已经很大、很远了，眼看着怎么都有八九个月的样子了。

　　“咦，清雪阿姨来了啊，你们怎么不叫我哪？哇，清雪阿姨你的肚子好大了啊，快生了吧”夏桀略有些夸张的说道。

　　“嗯，再有一个多月吧，不过生的时候就到了八月份了，太热了，不好”方清雪眉头微微一皱，说道。

　　“也是啊，坐月子不是个好时候，不过到时候给屋里装个空调应该能好点儿了，就是不能洗澡这是个问题啊”

　　“嗯，再说吧！还不一定怎么样哪？”方清雪点了点头，随后道“你设计的那几款衣服都不错啊，我看了之后可是喜欢的不得了，要不改天抽空你单独给我设计一款衣服怎么样啊”

　　听着她提到这个，夏桀下意识的朝着母亲看了一眼，这才发现她手中依然拿着份图纸，正与林源聊的欢。

　　夏桀心中疑惑，走进一看原来这已经是又仔细加工了一下的详细图纸了，非是夏桀那种寥寥几笔勾勒出大概来的图形。

　　至于周青萍和林源争论的东西却让的夏桀感到几分好奇。

　　“嫂子，咱能不能提前打个商量，你几款衣服我都能够给你免加工费，但是你也要给我一些让我能够出售国外，如何？”林源道。

　　接触服装这个行当也有一些时间了，此时他也能够看得懂一款衣服是否能够适应市场，达成供需了。

　　而夏桀所设计的这几款衣服一看就知道都是夏季穿的，而且其风格更是结合了中国的古代服装设计理念和现代的服装理念，只是看了一眼便让人有一种欲罢不能的感觉，林源可以肯定的说如果这些衣服能够走出国门去的话，那其销售额度将是非常可观的，如此算来的话，周青萍那些寥寥无几的加工费用就算不得什么了。

　　不过周青萍不知道是出于什么考虑，并没有直接答应了，尤其是听到林源给出的优惠条件之后，她更是迟疑了一会儿。

　　到是夏桀看不过去，直接说道“这有什么可以不可以的，如果林叔你真的给免了加工费用的话我们把这图纸出售给你也不是不可以，不过你还要答应一条，以后你们那边有什么新款的服装都要优秀考虑我母亲的店铺才行”

　　听完夏桀说的，林源直接对着他眨了眨眼睛，夏桀这话说了何不说简直是没什么分别，说来说去都是自己的东西。他到还弄得和真事一样。

　　反倒是周青萍看到儿子已经给自己争取了最大的好处，便也答应了，而且最后更是嘱托林源能够尽快赶出一批服装来，因为这批衣服她近期就要上架了。

　　再就是到时候她还会从园林服装厂直接提一批他们内销的服装，要知道此时的园林服装厂在国际服装这一块儿也是沾了不小的名声，究其原因就是夏桀他们刚接手服装厂的时候那次失火事件造成的。

　　这才真的算得上是塞翁失马焉知非福啊！

　　剩下的大约也就是父亲那边关于让林源投资的问题了。

　　其实就这个问题而言已经不是问题了，当再次听到夏宗明提起这个事的时候，林源做了保证最慢不过两天就会把这件事处理完，钱也会一一到位，因为他们的生产计划是在两个月之后，而从现在开始算的话也就是在八月底到九月初这一段时间，但从时间上来说也是非常紧迫的啊。


第二百一十六章 抱怨

　　当周青萍与夏宗明所关心的事情都说完之后，林源的目光便直接望向了夏桀。

　　“小桀，你那酒店现在建设的怎么样了啊，我记得那好像是在你们来这里之前就已经建设了吧”林源问道。

　　对于林源的问题，夏桀也是一愣，转而突然发现他一直对着自己不断的眨动眼睛，这让的他心中更多了继续疑惑，认真的想了想这才有些明白林源为什么这么问。

　　想罢，夏桀笑了笑说道“快了，七月中旬应该能完工的，不过这段时间比较忙，我一直都没有过去看过，等忙完这两天就去看看吧，再说那事儿一时半会儿的也不着急，可以缓一缓的”

　　只不过夏桀在说话的时候，尤其是后半段话口音咬的非常重，这让的夏宗明与周青萍两夫妇眉头不自觉的皱在了一起，虽然说他们并不明白儿子为什么这么做，但直觉上儿子肯定是有事情瞒着自己。

　　杨万民也感觉夏桀的话有些奇怪，此时只有林源了然的点了点头，随之嘴角也泛起了一丝微笑。

　　“嗯，时间也不早了，如果没有别的事情了，那咱们出去吃个饭吧”良久，周青萍起身说道。

　　“也好，嫂子这么一说，我还真感觉有点儿饿了”随着周青萍说完之后，杨万民又急急忙忙的加了一句。

　　他这句话一出口顿时就感觉现场的气氛有些不同了，随着夏桀又说了一句“杨叔，我怎么感觉你不是自己饿了，是怕肚子里那位饿了吧”

　　“哈哈”

　　“臭小子”

　　“儿子，你胡乱说些什么啊”

　　经夏桀这么一闹，现场的气氛顿时又变得活跃起来。

　　吃饭的地点自然又选在了天都大酒店，一来那里做的饭确实不错，二来那里的环境比较好，离着明空花园也算是比较近的。

　　吃饭的时候，方清雪突然扭头看向了周青萍道“嫂子，你们这边的环境不错啊，你知不知道这边还有没有合适的房子，我想等过一段时间来这边住，这样对孩子应该能好点儿”

　　听她这么一说，夏桀眼神突然变得奇怪了起来，转而他带着一丝疑惑看向了林源，道“林叔，上次让你说的那事儿你给忘记了是不是”

　　随着夏桀的话一出口，整张饭桌上除了夏桀与林源之外，其他的人都把自己的目光放在了两个人的身上。

　　夏宗明更是直接问道“林兄弟，什么事儿啊，我怎么觉得你和我儿子有点儿神神秘秘的”

　　“呃”被夏宗明这么一说，林源脸上直接浮现出一抹尴尬的神色“还能是什么事儿，小桀他让我给杨兄弟说一声，他手里还有一套多余的房子问问杨兄弟要不要，不过要收钱的……”

　　可没等林源把话说完，方清雪就急急忙忙的道“小桀，这是真的吗？什么样的房子，环境怎么样啊”

　　此时沉默中的夏宗明与周青萍互相对视了一眼，既而双眼之中冒出了尺于长的精光来，他们总算是明白了为什么当初儿子会选择买三套房子，原来是这么回事。

　　“婶婶，有的、有的，就是和我们家那房子一样的，也是别墅，本来是有两套的，不过林叔已经挑了一套去，如果你们还要的话那剩下的那一套就是你们的了，当然你们不要也没有关系，我先留着，等过些年那房子是会涨价的”夏桀一本正经的说道。

　　如果不了解他的人，几乎真的会被他这副天真的外表给骗过去。

　　可是这饭桌上任何一个人都不会上当，周青萍更是直接抬起玉手，以迅雷不及掩耳的速度扇了过去。

　　“啪”的一声轻响一闪而过。

　　下一刻夏桀直接扶着脑袋惨叫了一声，接着拿着一副无辜的眼神看着母亲，那神情真叫一个可怜啊。

　　“妈，你干嘛这样，我怎么了”夏桀无限委屈的说道，只是他脸上的表情太过于做作了，以至于惹的一众人都嘿嘿偷笑了起来。

　　“小兔崽子，整天张口、闭口不离个钱字，我说你还真的钻到钱眼里去了啊，我就纳闷了，怎么会生了你这么个小兔崽子”周青萍笑骂道。

　　当然她不是真的生儿子的气，真要说起来她对这个儿子那可是宝贝着那。

　　“嫂子您可别这样，要不我就感觉罪孽深重了啊”方清雪谦声说道，转而扭头看向了夏桀道“小桀如果你手里真的还有那样的房子的话，那只管给我留着，就算是你杨叔不要我自己要”

　　“嗯嗯，一点儿问题都没有”夏桀点头应道“不过说道这房子，林叔、杨叔你们有没有兴趣做个买卖啊”

　　“我的那个太阳啊”听到儿子说的，夏宗明直接以手伏在额头上仰了过去。

　　不过与夏宗明的表情有所不同的是，林源和杨万民脸上到是表现出了一副急切的表情，只是这明显不是个深入探讨这种话题的地方，随后便被夏桀一句带过了。

　　“得，那一会儿吃完饭咱们先去看看房子，等改天有空了在聊那个问题”杨万民也随着应和了一句。

　　一顿饭吃的欢欢乐乐，房间里的热闹气氛也越加浓郁起来。

　　晚饭过后，夏桀突然说道“林叔，杨叔，婶婶，如果看房子的话还是明天去吧，今天太晚了，不如直接去我家里睡觉吧，反正地方多的是”

　　“嗯，是啊，清雪你今天说什么也得跟我去，咱姐妹俩晚上要好好的聊一聊”周青萍一听这话顿时喜上眉梢，也跟着说道。

　　“这”方清雪一阵迟疑，但杨万民直接说道“正好我也去感受感受那别墅到底是个什么感觉，一来这里就住酒店我都住烦了”

　　“是啊！老杨这话是说道我心里去了，如果小桀那边住不开的话你们就跟我去我那边，正好这两天我刚买了些东西”

　　“不用、不用，你们都去我家就行了，房子多得是”最后夏宗明一句话直接拍板，到是显现出了一派一家之主的风范。

　　就这么平淡的日子中两天的时间非常迅速的过去了。

　　这两天之中周青萍那个‘潮流衣佳’的服装店依然在精装修着，另一方面她那一批衣服的赶制工作也被林源给提上了日程，按照初步估计在周青萍的店正式开业的时候，衣服绝对会在第一时间挂在她的店里的。

　　对于这一点儿周青萍还是非常相信的，因此关于货源的问题她也就没怎么再担心过。到是夏宗明这两天一直陪着林源东奔西跑的。

　　原因却是因为那天晚上之后的第二天早上，当林源开着他那辆彪悍的悍马车载着夏宗明来到省人民政府大院，当这一情况被有心之人报上去之后，夏宗明直接受到了领导私下的授意，在林源还在清河期间一定要陪好，以此来体现政府人们对这些投资者的看重。

　　对此夏宗明也痛快的答应了。而这无形中又一次增长了夏宗明在这省人民政府办公大院的威信！

　　至此他也彻底的明白了借势的重要性，尽管这个问题在凤凰镇的时候儿子已经给自己提到过了，可那凤凰镇毕竟只是一个弹丸大小的小镇子，有些事根本就不能够很好的体现出来，反而是在这竞争激烈的省政府大院里，借势一词更加的被人们所看重。

　　先期一千五百万的资金在当天的时候就被打了过来，如此一来地皮那边在有关部门收到了这笔钱之后，便正式由下辖的一家建筑公司那边开工建设起来。

　　本来开工建设的当天，政府方面是强烈要求林源开个新工程建设奠基新闻发布会的，但被一向喜静不喜动的夏桀给私下里授意制止了。他觉得这样做根本就没有必要，政府方面的意思他也非常的明白，无非是要借林源在这里投资这个事来说明政府确实是欢迎各界人士前来投资，并且是大力的支持投资者各项事业的发展。

　　慢慢的又是一周的时间过去了，总算是清闲下来的林源再一次找到了夏桀。

　　只不过这一次他来可不是有什么抱着什么目的，也不是有什么崇高的想法，他只是来发牢骚的。

　　“小桀，你是清闲了，可是老叔我累得都他妈成死狗了，今天应付这个，明天应付那个的，妈的，都是一群鸟蛋，成天顶着个局长的牌子，可干的都是些狗都不愿意干的事儿，真是缺德”林源骂骂咧咧的说道。

　　一听这话，夏桀心思一转，就有点儿明白他是说的什么个意思了。

　　笑了笑，而后道“林叔，制度如此，你就消停一会儿吧，也别抱怨了，反正就这一回，等以后就不用理会他们了”

　　“真的”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你吗？”

　　“这倒也是，不过我是真的生气啊，你没见那个土地局那个死胖子，长的本就肥头大耳的，吃饭的还是竟然还大鱼大肉的，刚开始还说好的什么他请客，妈的这最后饭还没有吃完，他到是一个借口先跑了，害的老子又掏了钱财了事”刚说着不生气了，可不过一会儿林源脸上又怒气上涌起来。

　　看着林源的样子，夏桀轻轻的摇了摇头，他真的不知道该怎么办才好了。


第二百一十七章 原生态的朝海阁

　　“林叔，这种事情是制止不了的，生在这么一个社会之下，制度本就是如此了，你还能怎的，除非你自己的实力大到可以俯视其他势力的时候，那就不必要又这种烦恼了”夏桀自得一笑，说道。

　　“那还是得了吧，我怕真要又那么一天了，我这脖子上的脑袋也该搬家了”林源嘴角微微一撇，颇为不屑的说道。

　　“呵呵，你也知道啊，那就老老实实的吧，再说掏几个钱算什么，今天他们沾了便宜，可是这以后有的是他们来求咱们的时候”随后夏桀又自信满满的说了一句，顿时惹得林源耻笑连连。

　　他实在是想不出来有什么样的情况能够惹得有组织的那帮人来求自己，这似乎是一个堪比再次长征的难题啊！

　　在林源思索的空挡里，杨万民也急急忙忙的从外边跑了过来，等到了他们两人跟前的时候，脸上早已经挂满了颗颗汗珠。

　　“他娘的，这天热的可真快，这还没到七月里就成了这个样子了，今年的夏天可怎么过啊”杨万民说着举起胳膊用衣袖在脸上抹了一把。

　　“嘿嘿，老杨你这是干什么啊，跑的这么急，莫不是你家那口子要生了，可貌似你也跑错地方了吧”林源开着玩笑说道。

　　夏桀听的有趣，也跟着问道“杨叔，你咋了，不是有什么事吧”

　　“还能有什么事，这不是过来找你们聊聊呗，这两天一直被清雪缠着都没怎么好好聊一聊，好不容易今天得了个空闲的时间，我就跑出来了”杨万民点头应道。

　　“那这么说你是偷跑出来的”夏桀那张清秀的小脸上写满了怀疑，与此同时他脸上更是表现出一副极其夸张的表情来。

　　“这个……哎呀，扯那些没用的干什么，我来是找你们又正事要谈的”似乎是被夏桀给说中了，杨万民顿时变得不好意思起来。

　　“老杨，你不会是真的让小桀给猜中了吧！呵呵、呵呵，你一个大老爷们居然能做出这种事来，我真他妈服你了啊！”林源看着杨万民那快要变黑的脸，忙强忍着要抽筋的肚子止住了笑，既而又转移了话题“得了，老杨你还是说说有什么正事要谈吧”

　　杨万民这才缓过脸色来，道“小桀那晚上吃饭的时候不是说有个新项目的吗？这不是这几天一忙都给忘记这事了，正好今天也不忙了，你们还都在，我就过来看看到底是个什么项目啊”

　　“咦，你说这事啊，你不提我还真的给忘记了”一听这话，林源的两个眼珠子顿时瞪得溜圆，随后看着夏桀道“小桀，你快给说说到底是个什么项目，又多大好处，说出来咱们都参谋参谋”

　　夏桀略有些意外的看了杨万民一眼，而后道“其实也不是什么大事，咱们那晚上不是说道房子了吗？其实我就是想买地做房地产了，就算是咱们不卖房子的话，那么出租房子收房租也算是一本万利啊，你们说是不是”

　　“这个啊，行不行”杨万民听了之后，略微思索了一会儿，问道。

　　反倒是林源想了想，顺着杨万民的话说道“我看行，这个应该是问题不大的，老爷你想啊别的姑且不说，但就是今年年初到现在这短短的半年时间里，房子的价格可是长了不少啊，而且我觉得咱们这边还不是太明显，如果你去一趟南方的话就会发现那边的地皮可真是贵的很啊”

　　“嗯，正是这么个事，所以我一直琢磨着在上海或着在北京买几块地皮，哪怕是不用也可以先攥在手里，等到以后涨价了再卖出去那可就是白花花的银子啊，再说咱们的钱现在一时半会儿人的还真是花不完，与其放在手中什么都干不了还真不如花出去的好啊”夏桀感叹道。

　　听他这么一说，林源和杨万民就泛起了白眼，什么叫钱多的花不了啊，那是没看到你怎么花钱，财富多的全国都能够数的着了，还每天低调的吃个火烧、喝个豆浆的，那样几时才能花完啊。

　　“那行，如果这事都这么定了，等过些天这边忙的差不多了我就去上海、北京赚赚，到时候看到好点儿的地方咱们再回来商量呗”林源说道。

　　不过经他这么一说，夏桀到是一挥小手制止了“林叔这个事就不用你跑了，我想亲自跑一趟，仔细勘察一番，另外就是去北京还有点儿事要处理”

　　“你去北京有事？有什么事儿啊”杨万民觉得有些奇怪，遂问道。

　　“我去找找我师傅啊，你忘了他现在在北京住着里啊”看着杨万民有些明知故问的意思，夏桀直接没好气的说道。

　　“哦，他老人家啊，那可是个了不得的人物啊，哎！你去也好，公、私两不误啊，再说你去那边总还是有些关系，我估摸着这地皮怕是没那么好买，尤其是咱们这种‘外乡人’去了那种‘大地方’，一些磕磕碰碰的事情总是在所难免的，你去了也好点儿啊”良久，林源叹息了一声，脸上满是无奈的唏嘘声。

　　夏桀并没有反对他说的，其实正如林源所说的，夏桀要亲自去也不无想利用师傅的关系在里边。要说这些年月里什么行业最最暴力，那么夏桀绝对会张口说道房地产、电子、珠宝、化工……

　　说来说去也就那么几个，但这房地产始终都是排在第一位的，尤其是作为一个重生人士，夏桀更是明白别看在他重生的那个年月里房子已经很贵了，可即便是那样那些地产商们都还能够拿到二倍到三倍的利润，而且这都是纯利润啊，甚至从头至尾都不见得他们能够投上多少本钱。

　　“什么时候去，有计划了吗？”

　　“这个还没有，不过我要等着朝海阁分店开起来再走吧，毕竟就这么去了的话我也不放心，另外我母亲那边还有一点儿事情，她那个店我怎么着也要给她转起来不是吗？”

　　看着夏桀一双小手背在了身后，不知道为什么这一刻杨万民和林源竟然从他的身上感受到了一股沧桑的味道，还有一种岁月的沉淀，似乎面前双手置于背后的人并不是一个十几岁的小孩，更应该是以为白发苍苍的老学究一般。

　　“乖乖，竟然给我这种错觉，你还真是了不得啊”林源感叹道。

　　随后他与杨万民对视一眼，二人眼中俱都浮现出一抹说不清、道不明的神色。

　　“林叔、杨叔如果你们没别的事情的话，那就陪我去看看那酒店建的怎么样了吧，哎！当时让朝叔负责的，也不知道他最近忙成啥样了”夏桀悠然说道。

　　说起这事也不得不说自从夏宗明来到这清河市开始，夏桀就有意让母亲去朝海阁帮忙的时候，那个时候他就开始准备着要在清河市建一所分店，本来之前他已经让林源差人找到了一个现成的地方，可就在要付定金的时候，夏桀又突然想到既然是要开，那何不开一个自己的啊，一切从新开始岂不是更好吗？

　　正因为如此，从那一刻开始夏桀就直接把朝东海遣来了清河市，一手抓起了前期的准备工作。

　　还别说这夏桀还真是独具慧眼，那朝东海在这清河市也是有些关系，他那位多年的老交情当听说他要买地的时候，那也是磨破了嘴皮子，前前后后的可是帮了不少的忙，不过不得不承认这有关系就是不一样，大量的金钱投了进去，再加上那铁一般的关系，最困难的地皮反倒是成了最简单的事情了。

　　而至于说后期的建设工作，考虑到如果建一所酒店大楼的话，一来这工期肯定会相当的漫长，非是三五个月能够弄得好的，二来那样耗资也确实大了一些，至少目前这个阶段是没有必要搞成那样的。

　　面临着一个如此现实的情况之下，夏桀竟然给他支了一个招，建一个农家院式的酒店，房舍也都以接近自然的材料来制作，如此一来既减少了成本也加快了工期速度，当然这些都是在保证了质量、安全等等问题的基础上才做到的。

　　当一行三人来到了这处位于西郊附近的酒店时，便是刚刚下车的夏桀也不由的为眼前这桩独特的建筑为之深深的着迷了。

　　“啧啧、原生态、这就对是清河市第一个原生态的酒店啊，即便是将来也绝对会是清河市独树一帜的原生态酒店，美、真是太美了”夏桀啧啧有声的赞叹道。

　　至于说林源和杨万民此刻早已经是口水都留在了地上，一双双眼睛使劲的凸了出来，看那样子如果再使把子力气那眼珠子就能够掉出来了。

　　“真想不到啊，原来没来也就罢了，这一来竟然看到了如此一副唯美的自然，小桀，我已经是深深地爱上这里了啊”林源更加夸张，直接向着酒店伸开了自己的双手，露出了他的怀抱。

　　可惜的是这酒店尽管再美，可它始终是一个死物，根本就不知道投怀送抱。

　　“你刚才说是原生态酒店是吧，嗯！我觉得这个词用的好，原生态，当真是最贴切不过啊”杨万民也随着感叹道。

　　“行了，别光在外边了，快点儿进去看看吧”夏桀没好气的笑骂了一声，而后说道。


第二百一十八章 支招

　　“青草、鲜花、假山、绿树、小桥、流水，还有那蓝天、白云，美轮美奂，无可挑剔啊”随着夏桀顺着那唯一敞开的大门走入之后，林源仰头观看了一会儿，突然感慨道。

　　“呃”这一刻夏桀直接被林源的一番诗情画意般的感慨给雷到了。

　　平素里看起来虽不是五大三粗，但也没有多少学问的林源此时嘴里竟然能够冒出这么多新鲜的名词来，最令夏桀不敢相信的是他说的这些词偏偏与眼前这所原生态的酒店是那么的贴切。

　　“哎呦，真是士别三日刮目相待，几日功夫不见老林你的文采见长啊”身后跟进来的杨万民也随着挪揄了他一句。

　　不过等看到眼前的景象是他也跟着沉默了下来，这一刻他只感觉一双眼睛直接是不够使的，心里就恨不得在生出几双眼睛来，肆意看个痛快！

　　其实这怨不得他们，这所原生态的朝海阁酒店真要说起来称呼生态园应该是更为贴切一些，只不过此时还没有生态园这么个概念，可让夏桀想不到的是朝东海竟然给了他这么大的一个惊喜。

　　此时想起，朝东海临走时的那一幕还犹如就在眼前，他清楚的记得朝东海向自己保证过必然会弄出一个完全不一样的朝海阁来，绝对是最最吸引人的朝海阁，只是想不到他竟然给了自己这么一份特殊的礼物！

　　“朝叔，在不在，我来了”想罢，夏桀高声大吼了起来。

　　此刻总有千言万语，夏桀觉得还是找朝东海来问个清楚应该是更好一些。

　　“咦，你小子怎么来了，不是说过些天才来的吗？”兴许是真的听到了夏桀的吼声，不知道在忙些什么的朝东海忙循声赶了过来。

　　当看到朝东海此时的打扮时，尤其是看着他那此刻已经被泥巴包裹了的双手时，夏桀忍不住皱了下眉头，道“朝叔，你这是忙什么哪？什么事还用得着你亲自动手吗？”

　　“你说这个啊”朝东海举了举手，示意了一下，而后道“这不是刚从海南那边弄过来几颗热带植物吗？着实花了不少钱，我怕他们笨手笨脚的都弄不好就自己动手了啊，呵呵，这都没事的，没事的”

　　“哎！随你吧，不过朝叔，有些事你还是别太在意的好，其实现在这样我就已经是非常满意了，说句心里话我已经是挑不出什么不满意的地方了……”夏桀大声道。

　　“说哪里话，什么叫满意啊，咱这也就是尽其所能，尽善尽美吧！凡事总是做到一份唯美也就行了，再说能够建造这样一所花园式的酒店一直都是我的一个梦想，可是因为种种原因我都没有能够实现过，但是现在不同了，是你给了我这个机会，让我能够有了一个实现自己梦想的时刻，我怎么能不去努力哪？得，你们也别在这里站着了，那边几个小屋都已经收拾好了，你们先过去坐着吧”朝东海沉声说道，而后头微微一转道：“小梅，给这几位上茶，要上好的龙井”

　　“好嘞”伴随着一声嘹喨的声音响起，一位皮肤白皙，个头略微暗一点儿的女子如同穿花引蝶般从花丛中如飞来来。在她的手上还放着一个托盘。

　　“真是绝了，想不到这朝东海还真有这么一手，小桀你可算是捡了一个人才啊！真不知道你这好运气是从哪里来的啊”林源不远怨意的说道。

　　“怎么，林叔这是有什么想法不成，莫非你也想弄个这样的饭店”夏桀坏笑着说道。

　　“我倒是想，可是也不知道去哪里找这样的人才啊，再说国内的这些大城市我也算是跑了不少了吧，可像这样的自然生态的酒店我还真是头一次见到啊，美！奇！诡！这已经是超越了一般意义上的酒店了啊，可以预见的是等到你这酒店开业的那一天，哪怕是不用宣传都能够人口爆满啊”林源感慨良多。

　　“那怎么行，不宣传那是错误的，正所谓酒香还怕巷子深哪？更不要说我这个偏居一隅的酒店了，说什么我也得好好宣传一番，就是不知道其他地方的人会不会也驱车来吃一顿饭，如果真是那样的话我这酒店就算是成功啦”夏桀点点头说道。

　　“野心倒是不小，不过这事在我看来也没有多么大的困难啊，只要你这酒店里又能够拿得出手的好菜，那种情况也不是不可能啊”杨万民也随着点了点头。

　　听罢，夏桀若有所思的点了点头，不多会儿，他似乎是又想到了什么，双眼之中淀放出尺于长的光芒来。

　　随后三个人享受着这里的生态美景，很长时间过去了，看着那朝东海也没有闲下来的意思，夏桀三个人也没有了再等下去的兴致，便直接给他说了一声，也不顾朝东海的一再挽留，匆匆离去了。

　　回到明空花园之后三个人又再一次分来了。

　　杨万民直接回到他那所别墅去照顾自己老婆去了，夏桀也随着回到了自家客厅，因为他感觉外边的空气实在是太热了，至于说那林源干什么去了，却是没有人知道。

　　私下里夏桀也和林源说了很多次把老婆、孩子都接过来，不过每一次谈到这个问题的时候林源的额头上都能够添上几道深深的沟壑，如此三番五次下来夏桀便也没再提示了。

　　约莫中午十一点多的时候，周青萍满头大汗的走了进来，嘴中也略有些急促的呼吸着。

　　“妈，你干什么了，怎么累成这个样子了啊”夏桀奇怪的问道。

　　“你哪只眼看到我这是累的啊，哎！真气死我了，那个店还真就这么邪门吗？好不容易大装修了一遍，从里到外都是彻彻底底的来了个大换新，可今天刚摆上的一副却愣是没有卖出一件去，你说这是不是犯邪啊”周青萍狠狠的往嘴里灌了一杯凉水，说道。

　　“竟有这事，难道还是真的不成”夏桀也有些疑惑。

　　他的印象中前几位店主之所以赔本，无外乎所卖的东西不适合这个市场了，可此刻听母亲一说他才有些觉得这事怕是没有这么简单啊。

　　“难不成还有什么没有看到的隐形困难不成”夏桀暗自嘀咕着。

　　想了许久，夏桀也没有能够想出一个行之有效的方法来，越是如此，他越发有些着急，时不时的伸手挠一挠自己的头皮，好想这样才能够好一些一样。

　　“妈，你下午还去店里吗？要不我跟你到现场去看看吧，我还就不信了，这里边真的没有解决的办法”夏桀重重的摇了摇头，似是要把那些奇诡的想法都抛出去。

　　“今天啊，不去了，奶奶的看着还不够生气的，我还去干什么啊”往常贤惠著称的周青萍此刻也忍不住爆出了粗口“要不咱们请个和尚、道士的给做个法如何？”

　　一听这话，夏桀的小脸顿时变得不自然起来“妈，您这是想什么哪？什么又是和尚又是道士的，我琢磨着是不是你们的销售策略不对啊，毕竟是新开的店，无人问津也是正常的”

　　“呸，臭小子，这还叫正常啊，老娘我可是花了大本钱投入装修的，虽然说今天是第一天，可也不能这样啊”

　　确实，说道装修，前前后后就花了近一万块钱，虽然看起来不是很多，可也不要忘记了买那个店一共才花了四万七千多快，这光装修费用就是整个店的四分之一了啊。

　　“行啦，您老人家也别急，等明儿我陪您去一趟，看看是怎么回事还不成”夏桀好声好气的劝说道。

　　“这还差不多，给我锤锤肩吧！还别说搬了一天的箱子这肩膀还真有点儿酸了”周青萍脸上总算是浮现出了一抹喜色。

　　看着母亲如此模样，夏桀心中着实有些不忍，但他也没有多说什么！

　　当天周青萍早早的就入睡了，反倒是夏桀摩挲着自己的下巴来回的琢磨个不停，也不知道他心里在想些什么。

　　第二天一大早，当他还躺在自己的被窝里坐着左拥右抱的美梦的时候，周青萍便早早的把他从被窝中给拽了出来。

　　“妈，您这是干什么啊，我还没睡够哪？”夏桀有些不高兴的说道。

　　“还睡，你看都什么时候了，再睡太阳都要晒到屁股了，快起来一会儿陪我去店里看一看”周青萍厉声训斥道。

　　咋一听闻她这么说，夏桀才想起来自己今天可是肩负着一项重任啊，如此也就没有了要继续睡懒觉的心，三下五除二麻利的穿好了衣服。

　　其实随着六月的渐渐流逝，七月的慢慢道来，天气也是越来越热了，自然的人们所穿的衣服都少了许多，如果不是被父母给说叨了几次，夏桀就干脆穿上短裤了。

　　分别把夏宗明和夏琳送到了各自的目的地之后，周青萍便驱车载着两个儿子直奔她那小店去了。

　　而此时的东华盛府旁的商业街上几乎是所有的人都知道了有个开着保时捷的富婆买下了那个倒霉的店铺，尤其是每每当周青萍把自家的车停在店门口的时候，总是能够惹起周围店铺的人一顿说叨。

　　至于他们所说的内容，不用想也不外乎那些低三下四的话语，其中更多的是眼红、看热闹、嫉妒等等情绪掺杂其中。

　　“妈，那些人看你的眼神不善哎”刚一下车，夏桀就感觉到了周围的气氛有些不对劲。

　　“管他们哪？一群没事闲得慌的玩意儿，那是嫉妒老娘有钱看不过去”不知道为什么，自从盘下这家店之后，周青萍的脾气越发的粗暴了一些。与原来那种贤惠的样子全然不同。

　　这直接让的夏桀连连侧目，不过他也不管指责母亲什么，一切都这么个样吧。

　　进入到店里之后，蔡明达、李越超还有马莉莉都已经到了，夏桀随意的扫视了一眼，发现店里的卫生也早已经清扫的干净一新了，只是与此不相称的是这店里的人实在是太少了，整个一百二十平的点酒他们六个人在那里，怎么看怎么冷清。

　　“是少了点人气啊，马姐，你们昨天买了多少衣服啊”夏桀嘟囔道。

　　“这……”咋一被问道这话马莉莉就是一阵迟疑，左右看了看蔡明达与李越超，而后说道“两件，上午一件没卖出去，下午就卖了两件”

　　“这样啊，哎！连水电费都不够啊，确实是个问题”夏桀听罢点头思量了一会儿。

　　可他不知道的是这话刚一说出口马莉莉等三人脸色瞬即变得难看起来。

　　仿佛是感受到了他们的变化，夏桀忙抬起头来道“马姐你们不用担心，我不是在埋怨你们，没事的”

　　周青萍可不吃他那一套，看着他废话了这么长时间愣是没找到主题，伸手便给了他一个耳刮子，道“臭小子，想出什么主意来了吗？快点儿给我说说”

　　“妈，你也不用打我吧，真是的”夏桀小小的埋怨了一句，接着问道“这条街上什么时候的人气最旺啊，就是人最多的时候”

　　“这个啊，一般都是上午十点以后到下午两点多吧，如果是晚上的话那就要到六点半以后到晚上九点半左右了”马莉莉抢先说道。

　　“这样啊”夏桀了然的应了一声，随后道“妈，你能不能找个人做一个大广告牌，然后上面写上……”

　　随后的话夏桀是伏在周青萍耳边说的，以至于其他人都听不真切，可隐约的还是听到了什么一……一的。

　　“能行吗？那样做不回赔本吧”周青萍听完一阵迟疑。

　　“我说行就行，再说这羊毛总是出在羊身上，这一点儿你不会否认吧，听我的放一百个心吧，你不但不会赔，说不定还能够大赚一笔哪？”

　　“噢”周青萍极不相信的应了一声，声音都显得有气无力，随着她几步走到一张办公桌上拿起纸笔刷刷刷写下了几个字，随后又叫过蔡明达耳语了几句，便让他出去了。

　　看着眼前这一切马莉莉和李越超两人心中陡然升起了无数的疑惑，但看了看自家老板，最终还是把剩下的话都给憋在了肚子里。


第二百一十九章 再谋划

　　“怎么了，莉莉、越超你们是不是有话要说啊，我怎么看你们吞吞吐吐的，有什么要说的就尽管说吧”这边刚吩咐完蔡明达，周青萍转过身来的时候变看到了欲言又止的两个人。

　　“老板、您……”

　　“哎呀，我怎么给你们说来着，叫大姐，可不要叫什么老板啊，在这么叫就把我给叫老了”还不等张口的马莉莉说完话，周青萍便伸手制止了她，随后直接纠正了她的错误。

　　“呃”咋一听这话，夏桀脑门上直接堆满了黑线。

　　貌似自家这位母亲在家里的时候总是自称‘老娘’来着，难道那样叫就叫不老吗？这是哪门子的逻辑关系啊！

　　“行！那大姐有话我就直说了啊，刚才你叫明达哥出去是干什么了，难道说您有什么高招吗？”马莉莉动了动嘴唇，说道。

　　周青萍一愣，接着又看了看马莉莉，道“你们就是为了这个啊，我还当是什么事哪？还不就是我这个小子给我出了个馊注意，反正现在也没有什么法子，就将就着试试吧，不行的话再想其他的法子”

　　尽管周青萍嘴里有些如此无奈的说着，但他的脸上却满是一派幸福的微笑。

　　“大姐，那这是个什么法子啊，您给说来听听成不”李越超略有些怪异的看了夏桀一眼，随后问道。

　　“这个没问题啊！就是他让我买一送一，真是的，这样搞岂不是要赔本卖了吗？哎！”周青萍又叹息了一声。

　　可听她这么一说，夏桀就有些不乐意了，再怎么说让他出主意的人是老妈，可这一会儿败坏他的人也成了老妈了，这岂不是成也风云、败也风云了吗！

　　“妈，咱可不能这么不讲道理啊，我来就是给你出谋划策的，你不想采纳的话我也不逼你，可你也不能这么侮辱我的智商啊”夏桀嘴角微微一撇，埋怨道。

　　“得了，臭小子我还不知道你那点儿小心思啊，不说你了行了吧”周青萍呵呵一笑，随之一双眸子望向了店外，望向了碧洁的高空。

　　约莫着半个小时后之后，蔡明达满头大汗的跑了回来，而当他回来的时候怀里还抱着一个红色的条幅。

　　“老板，东西弄来了，哎呀！那人说这样赶工的话是要加钱的，我当时自己做主就多给了他两块钱”蔡明达如是说道。

　　“没事，东西弄来就好了，对了那个字是照着我给你写的那张条子上打的吧”周青萍想也没想便说道。

　　“是啊，没错！不过大姐这个东西真的要挂到外边吗？如果真这么干的话咱们还能赚钱吗？”蔡明达的脸瞬即挂上了几许苦涩。

　　正是因为知道纸条上的内容他才更加担心这样做是否又反作用。

　　而这边夏桀看到又有一个人否决了他那英明神武的法子，脸色当即变得不好看起来。

　　“妈，你还想不想见效益了啊，这点儿钱都舍不得你怎么才能挣钱啊，正所谓舍不得孩子套不得狼，既然想要有所收获，那势必要有点儿牺牲才行啊”夏桀如是说道。

　　看着儿子几欲要生气的样子，周青萍眉头略微一皱，道“我这不是按你的法子弄的吗？好了啦，我这就把他挂上去”

　　随后周青萍便吩咐蔡明达和李越超找来了四张椅子，两两摞在了一起，接着在她的指挥下，刚才被蔡明达抱回来的条幅便高高的挂在了‘潮流衣佳’的门店上方。

　　到了这个时候，马莉莉才看清楚上面写的是什么？

　　“本店开业在即，优惠大酬宾，前十名购买本店服装的相同款式买一赠二，前五十名购买本店服装的相同款式买一赠一，剩余皆有小礼品相赠……”

　　看完之后马莉莉当即有些傻眼了，这个时候便是刚刚从椅子上下来的李越超也有些傻眼了。

　　“大姐，这样真的不会赔本吗？我怎么觉得不保险啊”良久，马莉莉开口说道。

　　她越是如此说，周青萍刚刚被儿子说的有些自信满满的脸色瞬即又变得有些难看起来。

　　不过到了这个时候作为领头羊的她还是强忍了下来！

　　看着母亲如此模样，夏桀微不可查的点了点头“妈，放心吧，今天你们赔多少我把赔的那部分付给你如何？当然如果要是挣了的话那你可要把利润的部分分给我点”

　　“用不到，再说我不相信你相信谁，不就是几个小钱吗？老娘还不在乎”被儿子如此一激，周青萍当即站了起来，大气禀然的说道。

　　“噗嗤”谁知她话音刚落，那马莉莉便忍不住笑出声来，夏桀略一琢磨便也明白了怎么回事，隧道“妈，好歹你现在也算是个个体老板了吧，这以后可要注意说话用语啊，什么老娘不老娘的，多粗俗啊，这说出去就显得有些俗不可耐了啊”

　　周青萍狠狠的瞪了他一眼，但也没说什么，接着一双眼睛便有些望眼欲穿的看向了店外，期待着客人的到来。

　　似乎这老天爷也和周青萍作对一般，她心里越是着急，这外边就越是没有什么客人过来，而即便是有几个走到‘潮流衣佳’店门口的客人，当他们抬起头来看着门头上的条幅时，鼻息中竟然重重的哼了一声，显然是对此颇有些不屑。

　　刚开始看到这样的情况夏桀也有些纳闷，带着心中的疑惑他站在街道上，抬头看了几遍那条幅，接着又逐字逐句的看了个通透“没错啊，怎么会还没人来买哪？真是奇怪！莫非真的就这么邪门不成”

　　就在夏桀在这边百思不得其解的时候，恰巧又两个年轻的女子经过，在她们抬头看了看那条幅之后，其中一个声音略有些冷艳的女子随之耻笑一声便说道“真的假的，莫不是这里卖的东西都是些次品货吧！这年头哪里又赔本做生意的啊，哼！”

　　“是啊，是啊，还真当所有人都成了傻子了里，这是不知所谓”另一名女子也随声附和道。

　　一听这话夏桀顿时有些傻眼了，看这情形貌似这样做更是陷入了被动之中了啊！

　　心里想着，他快步走到店里问道“莉莉姐，原来的时候你们没有这么卖过吗？”

　　“当然没有了，这种赔本的买卖谁会做啊，再说即便是做的话也会拿一些次品货或着破烂了的衣服去卖的，像这么好的衣服怎么可能哪？”马莉莉理所当然的说道。

　　“竟还有这事，莫非这天下不是一个天下不成”夏桀苦苦思索着，想从中找出解决的办法来。

　　他脑海中可是清晰的记得像这种促销的手段在前世那个物价飞涨的时代里都是很普遍的了，而且所取得的效果都是非常好的，可为什么生搬硬套到这个时代它就行不通了哪？

　　“生搬硬套？行不通？”几个词语来来回回的在他的脑海中来回的回荡着，半响之后，就在周青萍等人愁眉不展的时候，夏桀突然伸手一拍自己的脑袋叫道“我怎么把这个给忘记啦，真是该死”

　　“儿子，你这是干什么，没事好好的打自己干什么啊”看着儿子的怪异举动，周青萍不明所以，但还是伸手拉住了他还要下拍的小手。接着又疑惑的问道“你忘记什么了”

　　“哎！妈，一般咱们人都喜欢什么啊”夏桀也没回到她的问题，直接问了个问题。

　　“喜欢？”周青萍苦苦的思索了一会儿，道“还能喜欢什么，钱呗”

　　“是啊，既然他们喜欢钱，那咱们就直接送他们钱你说怎么样啊”夏桀蹭的一声跳到了办公桌上，神情兴奋的说道。

　　“啪”随着他话音刚落，周青萍想也没想一巴掌直接拍在了他的腿上。

　　“小兔崽子，老娘这里还没有做开生意里，你倒好，已经想着把钱往外送了，我说你是来成心给我捣乱的不成”周青萍怒声说道。

　　此时，便是马莉莉、蔡明达等三人脸色也有些不好看起来，怎么看夏桀有些心不在焉的样子，要知道这店里的所有销售业绩可是和他们的所拿的薪水挂钩的，如果一味的赔钱的话，那他们可是挣不到什么东西的啊。

　　虽然说夏桀是自家老板的儿子，可他如此说那不是摆明了让他们三个挣不到什么钱，这可就是和他们过不去了啊。

　　“小兄弟，你没事吧！头热不热”马莉莉试探性的问道，她也没敢把话说的太直白了，怕刺激到夏桀。

　　好在此时他并没有注意那些，接着略有些兴奋的说道“你们听我说啊，这个送钱咱们也不是白送的，要换成另一种形式来送的，喏！打个比方说吧，如果有人来买衣服了，那为了让他看到一些优惠，咱们就回馈给他一些钱，但是这个钱哪又不是直接把现金给他，而是兑换成代金券的形式，对了！代金券你们懂不懂”

　　说着说着，夏桀方才想起来貌似这代金券不是现在这个时代的产物啊，遂问道。果然如他所想，包括自己的母亲在内，没有一个人明白这是个什么意思。

　　夏桀又是一阵苦恼，随后拿起办公桌上的一张纸，对折了几次之后，又用笔在上边临时书画了几个数字，然后又拿给了周青萍等四个人看，说道“喏，这就算是个代金券了，你们能看的明白吗？”

　　周青萍大眼一看，儿子拿着一张折叠成了长方形的纸，一面纸面上正写着个大大的一元字样，如此一看她有些明白了，过了一会儿，马莉莉三人似乎是也明白了，都点了点头。

　　“嗯，既然明白了，那我就直说了啊，咱们可以印一些这类似的东西，如果有客人来咱们店里买东西了你们就可以相应的把不同数值的代金券赠送给他，并说明如果下次还来买的话，那么这个代金券是替代现金用的，如此一来……”

　　“如此一来，明面上咱们是把实实在在的钱给了顾客，让的他们先天心理上有了一种优越感！其实咱们是一分没给，对吧”没等儿子解释完，周青萍便兴奋的点了点头。

　　“没错，正所谓羊毛出在羊身上就是这个道理了”夏桀也随着回声应道“明达哥是吧，以前这里有没有那种大一点儿的长条形桌子啊，最好是能够在上边摆放开许多衣服的那种”

　　看着夏桀两手比划了一番，蔡明达三人俱都皱着眉头想了一会儿，方才由蔡明达说道“这个还真没有，不过现买的话也非常方便的，只是有点儿浪费”

　　“没事，明达哥你现在就和超哥去买一张我刚才说的那种桌子去，一定要记住长点无所谓，宽一点儿更好，明白吗？”

　　“放心吧，这个没问题”

　　说完，蔡明达和李越超又急匆匆的跑了出去。

　　看着店里还剩下马莉莉的时候，夏桀心中一动，又说道“莉莉姐，你现在就去找个印刷店，让他们照着这个比例多印刷一些纸张出来，上面分别写上一块、两块、五块、十块不等的字样，明白吗？还有记得要在上边做个隐蔽点儿的符号，你可明白”

　　马莉莉想了想，点了下头也随着跑了出去。

　　直到店里只剩下周青萍和夏桀、小天齐母子三人的时候，周青萍才问道“儿子，这样真的能解决问题了吗？你要知道一会儿买这、一会儿买那的可都是要花钱的啊”

　　“放心吧，一准没问题，妈，你只管坐那里等着收钱就是了，我就怕你到时候收钱都收的烦气了哪”夏桀伸手拍了拍胸脯，自信满满的说道。

　　“呵呵，臭小子”周青萍笑骂了一声，随后又围着店里来回的走了两圈，似乎是在测量着什么，有似是在算计着什么。

　　直到店门外响起了一阵发动机的咆哮声时，周青萍和夏桀走出来一看，方才发现是去买桌子的蔡明达和李越超回来了。而在他们身后正停着一辆摩托三轮，三轮车上正放置着一张折叠起来的桌子。

　　“行，速度真快，回头有奖啊！不过现在你们抓紧把这桌子放好，一会儿可就要准备迎接客人了啊”此刻夏桀也不去管周青萍了，直接吩咐道。

　　反倒是蔡明达、李越超二人似乎也没觉得被夏桀指挥有什么不对的地方，一切都自然而然的进行着，直到马莉莉也大叫着跑了回来。

　　而她的怀中还抱着一个硕大的纸盒，想来盒子里放的应该就是夏桀所需要的东西了。


第二百二十章 大卖（一）

　　等着一切都忙活完之后，时间已经到了十一点的功夫，距离马莉莉所说的人流开始的高峰期早已经过去了一个小时了，夏桀发现街道上的人流量也正如马莉莉所说的，从十点多的时候就开始多了起来。

　　而在这期间也有几个客人忍不住心中的好奇进店来观察了一会儿，可看着周青萍他们一众人都该忙什么就忙什么，似乎是没有要招待自己的意思，那几个客人遂又走了出去。

　　慢慢的，伴随着时间的流逝，当马莉莉、蔡明达、李越超三人分门别类的把各种不同的衣服都抱了出来，放置在已经摆放在店门口的大桌子上的时候，夏桀还看到这‘潮流衣佳’店前围着的人也渐渐的多了起来，而其中多半都是凑份子、来看个热闹的。

　　“咦，你们看他们这是在干什么啊，又是搬进又是搬出的，累不累啊，则啧啧”

　　“你懂个屁啊，说不得人家这是大有深意哪？”

　　“嗯，依我看应该是有什么新情况，说实话这种让我看不懂的事情还真没看见过，看看也无妨”

　　※※※

　　正是因为如此，抱着看热闹心态和好奇心重的人在门前围着是越来越多，越来越多，以至于门前都围了个里三层、外三层，一时间竟然造成了这个十字路口的交通都有些堵塞起来，而其后跟着过来的人只是看到这里堆积满了一圈人，至于里面究竟是发生了什么事情却是全然不得而知，凑身靠了过去，耳中听着一群乱哄哄的争吵议论声，他们对于里面究竟发生了什么事情也跟着好奇起来，就这样一而二、二而三……

　　此时，老神在在的坐在店里的夏桀看到这一情况之后，稍稍有些紧张的心终于是慢慢的平复了下来，回身对着身边的母亲说道“妈，看到了吗？效果可是十分的显著啊，一会儿你只管这么、这么的……”

　　说着说着，夏桀又凑身到了母亲的耳边，低声细语了几句，本来小天齐是想凑到跟前听几句的，可还没等他有所行动，周青萍已经站了起来，满脸喜色的说道“好、好、妙啊！”

　　感叹完之后，周青萍便只身走了出去，而此时整个店里也只剩下了夏桀与弟弟留在这里，静静的等待着。

　　不多会儿，站在店门口的周青萍便高声喊了一句“大家都静一静，大家都静一静”

　　说也奇怪，原本乱哄哄的场面在听了她的话之后都好像是很有默契一般，俱都安静了下来，大家的目光一致望向了周青萍，期待着她能够说点儿什么新鲜的词出来。

　　“各位，今天是本店‘潮流衣佳’刚刚开业的日子，在这个特殊的日子里，我周青萍作为‘潮流衣佳’的店长，本着回馈广大顾客的原则再次举行开业大酬宾活动，但凡是前三名购买本店服装者都可以如上边的条幅上写的买一赠二，购买本店服装的前五十名顾客也可以获得买一赠一的优惠活动，而除此之外你们还将会根据所购衣服的价位相应的获得本店特制的购物优惠券，而且我要告诉你们的是这些优惠券完全可以在本店替代现金使用……”

　　“轰”

　　周青萍话还没有说完，周围围着的一圈人顿时又热闹起来，大家一起看着站在店门口的周青萍，却是说什么的都有。

　　“真的还是假的，还有这好事，莫不是骗人的吧，我就说嘛！这天底下哪里有送钱的道理”

　　“是啊，是啊，你这一说我也觉得不对头了，哎！看看他们怎么收场吧”

　　“唔！这人有意思，这法子还真是妙，有值得借鉴的地方哈”

　　正所谓仁者见仁智者见智，看同一种事物，从不同的角度都能够看出不一样的东西来，更不要说那些博大精深的汉子文化所连起来的语言了。

　　有明事理的人听罢周青萍所说的话之后就觉得她的法子特别的妙，但也有那不明事理的听了之后一笑置之，这还是好一点儿的，还有些不好的更是直接嗤笑连连，嘴中还叽里咕噜的也不知道说些什么。

　　有道是最为可贵的永远是那第一个吃螃蟹的人，而此时大家俱都认为周青萍他们弄得这根本就是一个骗局，一众人都极为聪明的相信‘自己已经识破了他们的骗局’，不管周青萍怎么说就是不为所动。

　　尽管如此，周周青萍也是不为所动，反倒是马莉莉、蔡明达、李越超三人又着急了起来，看着店前边围着这么多的人，竟然还是没有一个买衣服的，这让的他们那本就已经是脆弱不堪的心灵更是倍受打击。

　　“哎！明达哥、平时就你最聪明，你说这要怎么办才好啊”

　　“是啊，明达哥你到是也想个法子啊，你们看现在就大姐她一个人在那里卖力的喊，这样也不是个办法啊”

　　愣愣的看着脸上已经浮现出焦急之色的马莉莉和李越超，蔡明达的心里也是糟糕透顶，可一时半会儿的他也没什么好的办法，只是一个人急的在那里抓耳挠腮的，一时间到成了个耍猴的样儿了。

　　如此又是十多分钟的时间过去了，围在店门前的人群非但是没有减少，反而随着时间的流逝越发的多了起来，大家都静静的围在那里，一双眼睛或着看向‘潮流衣佳’店门头上的那个红色的长条幅，或着又看看站在门口依然叫喊不停的周青萍，可就是没有人上前去哪怕是买上一件衣服。

　　渐渐的，周青萍喊的也有些哑了，声音嘶哑的厉害，嗓子里更是如同着了火一般，大捧大捧的热气一簇簇的往上冒着。

　　看到这一情况，正坐在店里陪着弟弟玩耍的夏桀忍不住皱起了眉头。

　　“不应该啊，都热闹成这样了竟然还没有一个买衣服的，难道说这个店真的就透着邪性，真的就是那茅坑里的石头又臭又硬了”夏桀苦苦思索着，一时半会儿的也没有个法子。

　　“哥，妈妈累了哎！你看她头上都冒热气了”小天齐娇声说道。

　　可不是，此刻的周青萍头上已经是热气蒸腾，虽然是接近了七月的天气，可理论上也没有这么热的，而之所以造成了如此情况只有一个原因，那就是周青萍确实累的不行了。

　　如此思量了许久，夏桀心中免不了一阵心疼，站起身来就要上前去劝说母亲的时候。

　　人群中突然间响起了一道声音“老板，我买一件衣服，是不是买一赠二啊”

　　这道清脆的宛如黄鹂般的声音瞬间犹如晴天霹雳划过空际，又如同夜空中的照明灯直接照亮了一方，前方还围着的一群人都渐渐的让出了一条道路。

　　随着又是一个被挤在人群中的模糊身影慢慢的走上前去，夏桀定睛一看竟是那玩具店的老板。

　　对于这个人他可是记忆犹新啊，他还记得当初及时这个人告诉自己，现在他们盘下来的这家店透漏着一股子邪性的。

　　此时周青萍也发现了他，本是有些麻木的脸上难得露出一丝笑容来“呵呵，大兄弟怎么是你啊，是你要买衣服吗？不好意思啊，我这里的衣服都是给女人穿的”

　　周青萍谦声说了一句，顿时惹得周围一圈本就图着看热闹的人都哈哈大笑起来，其中几个人更是劣质不堪，直接伸手指指点点的指向了那玩具店的老板。

　　“没事大姐，我买了是给我老婆的，刚才我也看了一会儿了，其实你这店里的衣服都挺好的，这颜色也不错，尤其是这款式，啧啧！我也算是走过南、闯过北的人了，可这款式我还真是少见里。”玩具店的老板煞有其事的说道。

　　“是吗？喜欢的话就挑吧，记得要挑三件哦，这价格都在衣服上挂着，你只管付我一件的钱就是”周青萍听他这么一说，顿时就笑了，笑的特别的开心。

　　而此时，看着眼前这发生的戏剧性的一幕，本事有些看热闹的人都愣住了，不过他们还是没有动静，都静静的期待着下文。

　　别说那玩具店的老板到也不客气，直接伸手从桌子上的衣服堆里跳出来三件款式相同，但颜色迥异的裤子来。

　　“大姐，就这三件吧，多少钱你给算一下”

　　周青萍随意的拿过其中的一件衣服翻找着看了看那个牌子，随后又道“这一件是35元，属于中档精品的，我之前说过了第一位买的顾客买一赠二的，所以另外两间算是免费赠送给你的，你付三十五就够了”

　　“嗯！那行”说道付钱，那玩具店老板更是不客气，麻利的从钱包中掏出三十五块钱来递给了周青萍。

　　待他付过钱之后，周青萍竟然又拿了一张上边写着五元的优惠券递给了他，道“这是回馈的优惠券，以后可以拿着这个过来买衣服，能抵消现金的”

　　“得，大姐您这真是……”那玩具店的老板看了看手中拿着的三件衣服，接着又看了看周青萍递送过来的优惠券，一时间竟也不知道该说些什么好了。

　　“拿着吧，我刚才已经说了，这上边也红底黑字的写着了，一切都得照规矩来不是吗？”周青萍呵呵一笑，根本没当做一回事。


第二百二十一章 大卖（二）

　　“行，既然大姐都这么说了，那我也不矫情了，这么吧，这张优惠券我再加上点钱再给我老婆买个上衣吧”那玩具店老店毫不客气，直接说道。

　　“好啊，你挑，不过事先说好你再买的话就在优惠之外了啊，我们可是不会再送东西了”周青萍嘻嘻一笑，说道。

　　玩具店老板也没当回事，随后又挑了一件衣服，让周青萍看了看价格，之后又把那张优惠券递送回周青萍的手里，接着又把余额送上之后便转身使劲的挤出了人群。

　　本来最前边的一排人看着已经有人买了东西，并且真的如同周青萍所说的那样拿到了可观的实惠，顿时他们就坐不住了。

　　正所谓有一就有二，即那玩具店老板之后，又有一个眼疾手快的人想也不想直接从桌子上的衣服堆中挑选了一件出来，递给了周青萍道“老板，给看看需要多少钱，我是第二个买的，是不是也有优惠啊”

　　即他说完之后，又有一年轻的女子直接抓起一件衣服递给了周青萍道“老板，我是第三个，按照规矩我也是有买一赠二的优惠的吧”

　　“嗯嗯，放心，大家慢慢来，只要是今天在我这店里买衣服的都有优惠的，不过大家也都看到了这前三名已经出来了，所以买一赠二的优惠已经没有了，剩下的如果有还想买的我们还有买一赠一的优惠，不过也只有五十名哦，一定要记得只有五十名哦”周青萍借题发挥，大声喊道。

　　说完之后她伸手招呼了马莉莉等三人看着摊位，自个儿去给那两个人结账去了。

　　看到这一情况剩下的人是真正的坐不住了，又有几人喊道“我买一件”

　　“我也买一件，老板给钱”

　　“给钱，我先挑好了啊，他奶奶的，还别说这衣服真的不错”

　　※※※

　　随着越来越多的人都挑起了衣服，原本以为起先那三个人是周青萍找来的托依然持观望态度的人们，这一会儿也坐不住了，都纷纷加入了挑选衣服的大集体当中。

　　一时间这里竟成了纷乱的菜市场了。

　　当然其中也有个别人想浑水摸鱼的，但被夏桀使重手法给废了一个之后，大家有感于这个小煞星的凶厉，便再没有人有其他的心思了。

　　却说周青萍那边刚刚忙完之后，一看这边竟然热闹如斯，一双眼睛直接瞪得滚圆，脸上也随着浮现上了一抹不正常的潮红色。

　　“妈，别激动、别激动，一定要淡定、要淡定啊”看着母亲的样子，旁边看场子的夏桀再三劝诫道。

　　好在周青萍的自制力还好一点儿，勉强的深呼吸了三口气方才好了许多。

　　“没事，你进去和弟弟玩去吧！剩下的看我的就行了”周青萍嫣然一笑，说道。

　　而后短短的十几分钟，优惠活动中买一赠一的五十个人已经悄然结束了，当知道这个消息的时候剩下的人虽然唏嘘磋谈不已，但依然没能够抵挡得住他们那疯狂的抢购风波。

　　有人就说了，买一赠二和买一赠一的优惠活动都没有了，你还这么拼命的买衣服干什么啊。

　　这时还有人就骂了起来“你哪只眼看到优惠活动没有了啊，虽然说买一赠二和买一赠一的活动没有了，但那店老板的手里还掐着一大把的优惠券里啊，那可也是实实在在的钱啊，到时候再来这里买衣服把那优惠券抵钱，不就是又便宜了一大块吗”

　　粗略一想，似乎也确实是这么一回事，可有些人总觉得这里边似乎还有些问题，可一时间被这些人推推挤挤的也理不出个头绪来，没有想出来的东西便也不再多想了，直接随着庞大的人流加入到了购买衣服的大军当中。

　　很快的第一批衣服约莫三百来件刚过十二点的时候变被热情的人们抢购一空了，只是另周青萍不敢置信的是这些买衣服的竟然没有一个人打价，衣服钱都是按照那个牌子上写的价格付的……

　　随后周青萍临时调动蔡明达又回头去仓库里取了一批衣服，但显然人们的抢购激情被调动起来的时候并不是那么好熄灭的，也不是少少的几百件衣服就能够浇灭的，随着时间的流逝，约莫着也就是半个多小时之后，这一批衣服又被抢购一空了，而此时周青萍的手中早已经没有了所谓的优惠券。

　　但她打眼扫了一圈才发现人们的抢购热情依然不减。

　　“大姐，这势头有点儿疯狂啊”身旁马莉莉在桌在上的衣服再次被抢购一空之后，看了一眼身前那些疯狂的人们一眼，随着凑到周青萍的身边说道。

　　“是啊，我也没想到事情竟然会是这样，不过这情况很好，明达、越超你们两个继续去拿衣服，老娘还不信了，难道他们还能够吃得下我一仓库的衣服不成”周青萍的声音也越来越大了，以至于前边一排听到她声音的几个人都跟着呵呵笑了起来。

　　“老板啊，你这衣服确实不错，从哪里进的货啊，我也去买点儿”其中有个别精明的人也顾不得是否是商业机密，直接问道。

　　“对不住这位，这衣服都是我自家生产的，属于自产自销产品，所以其他地方没的买了”周青萍也不客气，回敬道。

　　“这”那人一听这话，讪讪一笑，颇有些不好意思的往后退了两步，可此时这里早已经挤满了人，他又能退到哪里去啊，没走两步又被人给推了回来。

　　“大姐，你说这衣服是你自家生产的啊，真是不错，我刚才看了一下质量也非常过关，这款式、这颜色……”

　　但凡是女人都经不住美好的夸赞，周青萍也不例外，眼看着被此人几句话兜的已经是找不到北了，就要说出一些机密的时候，店里夏桀闻言使劲的咳嗽了几声。

　　声音不大，但却如同雷霆一般传入了周青萍的耳中，直接制止了她还要说的话。

　　这时她也清醒了过来，颜色颇有些不善的看着眼前那有数的几个人道“这位兄弟，不想买衣服可以去一边歇息歇息，别累着了”

　　对于周青萍说的，除了那特殊的几个人之外，其他人都报以善意的微笑，剩下的人也都自觉的排好了队伍，静静的等待着蔡明达和李越超二人的到来。

　　又是几分钟的时间过去了，蔡明达和李越超二人才满头大汗的推着个手推车，车上放满了大大的箱子，夏桀知道那里边放的都是箱子，而且一个箱子都是五十件装的。

　　看着这两摞八个箱子摆放在一块儿，那真叫一个震撼啊。

　　仔细算来，加上这些衣服的话前前后后已经摆出来近一千件衣服了啊，这个量可真是不小啊！

　　“饿，哥哥我饿了”夏桀正静静的看着热火朝天的买卖时，冷不防身后弟弟的声音响了起来。

　　夏桀回身一看，弟弟已经双手捂住了小肚子，往日里那张清秀可人的小脸上此时也满是楚楚可怜的表情，洁净的眉头一紧一紧的，显然是真的饿了。

　　“这……”看着店门前那火热的场面，夏桀一阵迟疑，不过还是轻轻走到了母亲身边问道“妈，该吃饭了，你们……”

　　“没看我们忙着吗？自个儿吃去吧，这里没空”周青萍还没等夏桀说完，便头也不回的挥手拒绝了。

　　待夏桀转头看向马莉莉等三人的时候，他们三人也是如此一副表情，这直接让夏桀郁闷的不行，不过既然已经问了，他也便没有再多说些什么，直接回到店里抓起弟弟的手便朝外走了出去。

　　不过心中挂念着劳作的母亲，夏桀带着弟弟也没有真个找个饭店去吃一顿，只是来到了一个快餐店前给那老板说了一声，叫了六份肉丝炒面，又叫了几个炸鸡腿什么的，随着吩咐那老板弄完之后直接送到店里去了。

　　回去的路上，还在很远的时候，夏桀就看到了自家店门前那拥挤的人流，此时他心中直接泛起了阵阵的无力感。间或有一种要把他们都给撵走的冲动。

　　可是他没有那么做，牵着弟弟的手好不容易等到后边那送饭的老板过来之后，三个人才一起走着向店里走了过去。

　　“妈，吃点儿饭吧，买回来了”把积分炒面一一放好之后，夏桀又走到了母亲身边说道。

　　“一边去，忙着里”

　　“莉莉姐，吃点儿饭吧，买回来了”

　　“等会儿，忙完就吃”

　　※※※

　　“明达哥，吃点儿……”

　　“行了，我和你越超哥都忙着里，你先把饭放着，等会儿忙完了我们就吃”

　　看到如此情况，夏桀低着头慢慢的走回了那张办公桌前，此时小天齐已经直接下手抓起饭盒中的炒面直接往嘴里塞了过去，而他另一只销售中还拿着个炸鸡腿，左右开弓的样子看来是饿的不轻了。

　　接着他又回身再次看了一眼正忙碌中的四个人道，默默的嘀咕了一声“这样真的值得吗？这才第一天里，身体都养护不好的话，这以后可怎么弄啊”

　　暗自嘀咕玩之后，夏桀再不管三七二十一还是四七二十八，拿起桌上的一次性筷子也跟着吃了起来。

　　他们实在是饿坏了！


第二百二十二章 进京

　　好不容易等到下午三点多钟的时候，‘潮流衣佳’店门前的人群才疏散完毕，此刻还在这里的客人相对来说少了许多，但也还是不少。

　　有鉴于这种情况，周青萍心里一番算计之后，便把那张桌子又给折叠了起来，指挥着蔡明达和李越超二人把桌子弄回了屋子里。

　　相应的那些还要买衣服的顾客自然都走进了店里去了。

　　从上午开始一直忙到现在，周青萍和马莉莉等三人直接是滴水未进，好不容易没有那么忙了，大眼一扫就看到了那放置在办公桌上早已经凉透了的炒面。

　　尤其是周青萍那双眼睛，此刻看着眼前的食物之时，双眼之中竟然释放出了狼一般绿油油的光芒“哎呀，真是饿死我了啊，不过还是儿子懂事，有孝心啊”

　　周青萍嘟囔了几句之后，便又说道“莉莉、明达你们也过来吃点儿饭吧，别忙活了”

　　“好嘞，大姐你先吃，我们随后就过来”马莉莉应了一声，但手中的活计依然没有放下。

　　对此夏桀有些无语，他真的不能够理解此时马莉莉三人的心思，不过看着他们干活之时显得有气无力的样子，显然也是又饿又累的不成样子了，遂走上前靠近了两步道“莉莉姐你们还是先吃点儿饭去吧，忙也不急这一时，难道说你们是嫌弃我买的饭不好吃吗？”

　　听他这么一说，马莉莉三人忙干脆、利落的放下了手中还抓着的东西，随着三两步走到办公桌前，抓起桌上的饭盒就吃了起来。

　　“呵呵，臭小子，还是你有能耐啊”周青萍不无感慨的说了一句。

　　而此时店里的几位客人看到这一情况之后也没有着恼，依然是自顾自的挑选着喜欢的衣服，虽然说来的晚了一些，但他们也从其他人口中了解到这家店的人确实是忙活了大半天了，再说周青萍他们四个人脸上所显露出的那一丝疲态已经是很好的说明了问题。

　　匆匆吃过炒面，每个人又分享了一个炸鸡腿之后，便又再次进入到了忙碌的状态中了，不过好在此时已经恢复了正常，几个人也显得清闲了许多。

　　一切都忙完之后，随着最后一位客人挑选了一件满意的一副离店而去，周青萍便直接说道“莉莉、你们也收拾一下，一会儿咱们一起去吃个饭”

　　“大姐、这不好吧，现在还不到六点，等再过一个小时这街上的行人可是又多了起来，到时候……”

　　“好了，哪里有那么多的废话，今天特殊就早点儿关门，晚上爱怎么怎么的，咱们不管了”还未等马莉莉说完，周青萍直接挥手打断了他，而后扭身对着夏桀说道“你先和弟弟在这里等一会儿，我去把你爸和姐姐结果来”

　　“行”

　　周青萍临时吩咐完一切之后便匆匆的离去了。这是店门口的卷帘门早已经落了下来，但店里面还有五个人边聊便忙活着。

　　马莉莉因为懂得一些会计的知识，此时正在忙活着计算一天下来的收益。不过让夏桀感到一阵惊讶的是这马莉莉算账用的不是计算器，而是一个边框刷着漆黑色油漆的算盘。

　　噼里啪啦的算珠对撞声响彻在这百十平的服装店里，声音清脆入耳。

　　良久随着‘啊’的一声惊叫声响起，引得夏桀两兄弟与蔡明达、李越超二人都不明所以的向马莉莉望了过去。

　　“莉莉姐，怎么了，你没事吧”夏桀疑惑的问道。

　　随着他又上下打量了一番，发现她并没有受伤啊，这让夏桀不明所以，她刚才是为什么尖叫。

　　“哦，没什么”马莉莉明显有些心神不属的说道，接着她似是又想起了什么，惊叫道“你们、你们知道咱们今天挣了多少钱吗？”

　　说道这个的时候，她的情绪明显有些高涨，夏桀心中一动，有些明白了她刚才为什么那么失态了。

　　“多少”蔡明达下意识的问道。

　　李越超虽然没有说话，但那一双几近突出来的眼珠子还是明显的表露出了他内心的期待。

　　“二万五千四百三二十块零三毛，两万多哪！”说着说着，马莉莉脸上明显涌现出了一股不正常的潮红色，随着她的身体也急剧的颤抖了起来。

　　“咝”

　　“我的老天爷啊！两万多”咋一听闻这个数字，蔡明达和李越超两个人脸上也跟着涌上了一片血红之色，李越超的表现更差劲了一些，他的脖子上更是直接暴起了根根青筋，看起来实在是不怎么样。

　　“有两万多啊，还真是出乎我的预料了，不过也不错了，起码今晚的饭钱是有着落了”夏桀听了自后毫不在意的说道。

　　这话落到马莉莉、蔡明达三人的耳中，他们直接有了一种无语问苍天的感觉。

　　“什么叫有两万多啊！什么叫饭钱又着落了，难道说这么多钱也只够他一顿饭钱的吗？”

　　三个人就是同时摇了摇头，脸上更多了几许不信的神色。

　　“哥哥，是不是有钱给齐齐买糖糖了啊”听到有钱，小天齐脸上直接乐开了花。

　　别的他不知道，但是跟着哥哥在一起时间长了，他还是明白钱到底是有什么好处的，最起码家里那论堆数的玩具都是用‘钱’买来的，家里那一袋袋的糖果、零食也是用钱买来的。

　　“嗯，以后就有钱给你买吃的了，还能买玩具了”夏桀宠溺的看了弟弟一眼，应道。

　　越听这话马莉莉等三人脸上的表情更是不怎么好看了，感情自己等人忙活了一天，在人家看来只是买零食、买玩具、吃饭的啊。

　　周青萍再次回来之后已经是四十分钟以后的事情了，跟着他回来的还有夏宗明和夏琳父女二人。

　　“大姐，这是今天的营业额，你看一下”看到周青萍的时候，马莉莉明显的松了口气，接着又递过了一张白纸。

　　周青萍随意的扫了一眼，只是在看到那个数据的时候稍稍有些惊讶，而后道“臭小子说的果然没错，虽然搞了个优惠活动，但总归是没有赔钱就是了”

　　“何止是没有赔钱，你那些衣服撑死了也就一万多块钱的，就按两万来说的话，你也是有五千多紧张了，别不知足了”夏桀如是说道。

　　刚刚进门的夏宗明听到这话之后，脸上的神情明显一愣，但也没有多说什么，反倒是大有深意的看了自家儿子一眼。

　　晚饭是在商业街附近找了个比较上档次的饭店吃的，虽然说口味没有天都酒店的好，但对马莉莉三人来说这已经是人间天堂了。

　　吃饭的时候，夏桀似无意的说了一句“爸，过两天我想去北京一趟，顺道去看看师傅他老人家”

　　“吴伯吗？也好，这忙的我都没有时间过去，我看看到时候如果不忙的话就随你一块儿去吧，如果实在是抽不开身的话你就待我向他老人家问号”夏宗明沉思了一会儿说道。

　　“唔！”夏桀沉吟了一会儿，道“这次你就不用去了，不过心意我会带到的”

　　“儿子，你去干什么啊，要多长时间才回来啊”相比较与一新工作的夏宗明来说，反倒是周青萍更关心自家儿子的行踪。

　　“也说不好，断则三五天，长则十天八天的吧！这次去除了看师傅，我还有点儿其他的事情”夏桀认真的说着。

　　一应事务从他嘴中说出来好像就是那么回事一般，而其他人也全然没有去怀疑他所说话的真伪，似乎这一刻说话的根本就是一个成年人一般。

　　“我也去、我也去”夏桀话刚说完，小天齐就跟着嚎叫起来。

　　尽管他不明白哥哥是干什么去，但有一点儿他还是知道的，那就是哥哥要离开他一段时间了。

　　“齐齐，你老实在家呆着，我可是没有时间照顾你的，知道吗？等我回来的时候就给你买好玩的东西来”

　　“我才不要，我要跟你去玩”小天齐死活不同意，可爱的小脑袋摇的和拨浪鼓一般。

　　“齐齐听话，快点儿吃饭，你要吃了饭还有力气跟着你哥哥玩去啊”夏桀愣是没有想到平素里显得有些严肃的父亲居然会用如此低劣的借口哄着弟弟吃饭。

　　不过小天齐可不知道别的，在听到爸爸说可以不用和哥哥分开之后，饭吃的也特别的多了。

　　而其他人看到这一幕都善意的笑了笑。

　　转眼间两天的时间一晃而过，这两天的时间夏桀都跟在母亲的身边，白天的大部分时间也都在‘潮流衣佳’服装店里度过的。此时的‘潮流衣佳’再也没有了第一天刚开业时那种疯狂的火爆样，但人们的购买力还是那么的疯狂。

　　也不知道是哪位好心的记者把潮流衣佳刚开业当天所发生的事情原原本本的给拍摄了下来，更是把其中最热闹的一部分给剪辑了下来，通过清河电视台的新闻给播了出去。

　　一时间但凡是关注清河新闻的人，俱都知道了在他们市的商业街上还有这么一个店，买卖东西居然到了如此疯狂的火爆程度。

　　正因为如此，这两天虽然没有第一天的客人那么多了，但人流量依然是不小。

　　以至于周青萍所备下的那一批一副本来是要半个月到一个月卖完的，可愣是在这短短的四天之内给卖的只剩下了为数不多的几箱了。

　　看到这样的清净之后，也有眼光毒辣的人上前来询问周青萍衣服是从哪里批发来的，但每每周青萍总是回应一句这是我自家生产的衣服而把那些人给挡了回去。

　　经过了最初的几天忙碌之后，大吉开业的潮流衣佳总算是步入了正轨，也不用夏桀在去费心劳力了。

　　这一天，随着吃过了早饭之后，夏桀便被母亲驱车送到了清河车站。

　　车站有些破旧，这完全不像是一个主要省会级城市的车站，以至于车站里等待乘车的人们也不是特别的多。

　　把夏桀放下之后，周青萍又随口说道“你爸已经用单位的电话给吴伯那边通过电话了，等你到了之后那边会派人去接你的”

　　“嗯”

　　“儿子，那边人生地不熟的，你可千万不要到处乱跑啊，毕竟那里是不如咱们这地盘上，都是熟人来来往往的，再说那北京城环境复杂，哎！”周青萍低沉的叹息了一声，有些话她也不知道该怎么说才好。

　　“妈，放心吧，我有什么本事你还不了解吗？平常一两个大汉进不了我的身，再说咱也不缺那两个钱，没事的！等到了那边我会给老爸打个电话的”夏桀双手连连耍了一番，接着又秀了一下自己胳膊上还没有坟起的肌肉。

　　这般举动到是惹得周青萍呵呵轻笑了几声。

　　“去吧，小鬼头，就你机灵”周青萍笑骂了两声。

　　夏桀已经灵活的蹿进了车站人流中。

　　由清河赶去北京的汽车每天只有一班，时间正好是是上午八点半，整个车程约莫在八个小时左右。

　　不过这也就是此时的汽车速度还不够快，再加上路也不是很好走的缘故。

　　夏桀上车之后就找了个靠近窗户的座位，呵呵的睡了起来，他此行身无长物，除了兜里还揣着一把子零钱之外和一张卡之外，其他的东西是一点儿没带。

　　好在一路上都是顺风顺水，并没有碰上什么特别出奇的事情。

　　除了在中午的时候司机把客车停靠在了一家路边的饭店旁，车上的客人们都下去简单的吃了点饭，之后客车便是一路疾驰，一直到下午四点半左右汽车便驶近了北京城的地界。

　　到底夏桀上一次曾经在这里待了一些年头，当入目之处看到那些熟悉的建筑物之时，他也分不清自己的心中到底是个什么滋味。

　　酸楚、复杂、怀旧还是新奇……

　　“车上的各位乘客，终点站已经到了，请各位乘客都拿好自己的行礼，检查好是否又贵重的东西落在了车上，依次下车”

　　随着乘务员的声音扰醒了正缅怀中的夏桀，他才收起那略带着一丝感伤的眼睛，随着站起有些麻木的身体来活动了一下，才跟在人流走下了客车。

　　已经临近七月份，北京的天更显得燥热了一些，尤其是在这略显拥挤的车站里更是如此。

　　下车之后，夏桀茫然四顾，虽然曾经对这里极为熟悉，可那毕竟已是记忆中的事情了，一时间他也不知道该去哪里为好。

　　是想一个小孩子怎么都不可能乱跑的。

　　好在这个时候一到浑厚的声音响了起来“小哥哥、我在这里、我在这里”

　　夏桀顺着那熟悉的称呼望了过去，入眼处果然是吴晓海，此时他正挥舞着自己的一双小手，身边还站着一位脸色深沉的中年人。


第二百二十三章 再见师傅

　　“晓海你怎么来了，这位是叔叔吧”夏桀走进身来，看着那面目与吴晓海有几分相似的中年人，恭敬的叫了一声。

　　“哈哈，哪里当得起叔叔啊，叫我一声大哥吧，你是父亲的关门弟子，从辈分上说咱们都是平辈的”中年人哈哈一笑，爽快的说道。

　　他正是夏桀的师傅吴尚云老人的儿子吴庭远。

　　很早之前他就听父亲谈起过夏桀，也曾经从电视中看到过夏桀，只是他一直对这位素未蒙面但却能够得到父亲更多推崇的小师弟颇有微词的，但如今实实在在的看到了夏桀的真面目之后，他只感觉面前站着的这小孩子实在是不普通，别的不说，单单他能够以稚龄之身来到这北京城，并且还能够脸不红、心不跳的站在自己面前，单单这一点就极其的让吴庭远感觉到佩服万分了。

　　“好，庭远大哥是吧，原来的时候也常听师傅谈起过您，只是一直无缘见面，不过现在看起来也不晚啊，正所谓闻名不如见面，见面胜似闻名啊”夏桀佷适时宜的送上了一个不轻不重的马屁。

　　到不是他故意做作，其实他心中对于这些当兵的人还是非常佩服的，别的不说，单单他们能够保家卫国，什么时候这个国家有了困难，冲在第一线的永远都是他们这一点儿，夏桀举得自己几句话的夸赞是远远不及的。

　　“呸！小桀你怎么也学那些俗人，给我来这一套啊！真是当不得一家人啊，有什么话咱只管顺快了说，以后可不行再来这一套的啊”吴庭远又是一声大笑，显然对于夏桀他是非常满意的。

　　“嗯，晓海怎么也来了，没去上学吗？”夏桀问的自然而然，到没有半点唐突的感觉。

　　反倒是吴庭远此时却以一副怪异的眼神看着他，吴晓海也是如此“小哥哥你怎么也不去上学啊”

　　“呃”听他这么一说，夏桀才回味过来，貌似自己的年龄也大不了哪里去，但很多时候总是刻意的忽略了自己的年龄，或许这正是一位重生人士最大的悲哀吧！

　　“不谈这个、咱们今天不谈这个，师傅在哪里啊，我得先拜见他老人家”夏桀脸上显露出一抹尴尬的神色，但只是一闪而逝。

　　“呵呵，先上车吧，父亲身份特殊，不太方便出来的”吴庭远也没多想，下意识的说道。

　　这个时候夏桀四下里一看，才发现原来不知不觉中自己三人已经走出了车站。

　　汽车一看就是经过改装的，具体是什么牌子的，哪个厂生产的夏桀也没有认出来，但据他估计这车的安全性能那绝对是非常高的，那闪耀着黝黑色泽的钢板已经说明了问题。

　　一路插诨打科，他与这吴庭远之间的陌生感也是越来越少，以至于最后两个人似乎都忘记了他们今天是第一天认识的。

　　“小桀你是不知道，听说你要来的时候，本来你那个师兄岳阳今天也是非要来的，不过被我给制止了”吴庭远说道。

　　“岳阳，你说的是三师兄吗？”

　　“没错，我父亲生平只收了五位徒弟，老大柏雄、老二庞继业，老三就是岳阳了，老四白雪莲，老五付承恩”

　　“爸爸，你说妈妈干什么啊”吴晓海搞不懂父亲在说些什么，但听到他母亲的名讳时，还是叫出声来。

　　夏桀也有些诧异，感情肥水不流外人田，这唯一的师姐已经先一步被自家人给霸占了去啊。

　　想罢，夏桀的脸上显露出一副了然的神色，看着吴庭远的目光也顺道带上了一丝特意的光芒。

　　车厢里吴晓海叽里咕噜的说叨着，或许是因为年龄的关系说话吐字不清，有些事他听得也是一头雾水。

　　当汽车一路疾驰飞奔来到位于西城区一所别墅区时，夏桀透过车窗玻璃也只是看到小区门口的墙壁上写着‘金樽庄园’四个大字。

　　“哇，小哥哥咱们到家了，到家了”车还没有停下的时候，吴晓海已经放声大吼了起来。

　　其实不用他说夏桀也只是到家了，别的不说，想来师傅所住的小区应该是最靠近这个门口位置的，远远地夏桀就看到了道路正前方一所别墅门口正站着一位老人。

　　威风吹拂起他鬓边簇簇白发，身躯随着来回的走动一摇一晃的，看似是随时都能够摔倒在地面一般，尤其是夏桀还发现每当有一辆汽车驶过的时候，老人总是翘首多看两眼，而后双眼之中总是流露出一丝失望的神色。

　　看着看着夏桀突然觉得鼻头一酸，眼眶里也有了一种要哭的冲动，一切都那么自然而然的。

　　“哎！父亲毕竟是年龄大了”吴庭远也看到了翘首以待的老人，莫名的感慨了一句。

　　“爷爷，爷爷”吴晓海远远的就吼了起来。

　　夏桀也想着吼两嗓子的，可是声到嘴边的时候竟然吐不出来了。

　　听到吴晓海的吼声时，吴尚云笑了，半年多不见，他的脸上更多了几分不平的褶皱。这人一上了年纪，总显得老的特别快。

　　慢慢的踱步走下车来，夏桀抬头轻看着师傅，两人四目对视。

　　“师傅，你老多了”

　　“小桀，你更显得成熟了”

　　话几乎是同时出口，又几乎是同时落音的。

　　看着师徒俩默契般的表现，吴庭远神情一愣，若有所思的看了二人一眼，这才有些明白为什么父亲会对这位小师弟如此推崇备至，似乎一切都是有理可循的。

　　“哈哈”“呵呵”

　　师徒二人又几乎是同时一声哈哈大笑，笑声如雷，引起滚滚风尘变动。

　　“走吧，快点儿回家”吴尚云伸手扶住了夏桀的肩头，示意着两人向老人背后的别墅里走了过去，至于旁边嚎叫着的吴晓海这一刻却被老人给自动无视了。

　　客厅中正有一位美艳的妇人身上扎着一条白色的围裙，在她的身边一张桌子上已经是摆满了色香味俱全的佳肴。

　　夏桀心中有疑，猜测道“这莫不就是那位唯一的师姐吧”

　　正忙碌中的白雪莲自老人和夏桀一进门的时候就听到了声音，转过身来先是看了老人一眼，微微一点头之后才扭头看向了夏桀笑道“想来这就是小师弟吧，咯咯，父亲天天盼、月月盼，你总算是想起这里还有一位师傅了啊”

　　“雪莲，说什么哪”老人脸色一摆，但脸上根本看不出生气的样子。

　　夏桀听的心中一阵感动，但终归是隐藏住了这突如其来的感情。

　　“您是师姐吧，我来的匆忙也没带什么礼物，等下次一定给补上”夏桀上下打量了美艳妇人一会儿，说道。

　　“咯咯，看你说的，你人来了就是最大的礼物了，果真如你所说的话也应该是我这个做师姐的给你准备礼物才是啊”白雪莲娇笑一声，神情没有一丝的做作。

　　随后跟着父亲进来的吴晓海听到母亲所说的话时，忙跑上前去抓住了白雪莲的衣襟说道“妈妈，我也要礼物”

　　童稚的童声顿时引得客厅中众人一阵欢畅大笑。

　　“父亲，刚才我又给几位师兄打了个电话，他们说现在过不来，等明后天的一块儿过来看看您，顺道再来见识一下小师弟的风采”没一会儿，白雪莲又想起了一点儿事情，说道。

　　“这几个王八羔子，是越来越不把我这个父亲放在眼里了，连自家师弟大老远的来一趟都不过来，成天的给我忙、忙、忙，忙个屁啊，也不知道他们都忙出点儿什么成绩了，我看还不如我这个小徒弟来的厉害”吴尚云听她这么一说，脸色刷的一下来了个大转变，嘴中也有些骂骂咧咧的味道。

　　夏桀讶然的看着这一切，似师傅这般模样他可是没有见过一回，印象中师傅总是板着个连，虽偶尔笑一笑那已经是殊为难得了，至于说这般骂骂咧咧的样子他却是没有见到过一回。

　　不过看着师傅这般维护与他，夏桀心中更是高兴万分，忙上前说道“师傅，兴许几位师兄是真的忙啊，我今天来的唐突，再说我还要在你这里多住一些时日，也不差这一天啦”

　　“还是你懂事，来吧，尝尝你师姐的手艺”听着夏桀的安慰，老人心情好了许多，既而又有些骄傲的说道“你是不知道，我吴尚云生平最得意就是收了你师姐这么一位好徒弟，老来还能尝到一手美食啊”

　　“父亲，看您说的，没的让小师弟笑话了”白雪连娇嗔道。

　　此时全然看不出她那种巾帼豪杰的样子。

　　便是平素里见多了妻子模样的吴庭远此时也忍不住一阵发呆，眼神中带着一丝的痴迷。

　　吃饭的时候夏桀才发现上次见过的吴小熙并没有在饭桌上，心中有些疑惑，遂问了一句，这才知道吴小熙正在姥姥那边，也要等过两天才能回来。

　　菜肴所用一应材料并不是很精贵，但经过白雪莲的一双妙手之后竟然化腐朽为神奇，直接弄出了各种美味。

　　夏桀一时收嘴不住便多吃了一些，这直接导致晚饭过后他的小肚子已经是滚圆滚圆的了，本来说好了晚上一块儿出去逛逛北京城的夜市的，但因为他的丑态，也值得搁浅了下来。


第二百二十四章 百万？

　　西单商业街。

　　吃过早饭之后，应夏桀的强烈要求，白雪莲在老人的吩咐下边带着儿子和这位小师弟来到了这里。至于吴庭远早上还没有吃饭的时候就走了。

　　“师弟，你怎么会想起来来这里哪？有什么事吗？”挺好自己的车子之后，白雪莲不解的问道。

　　“我过来看看啊！”夏桀随口应道，双目扫去，入眼处一切都是那么的熟悉，但熟悉中更带着一丝的陌生感，记忆中更多的是那个已经改造完毕，各种商业区域也以及规划建设完毕，首都时代广场、中银大厦、西单文化广成等都已经陆续使用的繁华商业街。

　　缅怀之下，自然而然他的身上也随着流露出了一丝怪异的气息来。

　　对于夏桀随口应付的话，白雪莲也不以为意，往前快走了两步，道“走吧，跟我去逛逛，这里我可是比你熟啊”

　　听着白雪莲所说的话，夏桀嘴角上掀、微微一笑，不过他也没有争辩什么。

　　可接下来的一段行程却让的白雪莲对于这位小师弟产生了一种高深莫测的感觉。很多地方还没用她介绍的时候，夏桀就已经把其中的典故娓娓道来，而且所说的那些东西甚至是比她自己所了解的还要多。

　　一次也就罢了，可接二连三出现这样的情况之后，白雪莲心中便忍不住泛起了一阵疑惑的涟漪。

　　西单商业街中段部位的一间小茶馆里，走累了的吴晓海已经被母亲随在母亲身边，正专心致志的吃着茶桌上摆放的精致点心。

　　说真的此时便是白雪莲都感觉有些累了，要知道西单商业街南起宣武门，北至新街口豁口，全长足足有5.4公里，这个数字已经是比夏桀最先居住的老家凤凰镇那条唯一的大街还要长三倍之多。

　　而如果不买东西，只是单纯的走完整条街的话，脚步快的都需要两个多小时，更不要说他们还带着无效还这么个累赘了。

　　“师弟，你是不是对这里很熟啊，我怎么看你……”白雪莲好奇心作祟问出了心中的疑惑。

　　夏桀一听便明白了怎么回事，回想起刚才自己的种种特意举动，脸上流露出一丝不易察觉的微笑“我来北京之前已经看过好几本关于北京各大商城的内容了，尤其是对于西单商业街和王府井大街了解的更为详细一些，其实我这次来就是为了逛逛这两个地方的”

　　其实之前他已经想好了各种应对的策略，反正他来的目的是迟早要被师傅身边的几个人知道的，既然如此那索性不如自己说出来。

　　“逛逛？小师弟，难道你来北京只是为了来逛街的？”听夏桀所说之后，白雪莲脸上便忍不住露出了一丝苦笑。

　　生平听过各种各样的理由，但是这一刻她还是觉得所有的理由都不如自家师弟这一条理由来的有创意，有特色。

　　“嗯！也不全是为了逛街，我还有点儿别的事儿”夏桀双目微微一眯，不想再多说什么。

　　“小哥哥你怎么闭眼了啊，是不是困了啊，晓海都不困，就是腿有些疼”吴晓海转动着脑袋四下里打量的时候却发现夏桀闭上了眼睛。

　　“没哟，这叫养神”夏桀嘻哈一笑，也没有个正题，反倒是惹得白雪莲娇笑连连。

　　与这个小师弟待在一起的时间长了，她才真正的感觉到这位小师弟的一些独特的个人魅力，也有些明了为什么公公对他会如此推崇备至。

　　“对了，师姐你知不知道这边有没有要往外卖的店铺啊，土地也成”睁眼的瞬间，夏桀直接问道。

　　“店铺？”白雪莲忍不住皱起了眉头“谁要店铺啊，这边的铺子价格可不便宜里”

　　“我就是问一问，当然如果师姐你有门路的话也不妨给我介绍介绍，说真的师弟我手里还真有一些闲钱，想把它们都买成铺子”夏桀脸上难得露出一丝‘羞涩’的表情。

　　听他这么一说，白雪莲露出一丝意外的表情，再次上下打量了夏桀一眼，而后笑道“想不到师弟还有这等本事，的确，那钱放在银行里才亏了，买成铺子的话还有升值的空间，可是这里的铺子真的很贵的，你能有多少钱？”

　　白雪连这么说的意思是希望夏桀能够子知难而退，她猜测夏桀的钱的来源不外乎是父母给的，或着其他的长辈给的，她始终都没有想过那些钱实实在在的都是他挣得。

　　咋一听世界问起这个，夏桀想了想，终于还是举起右手，而后在白雪莲和吴晓海疑惑的目光中伸出了其中的一根手指。

　　“呃，一千吗？”看着夏桀的动作，再想想他刚才所说的话，白雪莲猜测了一会儿，忍不住说道。

　　她之所以没有多猜也没有少猜，完全是因为此时一个普通工人每个月的工资也不过七八十块钱，当然也有多一些的能达到一百多块钱，至于说再多的也不是没有，但那肯定不是大众化的。

　　再加上她隐约从公公那里也听说过这个小师弟家境不错，这才猜了这么个数字。

　　要知道如果说单论一个小孩子的私房钱，尤其是夏桀这个年龄段、再加上身处于现在这个时代的话，一千块绝对是不少了，这几乎是比一个最低收入的普通工人一年的工资都还要多。

　　话刚出口白雪莲便忍不住腹诽了一会儿，接着入目处就看到夏桀一阵来回的摇头。

　　“不是吗？那是一万了？”白雪莲又猜到，脸上稍稍露出了一丝惊讶的表情来。

　　她之所以没有往低了猜，却是因为刚才夏桀所说的想买个铺子这句话，试想一千块钱都买不到什么铺子，更不要说是更少的一百块了。

　　至于说一万能在这边买到个铺子的话，那除非是店铺的主人真的是疯了，否则没人会以这么便宜的价格卖出去的。

　　但白雪莲还是不敢相信这位小师弟能够随身携带一万块钱的‘巨款’。

　　可入目处夏桀居然又摇了摇头，这让她心头免不了一阵惊讶。

　　“难道是十万？一百万？”

　　看着夏桀居然还是摇头时，白雪莲干脆一连说了两个数字，但说道这里的时候便是她自己都不相信自己说的了。说这些的时候她已经有些麻木了，之所以说出这个数字来那也是有些赌气的成分在里边。

　　可让她想不到的是再说到最后一个数字的时候夏桀竟然难得的点了点头。

　　“真、真的，你真的有……”白雪莲那张玉白色的脸上直接浮现出一抹震惊之色。

　　“嘘”还没等白雪莲说完，夏桀突然把手指放在了嘴边，轻嘘了一声，接着眼珠子来回转动了几圈。

　　白雪莲这才想起来他们可是在茶馆里的，有些话还是不方便说，但她看向夏桀的双眸中却满是不敢置信的神色。

　　其实白雪莲这般模样也不难理解，夏桀刚才明明是说了他有点儿钱，也就是说这些钱是他的，而不是他家里的，而他有的和他家里有这是两个完全不同的概念。

　　打个比方说某一个人家里有一千多万，他还有一位十岁的儿子，但他绝对不会给他这个儿子一百万当做零花钱的。哪怕是他家里有一个亿，也不会在儿子这个年纪的时候给他一百万的。

　　同理，白雪莲对于夏桀家里人居然会给他这么多的零花钱感觉到无比的惊咦也无可厚非。

　　其实夏桀在看到师姐那一脸惊讶的表情时，原本想说一个亿的话也顺着给咽回了肚子里，这倒不是他故意摆阔或着其他的什么，事实上他也能够理解白雪莲此时的心情，但以后在北京的这几天里他少不得要做一些在别人看来极为震惊的事情，既然如此他何不干脆提前露个底哪？再说在夏桀的印象中一百万貌似对于师傅这等官宦家庭来说应该不是什么很大的问题吧。

　　可他忘记了一点儿，自始至终他都是以一种成年人的思想去思考事情的，至于说一个十岁出头的小孩子的思想，他才不知道那是个什么玩意哪？

　　装清纯的事情他可是不会去做的。

　　“师弟有句话我不知当讲不当讲，咱们做人一定要诚实、要对得起自己的良心，虽然我不知道你这钱是从哪里来的，但是我想问你一句的是，这些钱你家里都知道吗？”白雪莲声音极其轻柔的问道。

　　听着师姐的问话，夏桀苦笑了一声，终于是明白自己还是把事情考虑的太简单了。不过话已经说了，他也不会再去掩饰什么。

　　想也不想的便说道“知道啊，他们都知道的”

　　其实夏桀心里想的是他们知不知道这个一百万无所谓，但是买房子的一百多万和买车的一百万他们可是都知道的，至于他身上再有个一百万似乎也是无所谓了。

　　试想当一个小孩子能够拿出第一个一百万的时候你只会觉得震惊、不可置信，等他再拿出第二个一百万的时候你可能还会觉得他太妖孽了，可等他拿出第三个一百万的时候那会是什么表情，麻木、对！已经是麻木了。

　　至少现在的周青萍、夏宗明夫妇已经不会去问儿子这些钱是从哪里来的了，最起码他们知道夏桀目前是朝海阁酒店的老板，虽然说这个老板年龄小了一些！

　　而且他们总觉得儿子的秘密应该是还远不止于表面上的这样！可那些已经不是他们想去猜测的了。

　　夏桀却不知道当白雪莲听到他坚定的回答之后，那提着的一颗心总算是平复了下来，原本心中的一切担忧都慢慢的烟消云散。但于此同此他看向夏桀的眼神却是来了个大转变。

　　“这是怎么样的一个人啊，敢怀揣百万巨款只身一人闯京城，胆大已经不足以形容他了啊”白雪莲心中默默的想着。


第二百二十五章 ‘完美人生’

　　看着已经发愣了好一会儿的白雪莲，夏桀心里有点儿纳闷，伸手在她眼前晃了晃，发现还是没有动静，这才用手去推了她一下。

　　兴许是下意识的自然反应，感应到夏桀这一推之力，白雪莲多年习武的警觉习性未变，‘啪’的一拳挥了过来。

　　不过好在夏桀反应也不慢，猛的一个低头将巴巴的闪过了这好没来由的一袭，不过在这一拳轰出去之后，白雪莲也回过了神来，一双灵动的眸子看着从桌子下慢慢站起来的夏桀，脸上闪过了一道尴尬的神色。

　　“那个……师弟啊，真是不好意思，师姐我一个没收住手，哈哈，你也知道的，习武之人最忌讳那啥”白雪莲断断续续的说道。

　　随着一边说一边笑，弄的夏桀也不知道该说些什么才好。

　　“师姐，你真的没事吗？刚才我看你好像有些精神涣散、心神不属啊，你真的确定你没事吗？”就算是了解夏桀的人也不知道他还有如此啰嗦的一面。

　　好在白雪莲此时心中有愧，对于他这种反复的询问也没有什么不耐烦的情绪，笑呵呵的说道“我能有什么事，就是刚才被你给吓住了，小师弟，不是做师姐的说你，你的胆子可真是太大了，不过习武之人就应该这样，斩去一切畏惧之心，方能勇猛精进”

　　说完白雪莲还狠狠的攥了攥粉嫩的玉拳，随着下一刻一阵连绵不绝的骨头、关节摩擦声‘咔咔’作响不断。听在夏桀耳中却又变成了另一番景象，他实在是有点儿汗颜，莫不成此时的师姐方才是她的真实面目，凶悍、暴力不足以形容，至于平常在家中之事那个上得厅堂、下得厨房的贤惠主妇四户只是她的一层伪装啊。

　　“师姐，有门路没，师弟我这钱放着还真是亏了”夏桀又再次悄然问道。

　　小心翼翼的样子可是与他刚才的表现不怎么相符，一时间便是白雪莲也搞不懂到底哪一面才是这个小师弟的真面目。

　　“今天的话怕是不行，时间太仓促了，等过两天吧”白雪莲想了想应道，随之嘴唇微微一抿，似乎是有什么话要说的样子。

　　“师姐，难道有什么难言之隐吗？小弟我可以再想想其他法子的”看着她欲言又止的样子，夏桀眼中泛起了一丝迷茫的涟漪。

　　白雪莲神情为之一怔，怎么都没有想到师弟竟然说出这番话来，不过再一思考自己刚才的样子便也明白了他为什么会这么说了，忙解释道“哪里有什么难言之隐，我实在想这事其实让你二师兄或着五师兄来做都比我这个师姐要强得多，我正想着用什么法子把你这事给他们说一说哪”

　　听这白雪莲的辩解之后，夏桀突然感觉到一阵惭愧，虽然是刚刚相认的师姐，但她对自己关怀备至，没有一点儿的生分，但就在刚才那一会儿他居然怀疑了师姐对他的感情，这让他心里感觉不怎么舒服。

　　不过在听到她说的话之后，夏桀心中一动，遂问道“你说的莫不是二师兄庞继业和五师兄付承恩吗？他们都是干什么的啊”

　　“呵呵，这个啊！公公没有给你说嘛！”白雪莲咯咯一笑，说道。

　　“没有啊，师傅只是给我解释过几位师兄和师姐的姓名，至于其他的到是没有多说”夏桀摇了摇头。

　　“嗯，你二师兄是北京市市委副书记，至于你五师兄嘛！他是一个特例，专门搞土地建设的，你说他是干什么的”白雪莲娇笑一声，转而她双眸望向了夏桀，想看看他惊讶的样子，不过很显然他又再一次的失望了。

　　听过白雪莲的介绍之后，夏桀眼中虽然也有着那么一抹微不可查的震惊，但微微一闪便消失不见。

　　“这么说五师兄是土管局的了，既然如此的话这事看来还是要麻烦一下五师兄的，至于二师兄就不必了，如果麻烦二师兄的话感觉有点儿高射炮打蚊子、有力无处使了”夏桀了然点头。

　　“呵呵，怎么都行了，不过咱们再喝杯茶，等一会儿师姐再陪你逛逛，看看有没有现行出售的，如果有的话那是最好了”白雪莲随后又说了一声。

　　喝茶本就是一个静心的过程，对于一个专注于茶道的人来说，从第一步到最后一步对于他们来说那就是一个清心宁神的过程，不过对于这些似有些高雅的东西夏桀是不怎么懂得的，按照他的想法，附庸风雅的事情他是不会去做的，这做人嘛！就要活得自由、畅快，想干什么就去干什么。

　　天王老子再大，难道还能够束缚了你的思想不成。

　　之所以夏桀又这等观念也是无可厚非，毕竟他是一个已经重生过来的人，从某种意义上来说已经是侦破了生死的存在，静心对他来说那就是狗屁，正所谓打破生死明虚妄大概就是这个道理。

　　不过与夏桀有所不同的是白雪莲似乎对于茶道是颇为精通的，从烧水到过杯、煮茶、泡茶、斟水等等步骤都是做的一丝不苟，但整个过程有丝毫不见窒碍，好似他所做的一切都是那么自然而然的，给人一种最深刻的感受。

　　“师姐，你茶艺不浅啊”夏桀由衷的感慨道。

　　自己不乐于这一道，不代表自己就能够否认了别人的成就，如果非要说有一个风雅的爱好的话，夏桀觉得自己还不如去古玩市场淘宝去的好，那种大浪淘沙、沙里淘金的感觉最是令他迷人，有一种本性上的刺激感。

　　“区区手艺到是让师弟笑话了，快喝杯茶一会儿咱们接着逛逛后边那一段去”白雪莲嫣然一笑，如果别人说她别的，她倒真是不怎么在乎，但与这茶之一道她却非常的看重。

　　这倒不是她怎么虚荣，只不过是对自己爱好的一种看重罢了。

　　“嗯，行”

　　夏桀也没怎么矫情，几杯茶水如牛角牡丹一般下肚之后，在白雪莲一阵嬉笑声中，直接站起身来付了钱。

　　对此白雪莲也没在说些什么，对于一个拥有百万零花钱的人来说，喝茶的这点儿费用他会在乎吗？答案是呼之欲出的。

　　不过让夏桀有些失望的是西单商业街后半段也是没有人出售商铺，但他还是发现了约莫有十家商铺的门都是关着的，而后又通过一番旁敲侧击，他才了解到这十家商铺中有几家是要往外出售的，当然还有剩下的几家是出租的，可让夏桀感觉懊恼的是这是家商铺，没有一个老板是在的，而且连个联系方式都没有。

　　最终夏桀也值得无奈的放弃了。

　　不过他们的收获也不是没有，最起码此时吴晓海怀里已经报上了一个大大的电动汽车，看那做工精细的样，想来价值是相当不菲的，且不说他，此时白雪莲的手腕上也多了一串乌黑乌黑的珠子，据说那叫什么‘天珠’，至于真假，却是没有人知道了。

　　夏桀更甚，也不知道他从哪里淘来了一把约莫半米长的宝剑，像模像样的拿在了手中，如果不是他此时的身材太过于矮小的话，想来回事一个令人艳羡的游侠浪子了。

　　“师弟，真是不好意思啊，又让你破费了”白雪莲看了看手腕上的‘天珠’，略有些不好意思的说道，不过自始至终她的眼睛都没有离开过‘天珠’的。

　　“这是什么话，如果一早知道能见到师姐的话，我就从家里给你带点儿小玩意来了，再说这也不值什么钱，但凡是能用钱解决了的那就不是个事儿”夏桀毫不在意的说道。

　　“小哥哥，那你明天再给我买个玩具枪吧，我原来跟着妈妈去王府井的时候，看到了一把枪，特别漂亮，不过妈妈不给买”吴晓海突然插嘴道。

　　这话说得白雪莲神情一愣，脸上瞬即又闪现过一抹尴尬的神色。不过会儿之后她脸上又浮现出一丝恼羞的神色，似是对于儿子在其他人面前大爆自己的缺点感到非常生气。

　　“晓海你搞什么，怎么这么不懂礼貌，哪里有像别人要东西的，再说他是你小师叔，可不是你小哥哥，记住了吗？”白雪莲唬着脸斥责道。

　　不过很显然吴晓海根本就不吃他那一套，闻言撇了撇嘴，道“为什么要叫小师傅，小哥哥明明比我大不了几岁的嘛！再说如果叫小师叔的话是要给礼物的，每次承恩师傅来可是都给我买礼物的”

　　“哈哈，师姐这些都无妨的，几个小钱算得了什么，哪怕是买下整个玩具城都送给他也成，不过晓海你要答应小哥哥一件事情才成”

　　听闻此言，吴晓海也顾不得一旁的母亲，白净的脸上瞬即涌上了一抹涨红，道“答应你什么事，小哥哥你尽管说，我吴晓海再不济也是条汉子，答应的事那是一定会做到的”

　　吴晓海拍着胸脯保证道，不过他那瘦弱的身无二两肉的身体拍打起来实在是看不出什么效果来。

　　夏桀闻言笑了笑，而后道“真的假的”

　　意态很明显有这幺逗弄他的意思。

　　“当然是真的，不过小哥哥你也是男子汉，一定要说话算话啊”此刻他是为了那所谓的玩具城准备舍弃小我了啊。

　　“那好，我的条件就是等你什么时候能够考上清华大学或着北京大学了，我就送你一辆车，当然车型你选，款式你选，价位你也自己定如何？”

　　“那是什么玩意，就是我妈妈开的那东西吗？不是要给我个玩具城的吗？不过要等考上大学还要十几年里，太长了吧”吴晓海掰着手指头算了一会儿，原本兴奋的小脸顿时垮了下来。

　　反倒是白雪莲若有所思的看了这位小师弟一眼，双眼之中圆满了满意的光芒。

　　“不长、不长，你算算，小学五年、中学四年、高中三年，如果你能够一切顺利的上下来的话只需要十二年，但是哪？如果你能够超常发挥，做一个小天才，选择跳级的话那可就说不准喽，或许是一年、两年，或许是五年，反正你就能够用最短的时间完成了，而且我只要你能够考入这些大学就行，怎么样？”夏桀呵呵一笑，说道。

　　“那好，我答应了，妈妈你可要给我作证哦，小哥哥可是答应了的”吴晓海想了想，似乎也是那么回事，这么一算他就不感觉时间长了。

　　“还当我骗你不成，不过如果你能够不越级上学的话，我每年都还会送你点儿其他的东西，当然绝对会让你满意的”夏桀突然又说道。

　　他这么一说，白雪莲就愣住了，貌似先前小师弟还说能够越级的，为什么这一会儿又不主张了哪？

　　当然她不时在乎小师弟送给儿子的礼物，只是他对小师弟这种新奇的思想比较感兴趣。

　　回来的路上，车里，白雪莲终于是忍不住心中的好奇，问出了这个问题。

　　夏桀思量了一会儿之后，方才说道“师姐，这个师姐上每一个人的一声都说不上完美或着不完美，而咱们在有能力的情况下唯一所需要做的就是让自己身边的人，或着小辈们能够有一个更趋于完美的人生，就比如说童年、少年、青年……这就好比小学、中学、高中、大学、如果只是一味的学习而忽略了他们本身存在的意义，那从某种方面来说这种人生本身就是不完美的，所以我个人一直都建议可以去上学，但不是为了那种死学书本上的知识，那样的话在我看来只是一种顽固不化，这个世界可是不需要这种不知变通的人”

　　“这个……”正开着车的白雪莲，嘴巴张得大大的愣在了那里，直到感觉到嘴部的肌肉有些僵化了这才右手揉了揉，但她思绪中却是完完全全的在思考着小师弟刚才的话。

　　回到家里之后，吴尚云正一个人静静的坐在客厅里看报纸，看到他们一行人的时候也没有问去干了什么，只是在孙子吴晓海扑到他身上玩闹的时候才露出几颗白净的牙齿。

　　晓海似乎是在炫耀什么，两只小手抱着怀中的玩具车来回的晃悠着，而后更是把夏桀说给他的那番承诺告诉了爷爷，那意思怎么看都像是觉得妈妈的保证不合格，要找个资历更老的才行。

　　不过限于年龄问题，吴晓海表达的并不是很详细，随后白雪莲走到公公身边，把夏桀路上的一言一行，包括了那个‘百万’的事情，还有后来他所说的那番‘完美人生’的话都告诉了公公，但吴尚云听了之后，只是哈哈一笑，接着在白雪莲疑惑的目光中对着夏桀眨了眨眼，顽童之心未泯。


第二百二十六章 师兄弟齐聚

　　“雪莲啊，你这个师弟何止是有这一点儿本事啊，他的本事可是还大着里，别的不说，我之所以能够突破当初武学上的最后一点儿窒碍，可也是靠了他的一番话啊，哎”吴尚云话中颇多无奈，但更多的是一种欣慰，对于自己能够有这么一个徒弟感到欣慰。

　　“什么、竟是这样”此时白雪莲满是震惊之色。

　　她没有想到公公突破自己武学桎桍的原因竟然是这样，之前她已经想过了各种许许多多的原因，但因为吴尚云根本就没有把这一点儿告诉过除了他之外的任何人，所以这一刻她是震惊到了无以复加的地步。

　　再次回头看了看静静的站在那里的小师弟一眼，白雪莲只能无奈的告诉自己她还是没有看出小师弟有什么不同的地方。

　　“别说是这些，便是那一百万的财富对你师弟来说也不过是九牛一毛，是不是啊，小子”吴尚云说着话的功夫，对着夏桀又是一番挤眉弄眼的模样。

　　“啊”白雪莲惊叫了一声，便没再说什么。

　　“师傅你为老不尊，敬爱编排我，真是的”夏桀自得一笑，也没怎么在意吴尚云说的话。

　　他明白自己那点儿自以为做的天衣无缝的事情对普通人或着对一般阶层的人来说会是个秘密，但是对于像吴尚云他们这般站在了国家权力最高峰的人来说便如同隔了一张纸，一触即破，只不过他们都不怎么在意罢了！

　　“百万？九牛一毛？师弟的财富？公公怎么你越说我越糊涂了啊”白雪莲脸上满布着疑惑的神色。

　　“都是些无所谓的东西，既然不知道就不知道吧，不过既然你小子答应了我孙子的事情好歹也要做到啊，要不我临到老了我这把胡子可不经拽啊”吴尚云伸手止住了要揪自己胡子的吴晓海，笑呵呵的说道。

　　这话说得夏桀一阵腼腆“师傅，您还不相信我说的嘛！放心吧，等他考上大学那会儿，别说是一辆车，哪怕是给他一亿又何妨”

　　尽管再不知道一些复杂的事情，可这话吴晓海可是听懂了，并且也牢牢的记在了心里，以至于当他上了大学之后的第一件事就是追着小师叔要那十年前欠下的旧账。

　　“得，你们师徒聊着，我去准备饭菜”眼看着面前这一老二少聊的津津有味，自己再呆下去似乎也是多余，白雪莲挽了挽衣袖便直接进了厨房。

　　晚上的饭菜就显得简单了许多，四样素菜，其中有两个是野菜菌类的，两个荤菜再加上一个汤菜，六菜一汤相互搭配，相得益彰，做工是精美的很。

　　“还别说师姐这厨艺就是好”夏桀由衷的赞叹道。

　　冷不防他这话刚一出口，那边放下筷子的吴尚云便笑骂道“臭小子，你少打马虎眼，老头子我来北京快一年了，这段时间以来我日思夜想的就是能让你什么时候再给我做顿饭吃，既然你人都来了，那以后的早餐、中餐、晚餐都是你的了，雪莲，听到了吗？”

　　咋一听到这话，白雪莲一阵欣喜，双眸微微一眯，竟有一股说不出的风情，当然在座的都是一家人，看在眼中，也只觉得她在万分得意。

　　“真的，师弟还会做饭”白雪莲惊喜至极。

　　和小师弟呆的时间越长，他给自己的惊讶也是越来越多了。

　　“上不得大雅之堂、上不得大雅之堂的，师姐就别笑话我了”夏桀连连摆手，谦虚而又认真的说道。

　　旁边吴庭远看着他那囧样，一个没有忍住，口中的一口茶水‘噗’的一声喷了出来，好在是他猛地一个低头，茶水喷到了地上，如若不然，坐在他对面的夏桀可就要遭殃了。

　　看到如此情况，吴尚云眉头明显一皱，似是对儿子的行为不喜，但也没多说些什么。之后道“你少给我谦虚，别人不知道我还能不知道，就这么定了，明天开始只要你不走就给我老头子做饭吃”

　　吴老爷子霸道的一句话直接断定了夏桀在北京城未来的运。

　　“爸，今天岳阳那小子给我说了，等明天柏师哥他们都过来，你看咱们是不是提前准备一下啊”随后吴庭远又想起了岳阳的交代，说道。

　　“嗯！看着准备一下吧，不愿意在家吃的话就去酒店，怎么也得让我这宝贝徒弟尝一尝北京的特色吧”吴尚云点了点头，算是应声。

　　私下里，听到这话夏桀就忍不住撇了撇嘴，还北京特色哪？别说是现在的，便是十年以后，十五年以后的北京特色他都吃的差不多了，不过也不能扫了师傅的性子啊。

　　脑中思绪千回百转，夏桀想了想才试探着道“要不咱们去满汉全席去，不用多，来个小满汉就行了，不是有三十六道菜的说法吗？说真的这个我还真没有品尝过里”

　　静！诡！齐！

　　下一刻夏桀便察觉到自他这话说出口之后，正吃着饭的几个人也都不吃饭了，齐都默契般的拿着一双奇异的眼神看着他。

　　直到把夏桀看的不好意思了，吴尚云方才说道“行，怎么不行，那到时候你请客吧，好歹也是孝敬师傅，多花两个钱你不亏”

　　对于吴尚云所说的话，在座的每一个人都不会当人，他们手里多少都有些钱，恰恰吃顿饭的钱还不放在眼里。

　　“好啊！反正都是一家人吃饭，说什么请不请的，再说我也都习惯了”夏桀颇有些郁闷的摸了摸自己的鼻子，那感情说不清楚。

　　“老公，你知不知道这小师弟是干什么的，好像他很有钱啊”

　　吴庭远听闻这话之后，下意识的扭头看向了父亲，随后才道“他就是一大财主，你只要知道他很有钱就行了，真不明白，一小小孩童哪里来的那些奇怪想法，置办下一偌大的家业，好在只是一少部分人知道，如若不然的话这个妖孽说不得还要引起社会动荡，人民恐慌了”

　　吴庭远不无恶意的腹诽道，听了他所说的，夏桀额头直接布满了一片的黑线，自己有那么可怕吗？

　　还引起社会动荡，人民恐慌，这话怎么听着就不对味哪？

　　“真的是这样，那我明天一早就得把小熙接回来，要不然就错过了”白雪莲盘算了一下，方始说道。

　　“呵呵，去吧、去吧，看看方便的话把亲家一块儿请过来，左右也吃不穷这小子”吴尚云伸手一捋胡须，笑呵呵的应了。

　　晚上依然是云淡风轻，夜空中静的响不起一点儿的声音，夜风也刮不起一丝的灰尘，但就是有那么几个人睡不着觉，微眯着眸子假寐在床上，脑海中却不知道在思考些什么了。

　　比如说白雪莲就是这其中之一，虽然与师弟刚不过认识了一天，但他给予自己的震撼却不哲于一个八级地震了。

　　第二天一早，白雪莲果真是驱车直接去接女儿了，本来儿子是要同去的，可白雪莲考虑到还要接父母过来，也就没有再带他。

　　至于说夏桀，此刻他正在后院里陪着老爷子练拳里。

　　近一年时间没有了师傅的指点，夏桀总感觉自己的拳法已经是到了一个瓶颈，无论怎么试图去突破，都不能够过了这一道线。

　　带他说出了自己心中的疑问之后，吴尚云皱着眉头思索了一会儿，随后什么话也没说，在夏桀疑惑的眼神中直接伸手摆架走了一趟拳法。

　　拳法中正平直看上去平平无奇，但夏桀就是那么深深的着迷了，双眼如同放光一般看着演示中的吴尚云，那样子比之乞丐见了金山更甚。

　　良久，直到吴尚云打完之后，夏桀依然静静的思索着，身形一动未动。

　　“好、好啊，几时不见师傅的功夫更见精进如斯，真是我们之幸啊”忽然一道声音从门口处传来，打断了正思索中的夏桀。

　　他本是有些懊恼的，可随之双眼望去看到了如龙行虎步而来的四个人之后，竟再也兴不起一点儿与之为敌的心思。

　　这纯属于是一种下意识的本能行为。

　　尤其是看着其中之一竟是岳阳的时候，他所有所思的看了四人一眼，道“师傅，这莫不是四位师兄吧”

　　“呵呵，正是，不过你们来的可不是时候啊，打断了他的思路，小心他记仇的哦”吴尚云呵呵一笑，道。

　　“不会，不会”夏桀忙连连摆手。他算是明白了，来北京这一趟，师傅什么都没帮上忙，竟给他添麻烦了。

　　“这位就是小师弟吧，我是柏雄，叫我柏师兄就行了”一身形魁梧的汉子说道。

　　“我是庞继业，小师弟叫我一声庞师兄就成了”

　　“我是岳阳，小师弟就叫我一声岳师兄吧，上次去的时候也没有见到你，还真是有些失望啊”

　　“哈哈，小师弟我就是老五付承恩，你只管叫我一声五师兄吧”

　　夏桀一一看去，随着四人又各自介绍了一番，咋然见夏桀心中多了一丝的感动。

　　那是一种不分彼此的感动！师兄弟们终于是首次聚集在了一块儿。

　　他此刻更想大声对着天空高喝一声“这就是我的师兄们啊”


第二百二十七章 北京银行

　　“行了，老大、老二、老三、老五你们都先去客厅里坐会，如果不愿意去就陪我老头子练练，我也正愁着这身子骨有些僵硬了哪”吴尚云突然说道。

　　“那个就不必了，我看我还是去客厅里坐会儿吧，这一路舟车劳顿，身体还真有些疲乏了”岳阳突然扭了扭身体，说道。

　　看起来还真像是那么回事，不过在他转身的一瞬间夏桀眼尖、还是发现了这位师兄脸上那变幻不定的表情，委实让人难以相信他真的疲惫了。

　　看着岳阳竟然是第一个开溜，剩下的三位脸上直接表现出一副‘恨铁不成钢’的样，就在夏桀以为他们会答应师傅要求的时候，没成想三个人一合计，竟然各自想好了一个撇脚的理由，向着前边窜了过去。

　　甭管是人高马大的柏师兄、还是身形消瘦的庞师兄，亦或是精明如后的岳师兄要么就是憨厚耿直的付师兄，他们的表现让夏桀一番侧目的同时、也暗暗的留了一个心眼，正所谓事出必有因，夏桀相信他们四人不可能无缘无故的都这样的。

　　想罢，夏桀眼神奇怪的看了师傅一眼，道“师傅，几位师兄这是怎么了，这么奇怪”

　　吴尚云本来看着几个离去的徒弟，嘴里不知道是轻声唠叨着什么，接着被夏桀一问，他脸上瞬即闪过了一抹尴尬的神色来。

　　“那个也没什么，就是、就是过去我老头子让他们陪练的时候下手重了点儿”刚开始吴尚云说话还有些断断续续，可越说是越顺溜了，以至于他直接说出了其中的原因来。

　　刚一说完，他便有些后悔了，眼神奇异的看着夏桀，道“先甭管那些了，我再练最后一遍，你精心记住，有什么不懂的地方先存在心中，等赶明儿我再详细告诉你”

　　“好”

　　随后一套行云流水的拳法又慢慢的从吴尚云的手中使了出来，身形时而快、时而慢，时而静如处子、时而动若脱兔，步伐矫健、转换之间毫无云泥窒碍之感，给人一种浑然天成的感觉。

　　一时间夏桀看的有痴呆了，一直与他全副的心神都沉浸入这美妙的拳法当中，忘记了时间的流逝。

　　可惜的是有人不会忘记，刚刚接来父亲和女儿的白雪莲来到后院看到情况的时候，轻笑一声道“我说四位师兄怎么会在客厅里坐的那么老实，感情公公您又在练拳了，不过您动作如羚羊挂角、无迹可寻，看来突破那层桎桍之后您的实力可是突飞猛进，已经到了一个我们所不能企及的高度了，也难怪师兄们这么怕您”

　　长期跟在吴庭远身边，再加上随着吴尚云练拳出身，白雪莲所谓所谓也变得和军人那般直爽、心中藏不住话，一应词句都能够说得出来，完全没有一丝忌讳的感觉。

　　“呵呵，你这丫头，亲家他们来了吗？快快过去吧”吴尚云呵呵一笑，伸手一捋胡须道。

　　难的被自家儿媳夸赞，吴尚云直接收受了。

　　到是夏桀先是被四位师兄打断了一番难得的感悟，接着又被师姐给打断了又一次的感悟，心中无限懊恼，但也得强忍着，谁让现在的几个人中他最小来着，而且还是实力最低微的，即便是想反抗也只是‘找死’的下场，正所谓明知危险还往前冲是为不智之人，显然夏桀不会以为自家是个不智之人的。

　　此时偌大的客厅中早已经坐满了人，给这宽敞的客厅中跟增添了几分人气。

　　夏桀进来的时候就看到师傅吴尚云正自和一男一女两位年过七旬的两位老人开心的畅聊着，眉宇之间迅速抖动、好不快活，而至于那四位师兄每每也总是和那两位老人插嘴几句，话语之中显得非常熟稔，他心中一动，就知道这两位肯定是自家师姐的父母了。

　　“师姐、我该如何称呼”夏桀凑身到白雪莲身边问道。

　　“呵呵，干脆随着师兄们叫伯父、伯母吧，反正咱们习武之人都没那么多讲究的”白雪莲略带一丝‘豪爽’的说道。

　　她这话一出，夏桀脸上瞬即渗出了一层汗水来，叫伯父、伯母？

　　这称呼夏桀是委实叫不出来，他估摸着如果自家爷爷、奶奶还在的话，估计也就是这岁数吧……

　　最终夏桀言语怯懦的，也不知道该怎么叫才好，反倒是那两位老人听过吴尚云的介绍、知道夏桀竟然是他的关门弟子之后，神情间更显热切了许多。

　　尤其是那老妇人更是直接走过来，抓住了夏桀的小手不停的嘘寒问暖！

　　这让夏桀有了一种从未感受到的感觉！那一刻他似是看到了奶奶那模糊的身影现身在了自己身前，而且影像是越来越清晰了，可是他心里清楚，不管是前生、还是今世他印象中都没有爷爷、奶奶的影子，一点儿都没有。

　　想着、想着夏桀就感觉到自己鼻头一阵泛酸，随着他竟然留下了两行清澈的泪水。

　　都有男儿有泪不轻弹、只因未到伤心处，其实感情渲染到了极致的时候也会流泪的，这一刻夏桀感受到了一种从未明了的感觉。

　　“傻孩子，都这么大的人了，你怎么还哭了”

　　其他几人听到老妇人所说的话时，也都脸现惊奇的看了过来，入目处夏桀的眼睛稍有些红肿的样子，给人一种可怜兮兮的感觉。

　　不过他们都没有多说什么，神情有些抑郁的看了夏桀好半响，之后都沉默了一会儿。

　　时间大抵到了中午的时候，吴庭远也开着自己那辆吉普车回来了，如此人员齐聚之后吴尚云便直接说道“咱们都去北京饭店吧，那里的‘小满汉’还是不错的”

　　“噗嗤”

　　白雪莲一听公公说道这个便忍不住轻笑出声来，接着神情诡异的看了一眼正自与母亲聊的欢快的小时第一眼，如果不是她努力的克制住，指不定这一会儿又要大笑出声来。

　　听着儿媳那‘肆无忌惮’的轻笑声，吴尚云老脸抽搐了一下，也没再说什么！如此一幕弄的剩余四位弟子心有疑惑，但显然现在不是问这个的时候。

　　这边正与老妇人老天的夏桀也已经得知了两位老人的姓名，分别是白玉生和杨一倩！两人都是书香门第之家，尤其是这让夏桀搞不明白他们的女儿为什么偏偏爱上了习武！难道说这是一种家庭的叛逆吗？

　　且不管夏桀这边怎么思考，一家连老带少十三口人分作三辆车浩浩荡荡的向着北京饭店驶了过去。

　　北京饭店位于北京市中心，毗邻昔日皇宫紫禁城，漫步五分钟即可抵达天安门、人民大会堂、国家大剧院及其它历史文化景点，与繁华的王府井商业街仅咫尺之遥。来到目的地的时候，看着眼前这所大气但不显奢华、尊贵中透着典雅的背景饭店，夏桀辛宏感慨良多，脑海里有关于北京饭店的知识也如形如流水一般缓缓流淌而过。

　　“哎！已经有近百年的历史了啊，小桀你看到那两所大楼了吗？遥想当年那可是在老周总理的关怀下建起来的啊，只可惜如今时过境迁、已经是五十人亦非了”下车之后，吴尚云神情怔怔的看着眼前的饭店，感慨起来。

　　“师傅，还想那些作甚，有些事是应该放在心里的，说出来可就不好了啊，再说今天咱们来这里是来品尝美味的啊！”柏雄声音略显粗俗的说道。

　　“呵呵，这人老了就是爱唠叨了，岳阳你小子去给老杨说一声，就说我老头子来了，给我准备着大包间”吴尚云呵呵一笑，说道。

　　他口中的老杨正是这北京饭店的主事之人杨易胜，曾经也是老人手下的一个老兵了！只是退伍之后辗转被安排在了这里，一路走来也升到了主事的职位上。

　　随后他们一行十几个人又在外边稍等了一会儿，就看到随在岳阳身边出来一位峰顶不过六旬的老人，夏桀搭眼望去，却看到他身形没有一丝佝偻的样子，腰板也挺得笔直，方正的脸上更是带着一丝的刚毅，他可是没有这个年龄段的衰老。

　　“啪”

　　杨易胜来到吴尚云身前之时什么话也没说，上来就是一个敬礼！让其他从身边路过的人都是忍不住一阵侧目。

　　不过这北京地界本身就很复杂，高官达贵那是论堆来数的，如此其他人也没怎么在意！

　　试想天子脚下，说不得随便抓十个人来就有一个是当官的，这种集中程度，任是谁呆的时间长了也不会对这种事感到新鲜的。

　　“老将军，您来了啊，怎么也不事先通知一声，我好安排一下啊”在敬礼过后，杨易胜言语恭敬的说道。

　　“得了吧，老杨啊，你也是奔六十的人了，以前的那一套都不时兴了，再说现在可不是在部队，我也只是一位卸甲归田的普通老人罢了，呵呵”吴尚云哈哈一笑，道。

　　“这可不行，您是将军、一辈子都是将军，老将军今天想吃点儿什么，一会儿我吩咐人去做！”杨易胜才不管他，扭扭头有些执拗的道。

　　吴尚云也了解他的脾性，没在多说什么，而后指着身后的夏桀道“这位是我的关门弟子，他是第一次来京城，想吃那什么满汉全席，他奶奶的，那东西我可是吃不起，不过你给捡几个有特色的菜上吧，价格都无所谓，我这徒弟有钱”

　　吴尚云这话让除了吴庭远和白雪莲之外的其他人听的都是一愣，怎么听老爷子这意思感情今天是这位小师弟请客啊！这是怎么回事？

　　瞬间一个大大的问号爬上了几人的脑门。


第二百二十八章 商讨地皮

　　“老大哥，你意思是今天这顿饭是你这位关门弟子请的？”白玉生以一种极不相信的口气问道。

　　这话问出来，便是他自己也觉得像是天方夜谭！

　　“当然，亲家你还别不相信，我老头子别的本事没有，但是门下所收的这几个弟子那可是一个比一个强啊，他们随便拿出一个来都不是我那儿子所能够比拟的”吴尚云说不清是褒还是贬的道。

　　尤其是他说话的时候并没有刻意的控制声音，站不在不远处的吴庭远听到之后脸上的肌肉也是一阵抽搐不断。

　　“父亲您……”白雪莲也听到了，脸色顿时有些不好看起来。

　　吴尚云看到之后呵呵一笑，转首对着白玉生道“亲家，刚说我家那小子，我这儿媳妇到是不乐意了，哈哈”

　　随着吴尚云的笑声之后，白玉生和杨一倩也呵呵的笑了起来。如此白雪莲更是感觉羞怒不可言，连连跺脚，可这样也只惹得其他几位师兄弟哈哈大笑起来。

　　“哼，你们笑吧，我不理你们了”白雪莲娇哼一声，玉颜如花，实在是看不出她已经是两个孩子的母亲了。

　　“师傅、几位师兄咱们还是进去吧，老在这里站着可是要被人当耍猴的了”夏桀也没什么忌讳的，想到什么就说什么。

　　“走吧”吴尚云点了点头，与亲家对视了一眼，而后径自往里走去。

　　别看他已经七十多岁的高龄，但行走之间如龙行虎步，脚下步步生风，根本就看不出一点儿衰老的样子！

　　辗转进入到杨易胜安排的包厢之后，夏桀四下里打量了一番，这包厢果然是够大，几十平的面积，甚至在包厢里就放着一个冰箱，冰箱里放置了各种各样的饮料，而在这些饮料中夏桀最喜欢的还是可乐。

　　要知道当初在培植‘希望’有限公司之后，接手毛纺厂之前，他甚至曾一度想过要再开一家可乐饮料厂的，对于后世所谓的‘可口可乐’公司曾一度成为全世界排行第一的企业他可是耿耿于怀！

　　因为某些特殊的原因，他始终是没有实现了这个目标，但不可否认的他对这种碳酸饮料的喜爱程度是毋庸置疑的，尤其是天热的时候喝一瓶刚从冰箱中冰冻出来的饮料，那感觉更是从头爽到脚，从内爽到外的！

　　“老将军，应您的吩咐菜肴已经准备齐全了，其中大部分都是咱们北京饭店所独有的‘谭家菜’，另外还有几个粤菜系列的名菜”杨易胜推门而入，恭谨的说道。

　　“哦，‘谭家菜’？你说的可是那个有着‘榜眼菜’之称的谭家菜”夏桀闻言心中一动，忙出声问道。

　　“对啊，想不到小兄弟小小年纪竟然连这等典故都知道啊”杨易胜对于夏桀连这等秘闻都熟知稍稍有些惊讶！

　　显然这包厢里还有很多人都不知道是怎么回事！杨万民呵呵一笑，道“小兄弟真的熟悉的话，不妨说说这‘谭家菜’的来由如何？”

　　“好啊”夏桀也不客气，清了清喉咙，张口就道“谭家菜是清末官僚谭宗浚的家传筵席，因其是同治二年的榜眼，又称‘榜眼菜’。谭家菜烹制方法以烧、炖、煨、靠、蒸为主，谭家菜‘长于干货发制’，‘精于高汤老火烹饪海八珍’。可对？”

　　说完夏桀便拿着一双眼睛直勾勾的看着杨易胜，等待他的评价。

　　“没错！小兄弟说的都对，有一点你没有点到，那就是现在谭家菜是唯一保存下来，由北京饭店独家经营的著名官府菜了”杨易胜说道。

　　“行了，老杨你想坐下就坐下，不想坐下就去忙吧，我们是来吃饭的，可不是来听你说那些菜肴典故的，真是的，你什么时候也学得这么呱噪了啊”吴尚云老早就有些不高兴了，看着自家小徒弟与曾经的兵你一言我一语的说着，眼看着十分钟的时间又过去了，而其他人都干瞪眼的份，心里就有些不得劲。

　　“哎！老将军还是这性情，你们先坐着，我先让他们给你们上菜吧”杨易胜呵呵一笑，对于吴尚云撵他这事也不以为意，直接又转身离去了。

　　待他走了之后，包厢里瞬间又安静的了下来，静的有些诡秘！

　　夏桀有些奇怪，下意识的朝四周看了一眼，这才发现大驾都把目光放在了他的身上，心中一动，遂问道“你们这是什么意思，我脸上长花了吗？”

　　“你脸上是没有长花，但是你嘴里长花了，刚才还真没看出来小师弟真是真人不露相啊，连一个填饱肚子的东西都如此熟悉、透彻，似我等大老粗可真是情何以堪啊”柏雄大大咧咧的说道。

　　“大师兄，你这话可就说错了，小师弟何止是真人不露相啊，他还是个小富翁里”白雪莲轻哼一声说道，转而又把脸扭向了庞继业和付承恩道“二师兄、五师弟，真说起来，这小师弟有件事还需要麻烦你们里”

　　庞继业和付承恩二人听的一愣，忙问道“什么事，尽管说来听听”

　　他这边话刚说完，那边本是关着的包厢门又再一次打开了，只不过此时进来的都是一些穿着大红旗袍的女服务员，高挑的身材、细腻白嫩的长腿，盈盈不堪一握的小蛮腰，前凸后翘的优美曲线直接让的包厢里几个相对年轻的男人看的都拔不出眼来了。

　　“姐姐好漂亮啊”吴小熙更是直接夸赞了一句。

　　小孩子总是纯真的代名词，小孩子的话往往也是最真实的，最起码那第一位女服务员在听到她所说的话时，恬静的脸上微微一笑，随后指挥着后边的几个服务员又一一把菜摆在了桌子上。

　　不过很显然此刻这些美味佳肴已经吸引不了在座的目光，此刻他们更多的心思都放在了夏桀的身上。

　　庞继业和付承恩更是好奇他有什么事需要自己二人帮忙的。

　　待几位服务员放置完美味佳肴出去之后，付承恩心直口快直接问道“小师弟，你说说有什么事需要师兄们帮忙的，只要是能够做到的师兄都给你办的漂漂亮亮的”

　　听闻这等保证，夏桀习惯性的砸吧了一下嘴巴，而后略有些‘羞涩’的一笑，道“嘿嘿！其实也没什么，就是我手里有些闲钱，想买一些地皮来着，最好是在西单商业街和王府井大街那边能够直接买一些待出售的店铺，当然其他地段买地铺也无所谓了”

　　“嘶”

　　“啧啧、啧啧”

　　“小师弟这口气当真是不小啊，出口就是地皮！我真有些糊涂了，小师弟你手里也多少钱，可不要是几年来积攒下的压岁钱吧”平素里好动的岳阳直接调侃道。

　　他知道有些大户人家每每过年、过节的时候总是会给自家小孩子一些压岁钱的，并且数目还不少，他以为小师弟应该也是这种情况的。

　　其他人都没在说话，一双眸子静静的等待着夏桀的回答。

　　只有吴尚云最是清楚夏桀的底细，此时他对于这个问题便也没有在意，一个人自得其乐的喝着一壶上好的龙井！

　　“多少钱很重要吗？”谁曾想夏桀并没有直面回到那个问题，反而是问出了一个看似幼稚的问题。

　　咋一听这话，在座的诸位就忍不住泛起了白眼！多少钱很重要吗？看似是无关紧要的一个问题。

　　可只要是有头脑的人想一想也就明白了有多少钱肯定是很重要的，比方说你手里有一块钱是钱，有一百、一千、一万也是钱！可这其中的差距那可不是以道里计的啊。

　　“小师弟你这话说的就有点儿那啥了啊，说句实话西单大街那边上边已经批示下了文件，差不多明年后年的就要开始改造了，到时候这个价格那肯定是没法细说的啊”庞继业思量了一会儿，给众位漏了一个底。

　　本来这话他是不能说的，但在座的人都没有外人，另外一点儿就是谁都想把好处让给自己人去分，哪有往外赶的道理，如果、当然只是如果，夏桀很有钱的话，那他也不介意给他牵线搭桥的操作一番。

　　“这样啊，那看来我来的还真是时候啊，唔！多了不敢说，我手里有这个数吧”夏桀沉吟了一会儿，还是如同昨天一般举起右手，伸出了一个手指头。

　　看到他还是这样，白雪莲就想笑，可是她忍住了，随之眼神奇异的看向了二师兄，那神情怎么看都有着幸灾乐祸的成分在里边。

　　果然，下一刻庞继业试探性的猜测道“十万？”

　　回答他的是夏桀的摇头。

　　“一百万？”

　　到了这个时候白雪莲是不得不佩服二师兄的眼光了，这才猜测了两次居然就猜中了，可接下来让她想不到的是夏桀竟然是先点了点头，而后直接又把头摇的像个拨浪鼓一般。

　　“这……”庞继业心中纳闷，这却是何意，突然他心中一动，道“难道你有一千万不成”

　　这话说出来他都不信，其他人眼中也是一片震惊，可令他们怎么都想不到的是夏桀居然就这么点了点头。

　　“我的天啊，小师弟你家里知不知道这回事啊，你真的有一千万啊”岳阳奇迹夸张的说道。

　　此时夏桀心中已经腹诽了起来“我何止有一千万，但是一个月的紧张都有一个亿了，当然出去各方面的花销也只剩下几千万，但相对于这个年代来说那也是个‘可望而不可及的天文数字啦’”

　　而白雪莲的表情更是不堪，不过好在她从公公那里得到过一些提点，随后也就没有太过于惊讶，实在是过度的惊讶之后就是麻木了，而她恰恰是麻木了。

　　“这……师傅，请容我问一句，小师弟家中是干什么的，做的是何种营生啊”柏雄心直口快，直接问道。

　　“呵呵，你们放心吧，这点儿钱他还是能拿得出来的，至于说是做的什么，这个在他没有公布之前我老头子也不能乱说啊，如若不然到时候他再连一副棺材钱都不给我出了，那我岂不是赔大发了啊”吴尚云哈哈一笑，言语间视生死如无物，反倒是对这个小徒弟更为看重了一些。

　　“给为师兄就不要猜疑了，只要有合适的店铺、合适的地皮，钱都是小事，而且我希望这店铺和地皮那是越多越好，二师兄、五师兄不知道这一块儿……”

　　夏桀在犹豫什么，在座的诸位心中大抵都有个数。

　　吴尚云更是直接说道“小桀别顾忌，这里没有外人，有什么话你尽管说，只要不是协助你去杀人放火，他们都能应下来”

　　“可是咱们国家的官场不是很忌讳官商勾结的吗？”夏桀抬起头来疑惑的问道。

　　“屁话，你哪只眼看到他们官商勾结了，再说这点儿屁大的事还是值得说官商勾结，真不知道你是不是聪明一世糊涂一时啊！那些都是对一些上不得台面的人说的”

　　听老人这么一说，夏桀若有所思的点了点头，而后直白的说道“在我来说钱不是问题，问题是二位师兄能够给我弄到多少土地”

　　庞继业与付承恩对视了一眼，他们都是官场上的人物，小师弟的话其实已经说的非常明白了，不过越是如此他们心中越是感觉到一阵骇然。

　　到底这小师弟是干什么的，口气这般大，还有那态度，这实在是不像一个十几岁的小孩子能有的表现啊，再说了，即便是在再怎么早熟的人也不应该有他这种表现啊，除非……

　　除非他天生就是个妖孽！

　　不过到底是师兄弟，再加上师傅也在，他们也甚矫情的话，付承恩脸色一阵变幻，而后说道“小师弟，不瞒你说现在西单大街那边还真的有一块地皮要出售，且不说那面积不说，就是那价格也不是一般人能够承受的”

　　“哦，能有多少钱”

　　看着连付承恩都这么说了，夏桀心中明了那地的价格怕是真的不便宜，虽心中有些担忧自己的钱够不够，但脸上的表情却始终未变。

　　看着夏桀的表现，他点了点头，“这个价格方面我们也商讨过了，初步定在一个亿，当然这只是地皮的”


第二百二十九章 无奈？

　　“这么多”夏桀猛然一惊，无论怎么去想，他也搞不明白为什么这个年份的土地就已经这么贵了！这与他想象中的价格也差的太多了吧！

　　反倒是其他几个人看着夏桀的表态之时，脸上都显现出一副饶有兴趣的表情来。他们可是听得明明白白，刚才夏桀是说的‘这么多’，并没有说他‘买不起’或着‘没有这么多钱’之类的话，也就是说他还真的有那么多钱来着。

　　“小师弟，你老是告诉我，你到底有多少钱，都是怎么来的，别吓的我一惊一乍的，你很快活是吗？”白雪莲略带一丝懊恼的斥责道。

　　看着即将要发飙的白雪莲，此时却没有人去劝解，反而都表现的兴致更浓了一些，看样子都想知道夏桀的根底！

　　毕竟好奇心这东西谁都有，尤其是你越是对某件事情或着对某个人感兴趣的时候，就越想往深了去钻探他，想了解他的一切！

　　对此吴尚云也没有说什么，一脸笑咪咪的样，不时和亲家插诨打科的聊几句，偶尔眼角再看一看被包围了的小徒弟，三个老人在那里自得其乐！

　　至于说剩下的吴晓海和吴小熙他们两个根本就听不懂大人们所说的那些高深莫测的东西，最终在爷爷和外公外婆的应允之下，两个人开始挑着桌上的美味吃了起来。

　　看眼前这情形，貌似不交代也不行了，夏桀心中思索了一番，既然要说出来的话，怎么也得把利益最大化吧“咳咳”想罢他装模作样的咳嗽了一声，而后说道“其实真的没有多少，如果像五师兄刚才所说的那个价格的话，我也就能买几块地皮吧，多了就没有了”

　　“咝”

　　“真的假的，这么牛叉”

　　伴随着一片到抽冷气的声音和岳阳那直爽的粗口，房间里只剩下了一片沉默。

　　“对了，这事你们可不要给我说出去啊，连我爸妈都不知道”而后夏桀叮嘱道，他不想出名，也不想惹人注目，那不是他想要的生活。

　　“放心吧，这种事就算是不用叮嘱他们也没有人会说的”吴尚云开口说道，有了他这一句话夏桀心中就放松了许多。

　　沉默过后，付承恩再次开口说道“好吧，如果小师弟真的这么有钱的话，那么我可以给你疏通关系拿下几块地皮来，但是像西单大街上的那些地皮我也只能给你一块，多了我也没有”

　　他这么说的夏桀更疑惑了，“师兄，怎么那边的地皮很难拿到吗？听你这意思阻扰很多啊”

　　“哎！小师弟，这你就是有所不知了啊，在北京能够拿到土地的渠道虽然有不少，但能够拿到四环以内土地的途径就太少了，虽然师兄我不屑参与他们那些人之间的游戏，但多少我还是了解一些的，无非是钱权规则交易，低买高卖，暴力分配原则！”付承恩说话的时候，脸上颇多不屑的神情。

　　“哦”

　　“承恩，有些事你知道归知道，但是出去了可不要乱说，这京城可是复杂的很啊，身居其位这么多年想来你也有所了解了，我老头子能够把你们弄到这一步上已经是耗尽了精力，我可不想晚年之时看到你们因为什事情在出什么事了啊”吴尚云很突兀的说道。

　　“放心吧，师傅，该做什么事情不该做什么事情，我都省得，必不会辱没了您老人家的名声！再说我现在和小师弟聊的那都是明目上的事情，可没有掺杂一点儿的规则在里边的啊”付承恩点了点头。

　　随着其他几个人也跟着点了点头。大家齐都默契般没在开口，有些事情还是心照不宣的好。

　　“行了，知道就好1快吃饭吧，来了这里光谈你们那些破事了，我老头子都还没有吃一口饭里”吴尚云略有一丝埋怨的说道。

　　其他人随着呵呵一笑，脸上都露出一丝不好意思的表情来。

　　这里的饭菜确实不错，用夏桀的话概括：色香味俱全，入口味美俱佳，吃着心里就舒服！

　　一众人享用完美味、吃着水果的时候，庞继业又突然说道“小师弟，给你说个事，你有兴趣吗？”

　　“什么事啊，二师兄您说”夏桀一口把‘二师兄’这个称呼咬的死死地，其用心不言而喻。

　　“呵呵，你知不知道第十一届亚洲运动会要在咱们北京举行，时间就在两个月之后，如果你有兴趣的话，不妨在这里边参一脚”庞继业似漫不经心的说道，但其实他心中也是七上八下的颇不平静。

　　“你是说第十一届亚运会，怎么这个不是国家承办的吗？用得着我们做什么啊”夏桀心有疑惑，问道。

　　“也不能这么说，凡事都不是绝对的，这事目前还在我的管辖范围之内，如果你真的有兴趣的话我到是可以给你开个后门，当然该花的钱你需要一分不少的花进去”庞继业重重的说道。

　　“算了，二师兄，说真的我对那些东西都不感兴趣，再说那里边的利润也大不到哪里去，如果有一天北京需要城市规划建设了，你找我到是可以，其他的吧我还不想参与”夏桀直接给拒绝了。

　　这不是他看不上那些利润，主要是这事本来是有国家承办的，如果他在参一脚的话，就相当于是挖国家的墙角了，虽然说二师兄能够帮自己打通关节，可感觉上心里就有些不舒服。

　　庞继业眼中明显流露出一丝失望之色，但他也没有强求“没事，都无所谓的一些事情！不过土地这一块儿你尽管放心，我和你五师兄都给你注意着，不过事先说好还是那句话，该花的钱可是一分都不能少”

　　“我明白，有师兄们的帮忙我心里就感激无比了”夏桀抿嘴一笑，道。

　　随后又闲聊了一会儿，觉得再在这里呆下去也没有什么事情了，吴尚云直接说道“没别的事就回去吧，在家里感觉也比这里好”

　　“行，那我去结账”说完夏桀也不顾吴尚云的劝阻直接跑了出去。

　　可等他结账的时候，收银员才告诉他账已经被吴尚云结过了，夏桀讪讪的笑了笑，这才明白为什么师傅刚才会叫住自己，感情是这么回事啊。

　　回到师傅身边的时候，夏桀猛不丁的说了一句“师傅您忒不地道了”

　　其他人为之侧目，到是吴尚云笑了笑，道“别这样了，来到这里还能当真让你花钱不成，不就是一顿饭吗？难道你还真以为师傅穷的吃不起了吗？哈哈”

　　一听是这么回事，其他人都抿嘴一笑，也没在多说什么。

　　“爸，你怎么和一个小孩子是的”白雪莲走上前来，没好气的埋怨了一句。

　　回去的路上，看着路边一一经过的地方，夏桀本来是想开口说去逛逛的，可看着已经趴在母亲怀中睡着了的吴晓海，他生生的住了嘴！

　　此刻脑海中依然盘旋着关于地皮的问题。回到别墅之后，柏雄、庞继业、付承恩便一一告辞离去了。

　　四位师兄当中只剩下了岳阳自己留了下来，按他说的是要和吴庭远一起走的，可吴庭远今天已经是不打算过去了，他也死皮白赖的紧随着吴庭远的脚步，说什么也不走。

　　“小师弟，为兄有个事要问问你，你看方不方便”看到夏桀走出客厅的时候，岳阳也跟着走了出来。

　　“什么事啊，你尽管说，只要是不违背江湖道义、不违背国家法律，不违背我个人的做人原则的，都言无不尽”夏桀嬉笑一声，说道。

　　“得了吧，也没什么太大的事情，我就是想问问，怎么才能挣到钱啊，说真的你家里是什么状况我虽不能说是一清二楚，但还是了解一部分的，你爸一个月就那几百块钱的工资说出去根本就不够吃一顿饭的，你母亲应该是还没有工作吧，所以我就想了这些钱只能是你自己挣得，可是我……”岳阳想了想，到了最后也不知道该怎么开口说才好了。

　　“我明白，不过师兄你现在不是很好吗？难道你想转业了吗？”夏桀疑惑的问了一句。

　　他知道岳阳是随着吴庭远二人都在北京军区任职的，他虽然不知道岳阳具体是干什么的，但想来头衔应该是也不小的，理论上来说应该是不愁以后的生活的吧，怎么会又想起来问这些事情了哪？

　　“师弟啊，你是有所不知，说句掏心窝的话，师兄我对军队里的那一套是实在没有兴趣，当初也是师傅硬逼着我去锻炼锻炼的，可是没想到这以锻炼近十年的时间就这么过去了，到现在我虽不能说是一事无成吧，但干起来就是没有精神！”岳阳抬首仰天，轻轻的一声叹息。

　　夏桀能够感受到他说的都是真心话，这时他突然有些同情起岳阳来，虽然他不知道其他几位师兄是否都是自个儿愿意的，但至少师傅从没有强迫过自己的，而且自己目前所做的也都是自己喜欢的。

　　“师兄，我觉得你现在不是想怎么挣钱的时候，而是思考一下怎么和师傅说，当然如果有一天你真的离开军队了，那你尽管来找我，咱们可以共同探讨这个问题的，如何”说着夏桀对他眨了眨眼睛，眼眸中尽是一派挪揄的笑意！


第二百三十章 王析若

　　看着夏桀那尽是挪揄的笑意，岳阳尴尬的笑了笑，随后又调整了一下自己的心情方才说道“好啊，只要师弟你到时候不会把三师兄给拒之门外就行了”

　　“您说哪里的话，如果被师傅知道了还不得把我给劈了啊”夏桀嘴巴一撇，极力的否认道。

　　“嗯，师弟不是师兄我给你发牢骚，说真的军队里那一套我是真的吃不消，也无心于此，就想着有朝一日能够自由自在的做自己想做的事情，那该多好啊”岳阳双眼微微一眯，抬头望向了西落的斜阳，说道。

　　“那师兄最想做的事情就是挣钱吗？”夏桀前思后想了一番，接着微微一动，说道。

　　“说不好，我是想建立一支专属于自己的雇佣军、虽然我无异于军队，但我却是很享受那种枪与火的洗礼，可惜的是目前国内的军队到处都充斥着权谋之说，却是与我理想不符啊”略微沉吟了一会儿，岳阳方才说道。

　　听完他所说的，夏桀微微一愣，转而又仔细的看了看这位其貌不扬的三师兄一眼，尤其是看到话落之后他双眼之中的那份狂热，夏桀摇了摇头，算来算去都没有想到师兄竟然是一个战争的崇拜者！但却又是一个无异于军队的人！莫非这就是那传说中矛盾的结合体吗？

　　良久，也没有听到夏桀的回答，岳阳愣了半响，扭头一看，这才发现师弟正拿着一双奇怪的眼神看着自己，接着想起自己刚才所说的话，他禁不住讪讪一笑，便直接回了客厅。

　　看着师兄远去的身影，复又想到他刚刚回身之时的那一丝落寞，夏桀心中一禀，猜测着自己刚才的无语之举似乎是无意中伤害到了他，脸色微微一暗，接着大声喝道“师兄，什么时候弄好了尽管找我，师弟随叫随到”

　　之后夏桀便看到正往回走着的岳阳在听到他所说的话时，身形明显一顿，不过他没有回头，接着又往客厅走了过去。

　　转眼间两天的时间又过去了，这两天中夏桀是在痛并快乐中度过的，两天来，每天早中晚三餐都是由他准备的，本来这事只有老爷子一个人坚持的，但自从那天晚上由夏桀做出来一桌美味佳肴之后，便是岳阳也连连摇头叹息，早知道就不去那北京饭店了，夏桀的厨艺完全可以胜任的。

　　也正是因为这样，随后的两天中他总是找着各种各样的理由跟着吴庭远回来，还美其名曰是要时刻检查小师弟的手艺是否退步了，如此到是惹得一家人呵呵大笑了一场。

　　这一天早上，夏桀又一次起了个早，感到别墅后院那里时，看到老人早已经摆开了架子，他嘿嘿一笑，也不觉惭愧，慢慢的融入到了这种无声的修行之中。

　　直到东方的太阳照射出最耀眼的一抹光芒之时，几乎是与老人同时回过神来，双眼睁开的刹那，夏桀发现师傅眼中的精光是越来越璀璨了，想来自从上次突破之后师傅的功夫真是一日前日，越来越让他有种把握不住的感觉了。

　　“师傅，您是越来越厉害了啊”夏桀由衷的赞叹了一句。

　　“小子不要妄自菲薄，你也不差的，只是你自己没有发现而已，再说你现在才修炼了多少年，老头子我又修炼了多少年了啊，身处于这个物欲横流的社会，你还能在短短时间之中修炼到现在的境界，已经是比我那时快许多啦”吴尚云赞叹道。

　　“再怎么厉害也比不得师傅啊，如果有机会我到是想经手一翻血与火的洗礼，哎！生平之叹没有生活在那个年代啊”夏桀叹息了一声，没有人能够分得清他这番叹息究竟是真是假！

　　吴尚云也分不清，以他的阅历，也只能模糊的感觉夏桀身上一片朦胧，好似被一层看不清、摸不着的烟云之雾笼罩其中，给人一种飘渺不可测的感觉。

　　“小王八蛋，大伙都想着过安生的日子，你想想着打仗，是不是你身体痒了啊，要不我给你收拾收拾”吴尚云右手微微一扬，眨眼间便落在了夏桀的肩上。

　　而夏桀感受到这一掌之后，身体下意识的一蹲，可即便是如此也没能够逃脱吴尚云这一掌的笼罩，最终被他一个过肩摔，给远远的甩了出去。

　　夏桀身体着地之后，哼哼唧唧了很长时间也不见吴尚云又进一步的动作，这才拍了拍身上的灰尘站了起来，入眼处吴尚云正好气又好笑的看着自己，夏桀嘴唇微撇，讪笑了一声“师傅，您真是老当益壮啊”

　　“呸！你褒我还是贬我，快点儿收拾收拾去吃饭去，一会儿你五师兄要过来找你”

　　一听这话，夏桀方才想起昨天上过来蹭饭的岳阳曾经说到过五师兄付承恩今天要来找自己的，想来应该是地皮的事情有了眉目了吧。

　　想罢，夏桀脸上的笑容更多了一些，遂麻利的收拾了一下，屁颠屁颠的向着卫生间跑了过去。

　　上午九点多的时候，付承恩才过来的，入门之后先是给吴尚云打了个招呼，接着才转头看向了夏桀“小师弟，那事有眉目了，现在西单那边正有一块地皮要出售，当然这事我不好参与，不过你放心下边的人我都打过招呼了，你只管过去与他们谈就是了”

　　夏桀心中一阵感动，想付承恩也算是堂堂北京市土地局局长，虽然不是什么政治实权派人物，但好歹那也是正厅级干部，就为了自己想要的一块儿地皮忙前忙后的，这让他心里真的是过意不去。

　　“师兄多谢了，不过你看我这样子能出面谈判吗？”夏桀伸手上下一指，比划了一下自己的身材说道。

　　看到这情形，付承恩也是明显一愣，他火急火燎的赶了过来，就是没想到师弟刚不过十几岁的年纪，似乎是还没有法人的资格的，不过随后他又摇了摇头，道“非常人行非常之事，这也没什么的，据我所说上次香港王家集团小公主来京谈判的时候，也是和你差不多的年纪，哎！”

　　“王家集团小公主？和我一样大”夏桀眼睛瞬间瞪大了许多，神情怔楞的问道。

　　“对啊，小师弟你也不要惊讶了，虽然这事听上去有些匪夷所思，但是想一想现在的你不也是如此吗？只不过不为大众所熟知罢了”付承恩点头应道，转而又继续说道“在你之前，我一直以为那小姑娘就是我这辈子所见过的最惊奇的人物了，你是不知道上次她从王府井那边看中了一间要出售的店铺，张口便是五千万，愣是把当时在场的几个大老爷们给吓的一愣，竟然没再敢开口竞价啊！啧啧”

　　看着付承恩对她似乎是推崇备至，夏桀的好奇心也被吊起来了，遂问道“她叫什么名字，是干什么的啊”

　　“呃，怎么，你对她感兴趣了啊，我还以为你会问我那店铺多大哪？真是的”付承恩摇了摇头，而后道“好像是叫王析若来着，我也记不是很清楚了，不过你还别说，你们年龄都差不多，更是人中龙凤，大抵你们还有一份缘分也说不定哪？”

　　“去你的吧！连见都没见过，还缘分哪？我看是猿粪吧！”夏桀笑骂了一句，不过他的心中还真是第一次烙印上了这个名字，不为别的，只是因为好奇，他开始对处在自己这个年龄段，却和自己有着同等本事的小姑娘产生了好奇。

　　吴尚云也似笑非笑的看了自家这个小徒弟一眼，随后说道“承恩，小桀，做人切不可一味的低调，何为人中龙凤，那本身就应该行常人所不能行之事，你须记得有了本事就应该显露出来，如果只是一味的隐藏，虽然能够取得一时的成功，但绝对不会再有多么大的进展的”

　　听罢，夏桀愣神了半响，随着他身上惊出了一身莫名的冷汗来“师傅，弟子受教了”

　　“嗯！明白就好，须知这个世界太大了，各种各样的人才都有，年龄也永远不会成为你的保护屏障的，如果一味的隐藏还不如直接拿出让别人莫可奈何的本事，这才是男子汉大丈夫、行走世间一遭躲躲藏藏那算是什么，你岂不是连一个小姑娘都不如了吗？”吴尚云随着又下了一剂猛药，说的夏桀是一脸的惭愧。

　　而这时付承恩只是在一旁呵呵偷笑，似乎看着小师弟被骂，他很快乐是的。

　　“好了，你们去忙吧！记得晚上回来吃饭”

　　出来别墅的时候，夏桀一直都耷拉着个脑袋，反倒是身侧的付承恩嗤笑连连“小师弟，别多想了，师傅就是那习惯，多年来也一直未曾变过，想当年我们年轻那会儿，可是被师傅骂的不轻啊，再加上他身为中将，也是从那个战乱的年代里慢慢过来的，身上总时不时有一股肃杀之气，那会儿我们几个都骇的不轻啊，有好几次四师姐都被骂哭了哪？”

　　“还有这事”夏桀愣了愣神，接着看着付承恩道“不过我是在想师傅刚才所说的话，似乎是非常有道理的啊”

　　“嗯！师傅毕竟身居高位，能看到一些常人所看不到的东西，年轻那会儿还曾经跟着周总理出过国，虽不能说见识过这世界上所有的天才人物，但总是有一些的，他的话虽不能说全对，但总是有道理的”付承恩跟着点了点头，道出了一段不为人知的秘辛。


第二百三十一章 特别的场面

　　驱车约莫走了四十分钟的时间，付承恩把车停在了一所名为龙御大厦的高楼面前。

　　“嘿！小师弟咱们到地方了，快点儿下来吧”付承恩低呼一声说道。

　　夏桀四目先扫视了一圈，久而久之这已经成了为他的一种习惯，成为了一种刚到一个陌生之地的本能了。

　　直到没有发现什么危险的情况之后，夏桀才打开车门，一个纵跃跳了出来。

　　“师兄，这不是你工作的地方吧，咱们来这里干什么啊”夏桀心有疑惑的问道。

　　付承恩看着他脸上的表情，嘿嘿一笑，道“这里当然不是我工作的地方，不过这里确实那块地皮交易的地方，哎！怎么说哪？有些事毕竟是不能从明面上做的”

　　听他这么一说，夏桀了然的点了点头，而后跟着付承恩三两下进了大厦。

　　“先生您好！请问需要什么服务”刚一进门，便有一位漂亮的女服务员走了过来，夏桀正眼打量了一番，但从质量上来说就比他们清河市的服务员整体提高了一个档次。

　　就在这个时候，夏桀突然发现五师兄的右手隐隐约约的伸了出去，目标赫然正是那位女服务员的胸前挺拔之地，看到此夏桀无奈的摇了摇头，而后“咳咳、咳咳”一连串的咳嗽。

　　闻声，付承恩立马又迅速的收回了右手，苦笑着回头看了夏桀一眼，脸上有着一丝隐晦的尴尬之色。

　　“师兄，咱们要去哪里啊，还是快点儿吧”夏桀也不去调侃他，直接问道。

　　“好吧”付承恩点了点头：“这位小姐，我们要到七层东侧会议室”

　　“那先生这边请”听完，那女服务员便把付承恩和夏桀两个人带到了大厅一侧的电梯之前，至于说刚才付承恩的举动她好似是全不在意，脸上表情都没有一丝的变化。

　　进入电梯之后，夏桀颇为玩味的看了五师兄一眼，直到付承恩感觉脸皮发烫，承受不住的时候才说道“师兄，好歹你也得注意影响啊，我还在身边里，你就不怕我给师傅打小报告啊”

　　“这个……你应该不会，我相信”付承恩干脆的说了几句，而后竟是一句话也不说，双眼一直盯在了那不断变化的数字上了。

　　七层很快就到了，出去电梯之后付承恩在前头带路，几位熟稔的向着一侧走了过去，夏桀在电梯里的时候便有些迷失了方向的感觉，只是依靠着付承恩刚才所说的话猜测那里应该是东方吧！

　　当走到最后一扇门前之时，付承恩伸手一直面前，说道“小师弟就是这里了，不过有一点儿我要事先和你说明白，这里边还有几个人也对那块儿地皮感兴趣，你也知道师兄我虽然是管这一块儿的，但有些人我还是不能得罪，所以……”

　　夏桀一听，便明了是怎么回事了，随后直接说道“放心吧师兄，我省得是不是要价高者得啊，这一点儿是没有问题的，不过师兄你能不能给我透个底啊，到底成交价能在多少钱的范围之内”

　　听闻夏桀的问题之后，付承恩竟是直接摇了摇头，苦笑了一番，道“这个我是真的不知道，不过我们内部曾经找了几个专家预测过，成交价最高应在一个亿左右”

　　夏桀听了之后，并没有直接回答，又上下砸吧了几下嘴巴，而后才说道“成，只要价格不是太离谱我就要了”

　　“既然这样，那咱们进去吧”付承恩应了一声，随后便伸手敲了敲门。

　　夏桀发现他敲门的法子还非常的特别，似乎是先三疾一短，顿了顿之后接着又是四声急促的敲门声，屋内才有声音传了出来，接着又等了一会儿，伴随着‘咔嚓’一声轻响，紧闭的门打开了。

　　探出头来的是个二十多岁的年轻人，不过看他脸上闪烁着一丝丝森寒的杀机，显然也不是个易于的角色。

　　“付局长来了啊，快请进”开门之人看到是付承恩的时候，原本冷冰冰的脸色接着又轮番变幻了起来。

　　“嗯，这是我小师弟，一块儿来的”付承恩进门的时候还是介绍了一下。

　　到是那开门之人听到他这么一说，眼神有些奇异的打量了夏桀许久，也没说什么话，便又从里边锁上了门。

　　紧紧跟随在付承恩的身后走着的时候，夏桀疾走两步凑到付承恩身边说道“师兄，你确定没有走错地方吗？我怎么看着这里倒像是贼窝啊，咱们更像是那入伙的匪人”

　　“呸！不会说话就别张嘴，等会儿你见到的每一个人都不是什么简单的角色，还是少说的好”付承恩狠狠的呸了一句，但他话语中却蕴含着一股浓浓的关怀之意。

　　夏桀也知道他是好意，随后果真没再说话，一路跟随在付承恩身后，又走过了一个三十多米厂的走廊之后，接着又推开了一个门，这时候夏桀方才听到几个人说话的声音。

　　随着他随手关上门的时候，还有些诧异的看了那木门一眼，心中却是忍不住腹诽道“这门的隔音效果竟然这么好，临近门前的时候也没有听到里边有说话声，就是不知道如果是做那事的时候，这门能不能隔音啊！嗯！回去以后怎么都要买几扇试一试才行”

　　“哈哈，老付来了啊，我的付大局长啊，你怎么才来啊，你这可算是第一次迟到啊”夏桀愣神的功夫，就听到一个粗狂的声音喊叫了起来。

　　夏桀心中疑惑，循着声音望去，入目处是以为身材不是很好，但肚腹却非常丰满的中年男性。

　　接着夏桀又顺着往四周扫视了一眼，分别看到了一个瘦如麻杆般的男性，通过他的身形却是很难辨别他的年龄，再就是两个身材差不多，年龄也相仿的青年男性，而且更让夏桀多看了他们几眼的是，他发现这两个人容貌也是相差仿佛，在接下来就是一位中年女性了，当然还有几个年轻的女性和两个已经花甲之年的老头，不过夏桀对他们就没太在意了。

　　“我当是谁，冯胖子你今天也来了啊，怎么样，看重那块儿地了，说给我听听”

　　“不好吧，这里人可是不少，这万一有朋友和我选了同一块儿的话一会儿可就不好说话了啊”

　　“哼，你冯胖子也会有怕的时候，真是让我们兄弟大开眼界了”果不其然，正如夏桀所判断的那样，那两位容貌相差仿佛的人正是一对亲兄弟。

　　“得了沧海、桑田你们兄弟二人就不要在与冯胖子怄气了，顺带带我向余老问个好”眼看着要有争端的时候，那中年女性开口了。

　　让夏桀感觉机不可思议的是她话落之后，竟然就没有人在说话了。

　　这不得不让夏桀感觉到一阵奇异。

　　“付局长，这位是……”这时有一位老头也看到了付承恩身后的夏桀，遂问道。

　　随着他这么一问，其他人也都把目光放在了夏桀的身上，要说这里可算是个比较郑重的场合，虽然付承恩是土地局局长，但也应该不会无知到领着自家孩子来这里的地步，既然派出了这种可能的话，那么就唯有一种解释了，这个看似是小孩子的人也不简单或着他身后有什么很深的背景才是。

　　“哈哈，这位是付某人的小师弟，师傅的关门弟子，我师傅对他可是极为看重的啊”付承恩哈哈一笑，如此介绍道。

　　众人听他这么一说，俱都‘嘶嘶’般倒抽了一口凉气。

　　付承恩的师傅是谁，在座的众人除了那极为女性之外都心如明镜一般，那可是从战争年代的战场上走过来的，随着彭总打过仗的狠角色啊！虽然说最后也只是到了中将之位，但有消息灵通之人可是明白那不过是人家志不在此，卸甲归田罢了，但他身后的人脉可是都在啊！而且他当初带出来的那些兵现在有相当一部分都在全国各个军区任职的。

　　“竟然是吴老的弟子，果真是人中龙凤啊，看上去就是不凡！小兄弟，您贵姓”冯胖子向前疾走两步，来到夏桀身前，拱手问道。

　　正所谓在商言商、商人逐利，只要是能够看的着好处的事情商人往往都会追逐一番，别的不说这个国家还是以权为重的，别的姑且不提，想吴老这种人的关门弟子的身份那就已经是了不得的人物了，虽然说现在已经是一个现代化的社会，但真正到了某个程度的时候，人们都明了他们还是遵循着古老的民族千年传承下来的传统的，正所谓师傅如父，关门弟子也是他的半个儿子的存在啊！

　　那中年女性略一思索，也跟着上前走了两步道“付局，不知道今天这位小兄弟过来有什么事吗？”

　　“嗯！带我师弟过来见识一番，顺道也买点儿东西，只希望各位一会儿都给个面子，承恩在此先谢过了”付承恩谦恭的说道。

　　夏桀看着五师兄的所作所为，心中突然滋生出一丝名之为感动的情绪来，他心如明镜，知道师兄这般做都是为了自己！

　　“我叫夏桀，叫我小夏或着小桀都行”

　　“噗嗤”“莫不是那历史上的暴君吧！就是不知道是否人如其名了”

　　在夏桀声音落地的刹那，那两兄弟突然说道。

　　极尽了讽刺、嘲笑的话语钻入夏桀耳中之后，他冷冷的看了那两人一眼，不过也没多说什么，正像师兄刚才所说的，多听、多看、少说话，先弄清楚了自己的地位再说。

　　“余家兄弟，你们不要太过分了，须知我师弟可是没有得罪你们，嘴上留点儿德吧，小心以后会倒霉的”付承恩可不是夏桀那般想的，看到余家兄弟这般赤裸裸的嘲讽自家师弟，他心中顿时窝起了一团火，身形一闪踏前一步，就要一掌向着那余家兄弟二人劈落过去。

　　不过幸好身后的夏桀眼疾手快，一个直步拉住了付承恩，随后对着他摇了摇头！

　　看吧，付承恩点了点头，但脸上的阴郁之色始终未曾消除！

　　“师兄，你歇歇气吧，狗咬你一口的时候总不能你也咬狗一口吧，不是一个档次上的人儿，咱不与他们一般见识！”夏桀低声说道。

　　付承恩惊奇的看了他一眼，确信这话是从自家师弟的口中说出来的，良久他脸上浮现出一抹欣慰的笑容来。

　　“啪啪”

　　随后一声拍掌声响起，原本略有些吵闹的房间里随着声音都停了下来，大家齐都把目光望向了那拍掌之人。

　　夏桀也看到了，那是一位头发花白的老人，身上穿着一身藏青色唐装，无形中给人一股莫大的威严。

　　“现在付局长也已经到了，那么关于这几块儿地的情况咱们就商量着来吧！彼此都是生意场上的人，低头不见抬头见的，一会儿可别为了这身外之物伤了和气”老人说道，随后又扭头看向了付承恩道“付局长，您就为大家做个见证吧”

　　这时，夏桀已经是完全明了了怎么回事，原来这里的土地遂不如后世那种公开摆卖竞价的方式，但能够参与其中也只能是有关系的，而且单单有关系还不行，还得需要竞价才能获得，但这样的好处就是把其中一些有实力、但关系不到位的人给挤了出去，无形中也较少了竞争的难度。

　　但不管怎么说，最后捞到好处的还是那些‘组织’方面的人吧！

　　“林老，您就主持吧，这见证不见证的，到时候有谁拍到了土地，我付某人给你们做个见证就好了”付承恩略一点头，算是答应了。

　　随后他微微一扭身，对着身边的夏桀说道“师弟啊，今天这几个人都算是比较有实力的，你看那冯胖子，他本是搞食品加工的，后来有了几个钱之后又转行做起了土地开发，手里能有个两三亿吧，再说那个女的，你别看她年纪已经大了，但真说起来她可是现在国内某一位高层的妻子啊，身上的能量可是不小，这也是为什么她能够一句话就震得住场面的原因，至于刚才得罪你的那余家兄弟却是当前北京市市委书记余家梁的两位孙子，那老爷子可是压你二师兄一头的人啊！还有那边那位老人却是当先周氏珠宝行的大当家的，做的都是珠宝营生，那利润，啧啧……”

　　“果真都是实力雄厚之人，不过师兄也别担心，你师弟我也不比他们差，当然事不可为的话我也不会强求的”夏桀点了点头。

　　对于师兄如此详尽的指点他已经是暗暗的记在了心中，有些话是用不到说出来的，有些事也用不到弄到表面上来！感动的瞬间只承载在心中就行了。

　　“哗啦啦、哗啦啦”

　　伴随着一阵纸张打开的声音，一副三米长、一米半宽的大型地图被两个穿着旗袍的青年女子打开了。


第二百三十二章 拍地（一）

　　“各位，这就是咱们北京城的放大地图，里边有几个地方要出售的地也已经被标出来了，想来各位在事先都已经知道了吧，我也就不多做介绍了，接下来能否买到各自心属的地就看你们的努力了”画家老人伸手指着打开的地图说道。

　　夏桀顺着他的手指看了过去，果然地图中有几个地方已经被用红笔标出了几个圈圈，而且他还发现这些圈圈的大小、位置都不是一样的，想来这就是今天要卖的土地吧！

　　“小师弟，你看到了吗？6号那块儿最个最大的圆圈之处便是你想买的那块儿地皮，另外还有四号那处是与王府井那边相聚一公里左右的一块儿地皮，再有那一号地皮却是在四环附近的，二号却是通州区那边的一块儿地皮，三号和五号分别是东城区和朝阳区那边的两块儿土地”付承恩一一解释道。

　　“哦，师兄你说如果我要是想把这刘块儿土地都给拿下来的话，得需要多少钱啊？”夏桀看了一会儿之后，摩挲着下巴问道。

　　半响，付承恩也没有回答他的话，夏桀略有些奇怪的扭头看了一眼，方才发现付承恩正有些面容扭曲的看着自己。

　　如此一副奇异的场面惹得夏桀心中发毛，“师兄，你没事吧”

　　“我说小师弟啊，你就别再吓唬你师兄了，你真不知道还是假不知道啊，这几块儿土地根本就不可能被一个人拿下来的，首先这不是钱的问题，即便是你再有钱也是不行，要不然的话你以为全北京城就这么一点儿有钱的，还是说全中国就这么一点儿有钱的，那根本是不可能的事情，再说但凡是站在这里的人背后都多多少少有一些错综复杂的关系，如果你想把所有的土地都捞到手里，而让他们连一点儿汤都喝不到的话，那么我保证这些土地即便是你拿到了也不会有什么好的结果”付承恩一脸郑重的说道。

　　“还有这事，这么复杂？”夏桀连连问道。

　　可他话还没说完，上边就已经传来了那老人的声音“诸位，地图都已经看完了，这几块儿地的位置我也就不再介绍了，我想大家心中也都有了个大概的数目了，一会儿咱们正式拍卖的时候我还希望大家都根据自己的资本、量力而行”

　　“这第一块儿土地在四环附近，地理位置的话你们都清楚，废话我也就不多说了，下边大家出价吧”

　　等他说完之后，房间里一片安静，竟然没有一个人先说话。

　　而且更让夏桀感觉到不适应的是那位老人竟然没有给这块儿地定一个底价，这就颇为让人感觉耐人寻味了。

　　“师兄，这就开始了？”

　　“嗯，开始了！”付承恩十分肯定的回道。

　　“那为什么也没有个底价啊，难道他就不怕被人以超低的价格买走吗？”夏桀奇怪的问道。

　　付承恩笑着摇了摇头，随后解说道“这是不可能的事情，林老如此做法恰恰是最好的做法，你想但凡是站在这里的人指定是都中意这些地皮的，难道他们能眼睁睁看着别人买走吗？显然这是不可能的啊”

　　“哦”夏桀点了点头，原来这是打的心理战术啊！

　　“500万，我出500万”冯胖子首先开口了。

　　“嗤、这么便宜，你以为是买厕纸啊，我出800万”那余家兄弟其中之一随口便说道。

　　“850万”中年女子又喊道。

　　“1000万”

　　“2000万”在余家兄弟情急之下喊出1000万的高价之后，冯胖子想也不想竟然直接喊出了两千万的价格。

　　显然这个价格已经超出了余家兄弟的预料，那中年女子也思量了一会儿，最终无奈的放弃了。

　　“嘶，这第一块儿土地就拍卖了两千万，而且看那地图还是最小的一块儿，当很是不可思议啊”

　　“嘿！这有什么，那地的地位位置也是不错的，如果那冯胖子以后能够弄得好的话，这两千万也能够翻几倍或着是十几倍的赚回来，你以为这些人都是省油的等吗？”

　　随着这边夏桀与付承恩两师兄弟还在聊着的时候，那边画家老人林老已经又拍起了第二块儿土地，不过很显然这块位于通州区的土地并不受人们的待见，虽然说它的面积比之那第一块儿土地要大了一倍不止，但那价格确实不怎么高涨。

　　最终夏桀抱着玩玩看的心态，看着其他人都没有了加价的兴致之后，随口喊出了两千零一万的价格把这块儿土地给买到了手。

　　此时更多的人把吃惊的目光望向了夏桀，接着又扭头看了看付承恩，他们都没有想到这个看似是孩子的人竟然也会出价，开始的时候他们还真的就以为了夏桀就是如同付承恩所说的那般是来见识见识的。

　　看着众人的眼色，付承恩哪里不知道怎么回事，开口说道“我这师弟是家族里让出来见识见识，顺带着看到合适的就要拍下来的”

　　一听这话众人就明白了，感情人家是家族里出来历练的啊，只不过这个历练的年龄太小了一点儿，当然事先已经有个王析若的先例在前，众人惊讶了一番之后也就不怎么在意了。

　　“咱们继续的这块儿土地是东城区的，想必东城区那边是个什么情况我就不多说了吧，其中能够有多少的利润，想来诸位也都比我更清楚的，那么咱们看价钱吧”林老这话说的很有水准，把一切都放给了下边的众位，那意思很明白了，就是谁有本事、有钱就只管拿去！

　　但这个价格却又没有一个底线，就看众人的表现了。

　　“一千万”冯胖子想也不想又出口喊道。

　　对于他开口便是一千万，在场之人都愣了愣，眼神奇异的看了冯胖子一眼。

　　夏桀也眼神怪异的看了他一眼，接着又看了看那三号地皮，发现先不说地理位置好不好，就面积而言这块儿土地虽比第二块地小一点儿，但比之第一块儿地可是打了一半还多啊！

　　“龙争虎斗啊”付承恩叹息了一声，慨然道。

　　果不其然，余家兄弟跟着就喊道“两千万，死胖子你已经有一块儿地了，还想要，不怕吃多了撑死你啊”

　　余沧海的所说的话不可谓不尖锐，所有听了的人都不自觉的皱了皱眉头，夏桀更是直接撇过了脸看向一旁，那意思似乎是看一眼就是对他的侮辱。

　　“余家兄弟，说话注意点儿口德，你们父亲难道没有教过你们吗？需不需要我家老头子再来教导一番啊”那中年女子看着现场有些不对劲，又开口说道。

　　“徐姨你还是别这样了，这点儿事您多担待着点儿，顶多了我们不争了”余桑田显然要比哥哥余沧海有眼光的多，如是说道。

　　“那好、我出2500万，有谁要加价的吗？”

　　“徐大姐你这价格可是不实诚啊，我冯胖子还真喜欢这块儿地了，这么吧，3000万，有谁能出的比我高的话，尽管拿去”

　　冯胖子嘴上说着不在意，可心里也是紧张的很，如果真的能以3000万的‘低价’拿到这块儿土地的话，那他就真的赚翻了，不过他也知道这只是一种幻想，随后便听到那徐大姐又喊道“4000万”

　　声音很细嫩，起话却很有力量，一次性加价1000万，单单这份豪气就让在座的诸位忍不住多看她几眼，当真是巾帼不让须眉啊！

　　“厉害，真是厉害”夏桀也随着赞叹道，只是不知他是在赞叹什么。

　　不过很显然有人不想徐大姐这么容易就拿到那块儿土地，也有人对它是相当的中意，随后便有一位老头喊道“4500万，小徐啊，我老头子也想要这块儿地再扩建一下我那珠宝行，不知你可否割爱啊”

　　“周老您这话我就不爱听了，我还正想着买了那块儿土地建个大点儿的店面哪？您也知道我那是小本营生，赚不得几个钱的，正好需要那个地段来着，这么吧，我出5500万，如果您老还能比我这价格高的话，您只管拿去”徐大姐三言两语说出了自己最后的价位。

　　这个价格显然已经是超出了大多数人的底线，周氏珠宝行的当家人没在竞争，其他人也都没有竞争，最终这块地被徐大姐以5500万的价格给买走了。

　　夏桀就忍不住有些侧目了，这块三号地皮顶多了也就是自己买到的那块儿地皮的三分之二，可这价格确实翻了一倍不止啊！还真是……

　　“弟弟，你刚才为什么不让我竞争了啊，妈的，那个冯胖子是什么鸟人，还有那个泼妇……”

　　“你少说两句吧，不记得爷爷是怎么交代的了吗？现在他正处于换届的尴尬地位，稍有一个不注意就会给他带去麻烦的，大哥你还是低调一点儿吧”

　　“我……”

　　没有人理会他们在争吵些什么，前边那林老头更是把手指向了第四块儿土地。

　　“各位，现有的土地已经卖出去了三块儿了，接下来这三块但从面积上来说也比之前那三块都要大一点儿，当然这地理位置就近靠着王府井大街，但从这方面来说就是仁者见仁智者见智了，其他的我也就不多说了，大家出价吧”

　　“哗”

　　众人一派呢哗然，别的不说，王府井大街他们可都清楚的很哪？那里绝对是京城有数的富庶之地之一啊！


第二百三十三章 拍地（二）

　　“3000千万，我出3000万”林老话刚出口，那边余家兄弟的老大余沧海便直接开口了。

　　此时夏桀还真有点儿咋舌了，从第一块地的起拍价500万开始，当然第二块地是无人问津的，但从第三块地开始又成了1000万起拍，一直到现在的第四块3000万起拍，这中间的差距不可谓不大，夏桀朦胧中似乎预见了他想要的第六块地似乎真不是那么好拿的了。

　　“啧啧，这龙争虎斗真激烈啊”付承恩又挪揄了一句，随后看着夏桀说道“师弟，现在场面已经超出了为兄的预料，你想要的那第六块地似乎真不是那么好拿的啊，你看不行的话咱们就放弃算了，反正你已经拍到了一块儿了”

　　“不，这个还不到放弃的时候，再说有竞争才又市场的嘛！我还就怕它是一潭死水哪？师兄你就放心吧，我有数的”夏桀点头应道。

　　看到这样的清醒，付承恩无奈的点了点头，他心中已经忍不住腹诽道“你有数个大头鬼，这都成什么样了，你还想挣，到时候别说一个亿，怕是远远不止啊”

　　“啧啧、余家兄弟当真是好爽啊，也不知道你们老子怎么就这么放心给你们这么些钱，难道真当钱是这么好挣的吗？我出4000万”冯胖子几句话连消带打还了回去。

　　语意很明显是在报刚才余家兄弟给予他的仇恨。

　　“5000万，我说你们几个小年轻的就不能让我老头子一回吗？非得让我出血你们才甘心啊，还有没有一点儿尊老爱幼的传统美德了，都说了我那珠宝行要扩张，可现在就差一块儿地了，正好这块儿也在那王府井附近，不怕告诉你们多少钱我都出了，你们出价吧”周氏珠宝行的大当家言语狠历的说道。

　　夏桀看的非常清楚，他说话的时候牙齿几乎是狠狠的咬合在一起的，那样子怎么看都像是已经下定了最大的决心了，不拿下这块儿四号地誓不罢休啊！

　　“嘿嘿！这位老爷爷有趣，不过小子我也喜欢那里，不知道能不能争一把，您老刚才直接加了一千万，看在尊老爱幼的份上，我也不能让您亏了，这么吧，我出6000万，您想要就得再加点儿，不想要的话我可是要收入囊中啦”夏桀嘻嘻一笑，毫不在意的出口喊道。

　　话刚出口的时候，身边的付承恩就忍不住吓了一跳，接着神情诡异的看了他一眼，嘴里嘟囔道“还当真是个小财神了啊！刚才两千万，现在六千万，这一会儿就八千万出去了，难道他是知道那第六块儿地不好弄到手，决定放弃了吗？”

　　这边付承恩心里猜测着，其他几个人看着夏桀的目光也越发凝重了，看他丝毫都不在意的喊出六千万的时候，有些人的心就直接揪了起来，悬在半空中上也不是、下也不是，可又不能就此认输扫了面子。

　　徐大姐也慎重的看了他一眼，思量着“这是哪来的小孩子，当真是那吴老头的徒弟不成，可他这胆气可这是比的过吴老头头几个不成器的徒弟了啊”

　　“6100万，我出6100万，小王八蛋，你再出价啊”

　　莫名的余沧海嘶吼了起来，脸上尽是一片狰狞之色，双目也带着一丝阴狠的光芒看向了夏桀，只看得夏桀眉宇连连颤抖不停。

　　“师兄，我哪里得罪他了吗？为什么他……”夏桀皱眉问道。

　　“怕是不是你得罪他了，应该是你二师兄现在快要顶了他家老爷子的位置，他把仇恨转移到你身上来了啊！”付承恩长长的叹息了一声，摇头不语。

　　“这、卧槽，怎么还有这种事情啊，当真是无耻之极啊”夏桀暗暗咒骂了一声。随后直接开口喊道“6500万，谁出更高的价我就放弃了”

　　说到这里就不得不交代一声，这六块地根据每一块的面积和地理位置不一样，并不是说按照序号来，越是往后的价格就越高，比如说等会儿的第五块地如果不出意外的话，价格就不会高过这第四块儿地的。

　　在夏桀又再一次喊价之后，那周氏珠宝行的大当家嘴唇蠕动了几次，也没在初升，徐大姐也是作壁上观，至于那冯胖子更是直接闭口不言。

　　到是余沧海不知道出于什么心理还想再喊的，可被余桑田给扯住了衣服！几次张了张口也没有再喊出声来。

　　“没有要喊价的了吗？那小子我就却之不恭啦！呵呵”夏桀得意的笑了。

　　这笑声在屋子里盘旋着，听在余沧海的耳中却不哲于是一种莫大的讽刺，他再不管弟弟的劝告，开口喊道“7000万，我出7000万，小王八蛋当真以为老子没钱不成，你再喊啊，有本事你再叫啊，我看你怎么嚣张”

　　“哥，你小声点儿，咱们没这么多钱的，只有6000万，你、你让我说你什么好啊，来的时候爷爷是怎么交代的，父亲又是怎么叮嘱的，你都给忘记了吗？”余桑田也恨恨的看了夏桀一眼，而后俯身在余沧海的耳边，低声说道。

　　“啊”余沧海咋一听这话，一个没有忍住，高声惊讶出声来！

　　声音出口之后，他还想起来，随后双眼之中投射出一股悔恨的光芒，同时他双眸之中竟然散发出一丝慌乱之色，但随之就被他很好的掩饰了起来。

　　尽管他掩饰的很好，但还是被夏桀给发现了，他思量了一会儿，双眼之中散发出一丝戏谑的光芒。

　　“好，余先生出价7000万，那么还有更高的吗？如果没有的话可就要成交了啊”

　　看着余沧海喊过价格之后，竟然没有人再出价了，林老也不知出于什么心理，好几次都向着夏桀看了几眼，但他只是在那里吃吃发笑，就是不说话。

　　“师弟，你笑什么”付承恩也有些疑惑，遂问道。

　　“先晾着他，一会儿再说，妈的，怎么都要让他尝尝这滋味，再说我看那块儿地顶多了也就6000多万的样子，7000万到是不值了”夏桀解释道。

　　付承恩也点了点头，夏桀说的一点儿都没错，那地确实已经超出了预算的价格，但所谓拍卖就是为了超出理想值，达到利益最大化而产生的，所以这个价格也不是不可以理解的，只能说每个人的看法都不一样。

　　慢慢的随着时间的流逝，竟然再没有人出价，而原本镇定自若的余家兄弟，尤其是余沧海额头上径自渗出一层冷汗来！

　　刚才喊价的时候很痛快，可这一会儿他就犯难了，他们也不是不明白这块儿土地的价值，可是话一出口，还能怎的。

　　诡异的是此时余沧海竟然希望夏桀再开一次口。

　　眼看着林老就要宣布结果的时候，余沧海脸上的肌肉都抽搐起来，“你到是喊啊，你怎么不喊了啊”

　　他心中无声的咆哮着，可惜的是夏桀听不到他的心声。

　　不过就在林老宣布结果的一瞬间，夏桀又再次开口了“7001万”

　　只是简简单单加了一万块钱，但此时就是没有人再去凑这个热闹了，虽然说高房地产是很赚钱，可是那也要在有利润的基础上啊，如果日润很少了，那他们就觉得没什么意思了，尤其是在北京这么个地方，买完地之后并不是说就这么简单的结束了，还有其他很多的事情要等着处理的。

　　而自夏桀喊出这个价格之后，余沧海明显的松了口气，那一刹那他看向夏桀的眼神中竟然带上了一丝的感激。

　　可不过一会儿他双眼之中重又浮现出一抹仇恨之色，人就是这么奇怪的动物！没有谁能够说的清楚。

　　就这么的，第四块土地又被夏桀给拍了下来。

　　至于那第五块儿土地虽说地理位置和面积都也不错，但相较于第四块儿就显得差了许多，最终还是被那周氏珠宝行的大当家以5000万的高价给买走了，而至此他也算是碎了一份心愿。

　　“好了，诸位接下来最最令人兴奋的第六块儿土地拍卖时间到了，现在我先介绍一下，这块儿土地位于西单大街中段偏北位置，当然了在座的诸位也都知道，西单大街的繁华，而且这块地绝对是这六块地中面积最大的一块儿，好了，其他的废话我也就不多了，一切都看你们的了”

　　“这老头，还真啰嗦”夏桀又忍不住腹诽了一句。

　　本来他都想好了一个价位了，可随着这老头连吹带捧的一番诉说，那价位肯定是又要提高了一番了。

　　可出奇的在他话落之后竟然没有一个人出价了，谁也不肯开口。

　　不知道为什么，夏桀突然发现哪林老头的目光又放在了自己的身上。他就有些纳闷了，你不看其他人为什么就偏偏要看我哪？到底我哪里做错了，还是脸上长花了啊！

　　而且夏桀还发现，顺着林老头的目光，那徐大姐和周氏珠宝行的大当家也把目光放在了自己身上，不但是他们两位，便是那冯胖子也是如此，至于那余家兄弟更加不用说了。

　　此时便是剩下的一些在这里服务的年轻女性也都随着把目光放在了自己身上。

　　“万众瞩目、绝对称得上是万众瞩目啊”

　　虽然这么说夸张了一点儿，但夏桀一时之间也找不到其他的词来形容。

　　既然事情已经到了这个份上了，他也就不再犹豫，直接开口喊道“我出一个亿”

　　“哗”

　　瞬间房间里一片哗然。议论声也纷纷响起。


第二百三十四章 拍地 完

　　“一个亿，我的天哪，是我耳朵出现幻听了还是出毛病了，真的假的”冯胖子脸上满是怀疑的态度。

　　“我靠，一个亿啊，真的还是假的，你没有搞错吧！不是一块两块吗”这一刻余家兄弟也感觉倍受打击，低声嘶吼着说道。

　　“这小子真是不简单，如此大的数字从他嘴中说出来好似是全不在意，要么就是他的家族太过于有钱了，要么就是他有神经病，哎”徐大姐此刻也没有了往日的尊贵、庄重，满是懊恼的说道。

　　“嗯，你说的有道理，这小子是真的拿钱不当钱用啊，随随便便就是一个亿，更遑论他刚才已经花出去了九千多万了，这个数字……哎”周氏珠宝行大当家的也跟着叹息了一声，双眼之中所充斥的尽是一片失望之色。

　　且不说他们，就算是夏桀的师兄付承恩此刻那张脸也是一抽一抽的，看起来似乎是在强忍着什么，但最终又没有说出话来。

　　独独只有夏桀浑身流露出一副势在必得的霸气来，稳如泰山般坐在那里，对于其他人的议论声只做没有听到，毫不理会。

　　“弟弟，你说咱们还加不加价啊，这个价格有些高啊，可是那块地真的是……”余沧海扭头问道。

　　让人非常的奇怪，似乎他们两个人之间有所行动的时候都是以弟弟余桑田为主的。

　　思虑了一会儿，余桑田脸色也是连番变幻，就是拿不定主意。说真的他们也非常清楚那块地的价值，单单是它处于西单商业街的中段、面积也足够大，他就有理由相信在以后的日子里这块地的价值将会成直线上升。

　　可那毕竟是以后，而且还有一些不确定性的因素在里边，再就是他家里虽然也有个三五亿的资金，可家里的掌权人能不能够拿出三分之一或着是五分之一的资产来买下这块地，这属为让人难以相信。

　　再说看着夏桀那势在必得的样子，他也有必要怀疑一个多亿能否拿得下这块地来。

　　不止是他，此时徐大姐、周氏珠宝行大当家、冯胖子等都在思量着还要不要继续加价，或着加到什么价位才能够拿下这块地来！一时间房间里的气氛竟然诡异的静了下来！

　　“小师弟，你真有那么多钱吗？刚才已经花了一个亿了啊”付承恩小声提醒道。

　　夏桀似笑非笑的看了他一眼，随意的说道“几个亿而已，我还花得起，可过了这个村就没有这个店了，怕是到时候有钱也不能够再买到如此好的位置了啊，师兄你就不要操心太多了，师弟我心里有数”

　　“如此，那是师兄我多虑了”付承恩长长的叹息了一声，语气中有着许多的无奈。

　　夏桀不以为意的笑了笑，一双眸子始终盯在了那副摊开的地图上，尤其是地图上那个标着六号的圈圈。

　　对于夏桀一开口就叫出了如此一个令人感觉不可思议的数字，站在最前边的林老也是忍不住一阵惊异，当然他并没有怀疑夏桀是否能够拿的出这一笔钱，别的不说，单单夏桀身为那位老人家的关门弟子这一点儿他心中就充实的很，但说归说，正因为如此，他越发对夏桀感兴趣起来。

　　“即上次那小姑娘之后，商界又一奇才啊”林老心中感慨着。

　　果真如同吴尚云所说的那般，当你拿出足够的实力与自信心的时候，便没有人在质疑你其他的东西，哪怕是你的年龄。

　　“咳咳，咳咳”林老轻声咳嗽了一声，继续说道“各位，这位小兄弟已经出价一亿了，不知道诸位可还有什么出的更高的吗？”

　　“徐大姐，您就不想拿下那块地吗？那地段可是真的不错啊”冯胖子辗转走到中年女子身边，悄声问道。

　　“呵呵，冯胖子你就不要说这样的话了，我可是有心无力啊，虽然我也极为喜欢那块地，可我就那么点儿实力，再多了我就吃不下了啊”徐大姐意有所指的说了一句。

　　“得，看来这块地是非那小兄弟莫属了啊，不过我真是奇怪，大姐你知不知道他是哪家的孩子，按说照他这个实力的话应该不是默默无闻之辈的，可为什么我就没有听说过哪？”冯胖子迷惑的自语道。

　　“说道这个我也是百思不得其解，咱们国内有实力的势力确实不少，但是有这份实力的可就不多了，再说他另一个身份是吴老的关门弟子，想来也非是无名之辈的，但我为什么就没有听说过他那”徐大姐白皙的眉头紧锁在了一起。

　　却不知周志珠宝行的大当家已经不声不响的来到了他们的身边，跟着说道“我怀疑他的家族并不是国内的势力，如他这份豪气的也只有国外那几个大势力了啊”

　　“哦，您老意思是……”

　　“没错，他十有八九是从国外来的”周氏珠宝行大当家非常肯定的说道。

　　这边几个人在低声议论着夏桀的出身之时，前边的林老却是一再的皱起了眉头。

　　“林老，如果再没有加价的人了，您是否可以宣布结果了啊”付承恩看着现场气氛一片沉闷，高喝了一声。

　　随着他开口说话的时候，一众人的目光都望了过来，其中那余家兄弟的嘴里更是叽里咕噜的说叨着什么，但因为声音实在是太小了，并没有其他人听到。

　　“嗯，老头子再问一句，真的没有加价的了吗？”

　　林老又问道，说到这第六块儿地，他心中的理想价位可远不止是一亿而已，但让他想不到的是现场竟然多了夏桀这么一个不按常理出牌的人，而且还非常的有钱，最最让人头疼的是他还真就不把钱当钱看了。

　　随着又是几分钟的时间过去了，还是没有人加价的时候，林老也只得无奈的开口宣布了结果。

　　最终这第六块地竟然戏剧性的被夏桀给拿了下来，而且是以一个比预期的还要低一些的价位拿下来的。

　　宣布完结果之后，林老又把头扭向了付承恩，道“付局长，您来给说两句话吧”

　　但付承恩只是轻轻的摇了摇头，对此林老也没有多说什么，道“这六块土地的买卖到现在已经是全部结束了，接下来希望拍到土地的几位在一个月之内前来结清账目，另外我们也会在钱款交易完结的当天把土地的产权等转交给各位”

　　“嗯，林老，如果没有什么事情的话我就下走了，至于款项的问题咱们还是老规矩，稍后我会差人来和你交接完毕的”随着林老说完之后，徐大姐挪动了一下身子说道。

　　“林老，我还有点儿事情也现回去了”冯胖子也跟着提出了告辞。

　　紧随着一块儿土地没有拍到的余家兄弟也跟着郁闷的走了，临走之时竟然连一句客气的话也没有说，夏桀更是看到那余沧海临走之时还怨恨的看了他一眼。

　　“师兄，如果没有什么事情的话咱们也走吧”夏桀提议道。

　　付承恩点了点头，转而向林老靠近了两步，道“林老这次的事情有麻烦您了，到时候付某私下设宴，希望您可不要拒绝啊”

　　林老听罢呵呵一笑，也没哟拒绝。看到他如此表态，付承恩满意的点了点头，便直接带着夏桀走了。

　　而在他们走后没有多久，房间里还剩下那周氏珠宝行的大当家和林老二人之时，林老突然走到他的身边，道“老周，有什么感想吗？”

　　“嘿！能够什么感想，最好的土地我是一块儿没有拍到，不过能买下这块儿在朝阳区的地我也算是不虚此行了”周氏珠宝行大当家的，也就是被林老称呼为老周的人自嘲的说道。

　　“呵呵，你就知足吧，要知道那余家兄弟两人可是一块土地没有买到啊，真不知道他们这次回去之后，那老家伙会怎么收拾他们”林老轻笑一声，道。

　　咋一听这话，老周的心情也好了许多，随后说道“你知不知道那小孩是谁家的孩子，两个亿就这么花了出去还能够面不改色，当真是一朵奇葩啊”

　　“这个……”林老迟疑了一下，之后说道“我也不知都，说真的这孩子我都是第一次见到，之前也没有听说哪家有过这个人啊，他要么就是一个新兴家族的人，要么就是国外来的，你也知道国外那些势力错综复杂，非是我等能够清楚的啊”

　　“哎！你和我的想法一模一样啊，他和香港那王氏集团的小公主可有的一拼啊”老周略有些颓废的说了一声。

　　声音中竟有着无限的落寞感。

　　林老并没有去劝他，别说老周了，便是他自己此时心中也有了一种斜落夕阳的落寞感。

　　回去的道路上，付承恩慢慢的开着车，自上车之后便什么话都没有说，夏桀更是干脆，直接钻到了后边的一派座椅上，斜身一躺，眼看着随时都能够睡着的样子。

　　付承恩几次张口欲言，可都没有说出一句话来。

　　“师兄，有什么想问的吧，别不好意思啊”夏桀像是感受到了付承恩的内心活动，开口调侃道。

　　“去你的，小师弟不是师兄我怀疑你什么，实在是你今天所作所为太让人惊讶了，那可是两个亿啊，就这么被你买成了土地了，你真的就一点儿都不在乎”付承恩问道。

　　原来他想问的是这么一回事。

　　“没什么在乎不在乎的，你当着那土地管理局局长，不会不清楚西单那块地的潜力价值吧，说着的即便是这两个亿全部投入到那块土地上，我都不觉得贵，更何况靠近王府井那块地也被我拿下来了啊”夏桀洋洋自得的说着。

　　“是啊，一共六块地，竟然被你给拿下了三块，小师弟我还真不知道该说你些什么才好了”

　　“其实这也没什么的，师兄你不会真的以为那第六块地一个亿就能够拿下来的吧！如果不是我耍了个花招让他们有所忌惮了的话，别说是一亿了，怕是两亿都是个问题啊”

　　听他如此一说，付承恩明显一愣，随后直接说道“师弟你到是比谁都明白啊，我想既然你能够看都那快递的价值，那他们应该也都能够看得到，可为什么……”

　　“为什么他们没有买是吧，我还是那句话，其实不是他们不想买，只是他们胆怯了。”夏桀砸吧了一下嘴巴，而后说道“刚开始我张口便喊了个一亿，他们都以为我是势在必得的，心里比那没有了底。而且我观察了许久，虽然说一个亿对他们来说都不算什么，可真要一下子拿出这么多钱来的话，他们几个还都得掂量一番的”

　　“还有这事”付承恩一阵疑惑，不过也没再多想，便直接开车来到了吴尚云所住的别墅。

　　见到老爷子的时候，付承恩自然是把夏桀今天的表现大谈特谈了一番，当听到他竟然是花了两个亿的时候，任是谁心中都不能够平静下来。

　　尤其是白雪莲，想到这个小师弟之前骗她说只有一百万来着，她心里那个恨啊！只把一口银牙咬的咯吱吱作响不断。

　　感受到白雪莲眼眸中透射而出的‘恨意’，夏桀转瞬便明白了这股恨到底是从何处而来，可他也只能够苦笑一番，一点儿别的办法都没有。

　　“师傅，这边的事情都办的差不多了，我想再在这边呆两天就回去了”半响，夏桀突然说道。

　　听着他如此一说，客厅里所有的人表情都明显一愣。

　　“小师弟，这才来了几天啊，怎么就走了，你不多呆两天了吗？”白雪莲急忙问道。

　　说着的她还真的不希望夏桀走的，一想到夏桀走了之后那个厨房的重任又要落在她的身上，心中便有些计较。

　　“是啊，小师弟你才来了几天了，反正也没什么事，索性不如在这边多玩两天吧，我可是还想着等过几天带你去爬长城的”付承恩也是一愣，既而说道。

　　“不了，我回去还有些其他的事情的，师兄和师姐就不要在劝我了，再说等忙完了我随时可以回来的啊”夏桀摇头拒绝道。

　　“小桀啊，想回去就回去吧，师傅知道你忙，也不多留你，不过你只要记得这边还有师傅，还有这么多师兄弟，有什么困哪就直说，另外再给你爸捎一句话，就说让他好好干，老头子我还看着他了”吴尚云声音重重一顿，说道。


第二百三十五章 妈、我回来了

　　夏桀心中一股无名的感动慢慢的滋生，说不清是为什么，但这种感觉确实存在，让他感受到了一种有别于父爱、母爱、兄弟情谊的感情！

　　“师傅，放心吧，要不等今年过年的时候我们来你这里过吧”思量了一会儿，夏桀突然提议说道。

　　“这个好哇，正好我也看看是什么样的父母教出了你这么个鬼机灵，嘿嘿”白雪莲嘿嘿一笑，关切之情溢于言表。

　　“行了，这忙了大半天的让他休息一会儿去吧，另外雪莲你明天也不要忙了，陪你师弟去买点儿东西带回去，这好不容易来一趟，如果不买点儿北京的特产那算个什么事啊”吴尚云最后做了总结性的发言。

　　“还是师傅知道我的心思，像什么北京全聚德的烤鸭和便宜坊的烤鸭，另外还有稻香村和桂香春的糕点，北京果脯等等”夏桀意犹未尽的说道，但最终还是被吴尚云给强制性的赶回了屋里。

　　第二天一大早起来之后，夏桀还是一成不变的跟着师傅走了几趟架子，此时越是深入钻研之后，他越发的感觉到这平平无奇的桩功之中蕴含着深奥不可测的玄妙，而每一个基本功架再师傅的手中组合起来每每都能幻化出一招玄奥莫测的招式，让的夏桀看起来有一丝的熟悉感，但就是摸不着头绪，每一次他脸上都有着一丝淡淡的失落感。

　　约莫两个小时之后，跟随着师傅停下了手中的动作，面向着东方的太阳做了个收功的动作之后，夏桀站在原地沉默了半响。

　　“师傅，你不跟我回清河去住一段时间嘛！”良久，夏桀才开口说道。

　　吴尚云似笑非笑的看了他一眼，随之双眼之中流露出一丝落寞的神色“哎！老了，哪里都不想去了，老头子我只想在这有生之年看着孙子、孙女能够健健康康的成长起来，其他的也不会再多想了，如果当初不是收了你这么个宝贝徒弟，我也不会在清平住那么长时间了”

　　说完之后吴尚云习惯性的伸手捋了捋额下的胡须，但摸了个空，这才想起来自己的胡须在昨晚的时候被那宝贝孙子用火给燎了一下，随之脸上露出一丝单单的苦笑来。但夏桀还是能够发现师傅那略有些浑浊的双目之中蕴含着满是宠溺的光芒。

　　“好吧，我不勉强您了，不过我回去以后就给爸妈说一声，等过年的时候来您这里过”夏桀重重的点了点头。

　　“随你吧！你要记得让你爸好好努力啊，他现在算是赶上时候了，最近我听几个老朋友说党内组织上要着重发展经济产业，以期能够在短时间内增强国力，奔着世界强国的脚步前进，另外再就是现在这一批领导基本上都处于换届的关头了，只要你爸他能够拿得出看得到的政绩来，往上爬还是很快的”

　　“得，师傅您就别给我说这些东西了，不过真的很奇怪，我怎么觉得您这好像是在撵我走啊，我不是说了还要在这里过两天才走的吗？再说今天还得去买东西来着”夏桀不无埋怨的说道。

　　“臭小子，就你鬼机灵”吴尚云摇了摇头，没再说话，直奔着客厅去了。

　　此时白雪莲早已经准备好了丰盛的早饭。

　　慢慢的吃完之后，夏桀正想着说要出去的，白雪莲突然脸色一沉，道“小师弟，昨晚东西都给你准备全了，其实父亲的意思既然你要走了，索性不如今天走吧，早一天晚一天的……他希望你以后无论是做什么事都能够拿出他‘形意梅’的作风来……”

　　随着白雪莲说这些话的时候，吴尚云早已经站起身来向着自己的卧室慢慢的走去了。

　　夏桀回头看了他一眼，嘴里有些硬咽的吱唔了一声，本是张口想说些什么的，但最终也没有说出一句完整的话来！

　　“呵呵，你哭什么啊，都这么大了，再说以后想来的时候机会多的是啊，对不对”白雪莲伸手在他脸上抹了一把，随后继续道“东西都给你准备齐了，那是父亲特意差岳阳去给你买的，你看看还缺什么，如果不缺的话就让岳阳送你回去吧，也别做那客车了，怪不舒服的”

　　“师姐，那我就走了啊，你给师傅说一声，我不给他告别了，呜呜”刚说了两句夏桀忍不住又哭了起来。

　　都说男儿有泪不轻弹，只怕还未到伤心处啊！

　　这一刻师傅的关怀备至，师姐的悉心照顾，师兄弟间的全心全意的帮忙悉数都化作了片片的感动碎片，笼罩上了他的心头，泪水也忍不住流了下来。

　　上车的时候，夏桀不经意的回头之间，突然发现别墅二楼一间靠窗户的门窗前，正站着一位略显苍老的身影，花白的短须看上去是那么的不协调，原本红润的脸庞此时也多了几许的皱纹！

　　夏桀还发现他的嘴唇几次蠕动，但最终也没有说话，夏桀强自笑了笑，感觉笑的有些勉强，笑的有些苦涩，随后对着那苍老的身影挥了挥手，便头也不回的钻进了车里。

　　“妈妈，小哥哥要走了吗？为什么不在陪晓海多玩两天啊”

　　“是啊妈妈，小哥哥怎么这么快就走了哪？他还答应给小熙买玩具的哪？”

　　吴晓海和吴小熙仿佛也感受到了什么，略带着一丝哭声说道。

　　白雪莲轻轻的摇了摇头，往日里笑容挂满了的玉面上此时也带着几许的深沉，仔细一看，还能够从她的眼角看到几行干枯的‘河道’。

　　待夏桀做好之后，岳阳对着师傅的身影挥了挥手，便直接开车离去了。

　　一路疾驰，当汽车驶离了北京城的地界之时，夏桀央求着岳阳停下了车。

　　随后他在岳阳疑惑的目光中径自走到了一个略高一些的土丘上，刷的一声跪了下来，接着重重的磕了几个头，此刻他的眼神又变得坚定了几分。

　　再次上车疾驰而去，夏桀微眯着双眼一句话也没有说，直到东升的太阳已经高高的挂在了头顶，他们两人找了个路边的饭店稍稍吃了点儿东西之后，岳阳实在忍不住心中的好奇，问道“小师弟，你刚才那是什么意思”

　　夏桀嫣然一笑，笑容竟给人一种璀璨、美丽的感觉“也没什么啊，我在感谢这次的北京之行”

　　“是吗？仅此而已？”岳阳接连表现出了自己的疑问。

　　“嗯！”夏桀应了一声，之后便没有再多说一句话，匆匆吃过午饭之后又上车离去了。

　　约莫算来此时已经是进入了七月，随着夏天也迅速的到来了，当高空中的太阳慢慢的斜落下去，遥遥挂在最西边的位置似欲要彻底落下地平线的时候，汽车总算是进了清河市的地界。

　　“师兄，你想好什么时候给师傅说那事了吗？”

　　“还没啊，师傅一直想我在军队里发展，能够和庭远哥有个照应，而且自我进入军队之后师傅也确实下了大气力把我扶到了现在，我怕说了之后他会伤心的，你也知道师傅他老人家年事已高，哎”岳阳颓废般的叹了口气。

　　“要我说你这是穷担心，我记得前天晚上的时候师傅还曾经和我说过一番话来着，具体内容我不记得了，但那意思我一直都记得”夏桀白了他一眼，随后说道“做你想做的事，就要拿出足够的勇气，无所谓的担忧只是你自信心不足的表现”

　　待夏桀说完之后，岳阳少有的沉默了下来，双眼直勾勾的看着前方的路，似乎那里有着吸引他的东西。

　　随后在夏桀的指点之下，七拐八拐的总算是来到了明空花园门前。

　　“总算是到家了啊，师兄看到那所冲着门口的小别墅了没，直接开过去就行了”夏桀先是和那门卫上值班的人说了一声，随后又对着岳阳说道。

　　这次回来的比较突然，事先并没有告诉父母自己今天要回来的，当汽车停在别墅前面的时候，夏桀很明显的就看到里客厅里正有人在吃饭的样子。

　　“哎！咱们回来的晚了点儿，他们都吃饭了”夏桀苦着小脸说道。

　　“嘿嘿，那一会儿咱们两个下馆子去”

　　话如此说，夏桀明白师兄只是和他开个玩笑，调剂一下郁闷的心情，再说到了他们如今这个地步，在哪里吃饭其实都无所谓，相比较与那奢华的饭店里，反而是家里更有一种温馨感。

　　“妈，我回来了”刚冲到门口夏桀就张嘴大喊了一声。

　　声音尖细穿耳，宛如夜里铃声，瞬间惊起一片鸟鸣狗吠声，似乎是在遥相呼应着他的到来。

　　“哈哈，与鸟兽同鸣啊”岳阳哈哈一笑，脸上的表情好了许多。

　　客厅里正吃着饭的周青萍耳朵一动，接着放下了手中的碗筷，道“宗明是不是咱们那宝贝儿子回来了，刚才我好像听到他的声音了”

　　夏宗明没好气的看了妻子一眼，随后道“你就快吃饭吧，他走的时候都说了要十天半个月的才回来，今天才第七天，再说他如果回来的话还不得提前打个电话啊，你看这都几点了，从北京回来的客车早就停班了”

　　夏宗明拿着筷子指了指墙上的钟摆说道。

　　可等他话刚说完，门外接着又响起了夏桀那孺幕般的叫声：

　　“妈，我回来了”


第二百三十六章 打折

　　送夏桀回来之后，当晚岳阳便和夏宗明两个人喝了个酩酊大醉，这也就罢了，最让夏桀为之侧目的是第二天早上太阳刚刚出来的时候，岳阳就像是没事的人一样早早的起来了，而此时夏宗明还在卧室的床上趴着，任是周青萍怎么叫都不应声。

　　对此周青萍暗地里好埋怨了岳阳一会儿，不过想到他是自家儿子的师兄之后，那无名的怨气便随之消失无踪了。

　　“小师弟，师兄这就回去了，如果那事能成了的话我会尽快来找你的，到时候你可不要再把我往外推啊”岳阳半开着玩笑说道。

　　“师兄你这是什么话，如果有一天我能有个师姐雇佣兵之王的师兄，那说出去也会倍有面子的事啊，你尽管放心，只要你这事能成，师傅也应允了，那钱就不是问题”夏桀拍着胸脯保证道。

　　对于夏桀所说的话，他没有丝毫的怀疑过，从老五那里他也听说了眼前这年龄不大的小师弟花了近两个亿人民币买地皮的事情，他还清楚的记得当自己刚刚听到这个消息的时候还为之震动了很长的时间。

　　“师兄，路上开慢点儿，要小心啊”挥手送别了岳阳之后，夏桀还是满脸的平静，至少没有从北京回来的时候那种十八相送的样。

　　“哎！头好晕啊，真他娘的厉害啊”

　　夏桀刚刚走进客厅，便听到了父亲懊恼的谩骂声。

　　“爸，你没事了吧，头还疼啊，要不我给你冲杯糖水喝吧”夏桀心中一阵好笑，但面上还是平静的很。

　　“不用，我没什么事，就是头有点儿疼，儿子你老实告诉我你那师兄不会是部队里的老油条吧！怎么这么能喝啊”夏宗明低声询问着。

　　夏桀神情一愣，心里惊异不定，听着父亲那撇脚的理由，他实在有种想笑的冲动，没成想父亲胡乱猜测居然还真被猜对了。

　　“怎么，被我说中了吗？奶奶的，以后可不再和他喝酒了，倒了我八辈子血莓了”夏宗明又埋怨了一声，才在周青萍的强制之下喝了一碗小米粥，随后便把他送去上班去了。

　　闲来无事，夏桀又跟着母亲去了潮流衣佳服装店里，对于他的到来，马莉莉、蔡明达三人明显的非常欢迎。

　　夏桀还发现他们三人的脸上俱都洋溢着一股特别的自信，怎么说，就好像是腰包鼓起来之后走到哪里都自然而然流露出来的一种自信一样。

　　想到这里，再看看店里那火爆的人气，他有些明白了，随后道“马姐，挣不少钱了吧，恭喜啊”

　　“咯咯，还是你会说话，大姐都不会说两句好听的满足一下我们的虚荣心”马莉莉直白的说道，不过由此也看得出她与周青萍之间的关系到是好得很。

　　“那不知道马姐你什么时候请小弟我吃顿饭啊，算是我给你庆祝一下呗”前一句恭喜的话刚说完，夏桀又诞上了脸，惹得马莉莉一阵侧目。

　　“哥哥，姐姐给我买雪糕吃了哪？不过妈妈不让吃多了”小天齐猛不丁的说了一句，顿时又招来了身后周青萍的一阵埋怨。

　　“呵呵”

　　夏桀呵呵一阵轻笑，随后便找了一张硬塑料制成的椅子坐了下来，双目四顾，看着店里来往不息的人流，虽然此时的客人也很多了，可不知道为什么他就是感觉又有些别扭的地方，似乎这里少了一点儿非常重要的东西。

　　满带着心中的疑惑，夏桀又把头扭向了母亲道“妈，现在你店里的营业额怎么样了，很高了吧”

　　咋一听儿子问道这个问题，周青萍先是一喜，接着清秀的眉头又皱到了一块儿“本来是好好地，可不知道为什么最近这几天营业额又降下来了，你别看现在店里的人不少，可真正买衣服的人还不时很多的”

　　“还有这事，店里是不是发生什么特别的事情了”夏桀心存疑惑，问道。

　　听罢，周青萍仔细的想了想，脸色也是几番变幻，随后才认真的回道“没有啊，一直都好好的，包括质量也没出什么问题，可就是这营业额上不去啊”

　　恰好蔡明达走了过来，听到周青萍的所说的话时，也随着说道“大姐说的没错，这两天较之于前两天的营业额又有所下降了哪？”

　　夏桀点了点头，没再说话，只是他一双眼睛紧盯着客流的时间更多了一些。

　　随着时间的悄然流逝，半个小时之后夏桀突然发现了一个奇怪的问题。

　　却是如同母亲河蔡明达所说的那般，虽然来挑选衣服的人都很多，但是到了买的时候却少了许多，而且他还发现有相当一部分人再看到那服装的价格的时候，脸上俱都表现出一副无奈的表情来。

　　又着重的注意了这个情况之下，夏桀觉得自己似乎是找到了问题的所在，可紧接着他又发现了一个问题，这衣服也卖出去不少了，但就是没有一个拿着优惠券的。

　　带着心中的疑惑，他直接扭头问道“妈，你店里的衣服都调价了吗？”

　　“嗯，刚开始的时候我看着生意这么火爆就稍微调了一点儿，不过也不多，怎么了”周青萍自然而然的回道。

　　“那是不是也没搞什么优惠活动啊，比如说友情反馈什么的”夏桀并没有直面回达他的话，接着问道。

　　“嗯！现在生意已经很好了，就没有必要弄那些优惠券了吧！要知道积少成多，那也是一大笔钱啊”周青萍闻言稍有些不自在的说了一句。

　　话刚出口，她就发现儿子已经瞪大了眼睛，微眯的眸子中满是不可置信的神色。

　　心中惊疑，她下意识的问道“怎么了儿子，你哪里不舒服吗？”

　　说着她还把手放在了儿子的额头上。

　　半响，夏桀方才回过神来，眼神直勾勾的看着母亲说道“妈，你、你真是……”

　　“我怎么了，哪里做的不对吗？”看着儿子的表情，周青萍的心猛然一紧，稍有点表情有些慌乱起来。

　　“当然不对了，你怎么可以随意的调整价格哪？你现在衣服是卖的很火爆了，可那也不能够成为你上调价格的理由啊”夏桀痛心的说道“妈你知不知道想把生意做大，最需要注意什么吗？”

　　“质量啊，产品的质量呗！这个我是知道的，再就是服务要周到”周青萍想也不想，直接说道。

　　“哎”夏桀叹息了一声，惹得周青萍连番抛给他一番白眼之后，方才继续说道“我真服你了，咱们做生意讲的是一个诚信，要对顾客讲诚信的，如果连这最近本的都做不到，那这店开着还有发展的意思的吗？别看你现在把价格给调上去了还能够卖出东西去，可我敢给你打赌，你这种情况也只是暂时的，说白了你现在吃的是老客户，等什么时候他们也受不了了的话，那你就等着重蹈之前的命运吧”

　　“有这么严重吗？我还不是为了想多挣两个钱啊”周青萍面色不善的唠叨了一句。

　　“再说了，妈你怎么把那个优惠给取消了啊，须知那也是一种促销的手段啊，虽然说不一定要天天搞那种优惠，但你可以选择三五天搞一回啊，只要让顾客看到实惠，让他们心里舒服了，我不信你会卖不出东西去”

　　“你说的真的还是假的”周青萍更加疑惑的说道。

　　“得，我问你个问题吧，如果你去买东西，选择两家店，同样的东西其中一家是老店，另一家是新店，老店哪？为了照顾老顾客每次总是给便宜一两毛钱，可那新店为了利益最大化，每每都是按原价出售的，那么你会选择哪家店哪？”

　　周青萍想了想，道“老店吧！一来那里便宜，而来已经都熟悉了”

　　“是啊，这不就得了吗？您老人家也知道去老店，可是他为什么便宜哪？殊不知每次都少要您一两毛钱的举动无形中也是一种促销的手段啊！其实这里边他还是有利润可图的，您信不信？再说这一来二去的都快成熟人了，您去买东西也放心啊”夏桀又说道。

　　话落他立马闭上了嘴，接着又带着小弟出门去了。

　　等着他再次回来的时候就发现母亲脸上的抑郁之色已经一扫而光，随之而来的是一种特别的自信。

　　“妈，您这是咋了”夏桀问了一句。

　　“儿子，我想通了，正如你所说的那样，想想其实我并没有赚到多少钱，相反还把老客户都给得罪了，现在我算是明白了啊”周青萍淡然道。

　　“是吗？”

　　“嗯，我已经让你马姐去印优惠券去了，我想着过两天再搞次活动，嗯！就利用这两天的时间好好策划、宣传一下”周青萍随之道。

　　说完，周青萍在夏桀惊疑的目光中直接一拍双手，引得店里的客人都纷纷向她看来之后，接着大声说道“各位，但凡是在本店购买服装的，一会儿结算的时候一律打七折优惠”

　　“哇，真的假的”

　　“是啊，我本来还在思量着这价格有点儿贵，到底买不买的，不过老板真的打七折的话我就干脆多买两件了”

　　“我也要多买两件，机会难得啊，反正这衣服总是要买的”

　　就因为周青萍这简简单单的一句话，刚才还显得稍微沉闷的店里瞬间喧哗、热闹起来，而周青萍脸上的笑容也更多了一些。


第二百三十七章 父亲的请求

　　事情的转变有时考虑起来非常的困难，但如果你去认真的做了，才发现它真的很简单。

　　晚上随着下忙完的母亲回到家的时候，小天齐已经躺在后边的座位上睡着了，鼻息随着呼吸一张一合的，咋一看上去非常的可爱，尤其是他睡觉之时双眉之间还抖动个不停，显然是做了什么美梦了。

　　下车的时候，周青萍把手指放在嘴唇边轻轻‘嘘’了一声，接着伸手指了指后边正熟睡中的小天齐，夏桀会意的点了点头，随后叫来正在客厅里的父亲慢慢的把他从车座上抱了出来。

　　或着因为一家人都不太饿的原因，再加上这时候的天已经有了一丝的燥热感，晚上也没做饭，直接吃了点儿夏桀从北京拿回来的地道特产，至于说小天齐更是一直呼呼睡着，连饭都没有吃。

　　随意的吃了点儿果脯之后，夏桀也没有了再吃的意思，洗刷完之后眼看着就要进卧室睡觉的时候，夏宗明叫住了他。

　　而此时周青萍和夏琳母女二人早已经吃罢各自忙活自己的事情去了。

　　“爸，有什么事吗？”夏桀打了个哈哈，略带着一丝疲倦问道。

　　看着儿子脸上一闪而过的疲惫，夏宗明心中闪过一丝痛惜，但此时可不是讲究这个的时候，尤其是想到自家领导蒋科又交给了自己一个艰巨的任务，几次点头又摇头之后，他这才下定了决心说道“儿子，最近和你林叔有联系吗？”

　　咋一听到这话，夏桀眼神一翻，刚才还有些疲倦的双眼顿时精神了起来，静静的注视着父亲，他有些拿捏不准父亲这话到底是什么意思。

　　“爸，你有什么事就直说吧”

　　“哎！好吧，真想不到我夏宗明要办点儿事还必须找儿子帮忙”说不清是埋怨还是唠叨，夏宗明一声重重的叹息之后道“最近我上边领导又给下达了一个指示，让尽可能多的发展外资企业，可是你也知道你老爹我对外资企业是两眼一抹黑，啥都不知道啊，所以我就想让你问你林叔一声，看看他有门路吗？”

　　这回夏桀算是听明白了，同时对于父亲这种暗度陈仓的伎俩也欣慰的笑了笑！却是正如同此时的夏宗明一般，非是力所能及、解决不了的事情可以找周围的亲人或者朋友帮忙，如果周围的亲人或者朋友还是解决不了了那就再找下家关系，总之没有真正解决不了的事情。

　　“好啊！这事回头我给您问问，不过你也知道我刚从北京回来，这两天有点儿累，所以你这是要拖两天啊”夏桀直白相告。

　　北京一行，他却是感觉到了身体有点儿疲乏，浑身都没有精神，也有可能这是与天气的变化有关吧！

　　“这个没事，反正我也不是很急，不过你也得尽快一些，领导给的时间是要在一个月之内能够确定下投资人来，至于其他的到是可以延缓一下”随后夏宗明又叮嘱了一句。

　　听完之后，夏桀就回房间了。

　　不过最近他正有事要找林源来着，多这一件事也不多。

　　转眼间两天的时间过去了，这一天夏宗明回到家里的时候突然间发现家里来了几个穿着工作服的陌生人，联想到最近组织上开会之时所说的极其恶劣性质的入室抢劫案件，他心中猛然一惊，一个箭步冲进了客厅中，大吼了一声“你们是干什么的，为甚无故私闯我家”

　　“呃”随着一阵无语的惊讶，夏桀从偏门的一间房间中走了出来，对于父亲的这番举动他是相当的无语“爸，你搞什么飞机啊，我请来的客人，帮忙给按个固定电话的，这样以后有什么事联系也方便一点儿”

　　“汗”夏宗明一阵尴尬，右手也不自觉的放在了脑后挠了挠，与此同时他脑门上也布满了断断续续的黑线。

　　“这事你怎么不提前说一声啊，竟搞这些突然袭击，让我还以为发生什么事了哪？”

　　夏桀撇了撇嘴巴说道“能有什么事情，你儿子的本事你还不了解吗？等闲三五个你这样的都不一定能放倒我！放心吧”

　　看着儿子毫不在意的样子，尤其是听到他居然拿着自己做比喻，夏宗明语声一阵窒息“臭小子，在这么无理取闹小心我削你，快滚你卧室去”

　　伴随着夏宗明的一阵笑骂声，引来的却是安装工人们的一阵哈哈大笑声。

　　一切都忙碌完之后，其中的一个安装工人又给留下了一个写着一串数字的纸条之后，便伙同吉他几个伙伴有些羡慕的看了这套别墅一眼之后告辞离去了。

　　“咦，这是咱们的电话号码吧！3253320，这数字还蛮好记的啊”夏宗明随即捻起了那张纸条说道。

　　“嗯，我刚办出来的，是拿着妈妈的身份证办的，不过已经预交了一千块钱的话费了，爸，你先往边上靠靠，我试试看能不能打的出去”说完夏桀伸手轻轻推了推父亲。

　　对于儿子的这种无礼举动夏宗明早已经是习惯了，抿嘴一笑，倒显得父子间那份亲密无间的默契感。

　　拿起电话之后，又是一连串的数字拨出去之后，又在夏宗明急切、好奇兼而有之的矛盾心情中，话筒中传来了林源那独特的声音“喂！哪位，缺德不缺德，这个时候打电话不是成心差老子的台吗？”

　　“呃”夏桀脸色当即就变了，唬着脸愣了好一会儿，方才说道“林叔是我，你忙什么了”

　　“……”

　　久久的，电话中都没有声音传来，直到又是一声娇滴滴的声音模糊传来“林哥，怎么不做了啊，哎！弄的人家上不上、下不下的，你真好意思啊”

　　“滚一边去，没看老子正忙着接电话吗？”接着林源的吼声又传了过来。

　　听到这番对话，夏桀总算是明白到底发生了什么事情，清秀的小脸上肌肉抽搐了好一会儿，强忍着有点儿想吐的欲望，继续道“林叔，如果你不方便我就先挂了，你记住个号码？一会儿忙完了给我回过来”

　　说完他又说了一遍自家的号码？随即立马挂断了电话，那神情似乎是怕晚挂断一会儿都会污了自己的耳朵一般。

　　“他奶奶的，没成想这家里刚安上电话，打通的第一个竟然会碰上这种倒霉的事”夏桀骂骂咧咧的说了一句，抬头的瞬间正好看到父亲脸上挂着一丝奇怪的笑意，似笑非笑的看着自己，闹的他一阵窘迫，不过好在夏桀也是经历过大是大非的人，对此到也不怎么在意。

　　“爸，一会儿林叔再打电话来你接吧，有什么事你们谈就好了，我出去散散心”夏桀悠然说了一句。

　　待夏桀走出去之后，夏宗明笑骂着说道“散什么心啊，这都几点儿了，真是的”

　　可不过一会儿的功夫电话铃声又响了起来，夏宗明了然，立马接了起来。

　　“喂！小桀，刚才我这边那个啥……”也没管接电话的是不是夏桀，林源比俺叽里咕噜的分辨起来。

　　咋一听这个，夏宗明有些傻眼，“林兄弟啊，是我宗明啊”

　　“呃，怎么是你，小桀哪？”林源也有些傻眼，同时心中也暗暗的吐了一口气，好在他刚才说话的时候都比较隐晦，并没有直接说出是什么事来。

　　“他出去散心了啊，对了林兄弟，老哥我有点儿事要找你帮忙啊，你看方便说话吗？”话说道这份上，林源再傻也知道夏宗明已经知道了刚才的事情。

　　如此他就没在遮遮掩掩，反正大家都是大男人的，也没那个必要“什么事，您说，只要能办到的我绝不推辞”

　　“呵呵，那我提前谢过林兄弟了啊”夏宗明心中一喜，忙说道“是这么个事，最近组织上开会，我上边的领导要求拉几个外商投资人来咱们清河这边投资项目，不过你也知道老哥我这边也没有什么人手，所以我就想你那边是不是方便一点儿啊”

　　“这事啊，要不这么吧，正好明天我要去那边一趟，到时候咱们见面再聊吧，你看行吗？”林源客气的回道。

　　其实他完全没有必要这样，好歹是整个市里都数得上的大富翁，但他之所以如此客气说白了完全是看夏桀的面子。

　　除非有一天夏宗明本人能够做到正厅级以上的一方大员，到了那个时候的话说不得林源会真心尊重他一下。

　　“哎呀，那就非常感谢林兄弟了啊，我也没其他事情了，要不你继续忙吧”临挂电话的时候，夏宗明又调侃性的说了一句。

　　但此时的林源哪里还有继续要玩的心啊！麻利的穿好衣服之后，也不顾身后那深情嗲声呼唤的女子，头也不回的走了。

　　周青萍回来之后，夏宗明兴奋的向她说着家里已经安上了电话的事情，可没成想妻子冷冰冰的回了他一句“这事我早知道了，那电话还是用我的身份证办的哪？真是的，要我怎么说你啊！怎么还像个孩子似的”

　　这时夏宗明也看出来妻子情绪好像不太对，本想着上前安慰几句的，可最终也没有行动，站在原地愣神了半响，而后竟少有的主动钻进了厨房之中，伴随着之后传来的一阵噼里啪啦的锅铲碰撞声，周青萍本是郁结的脸上也显得好了许多。


第二百三十八章 好好干、我看好你

　　果真第二天的时候，林源上午就赶了过来！因为事先得到父亲的叮嘱，夏桀正一个人在家里无聊的等着。

　　看到林源的时候，他又没好气的白了林源一眼“林叔你这生活可要节制一点儿啊，行动的出轨可是比思想的出轨更可怕啊”

　　听着夏桀那很明显的话语，林源那开始慢慢丰满起来的脸上竟也多出了几丝不正常的红晕，往常里原本流利的嘴唇此时也变得麻木了几许“那个啥！小桀那个啥……”

　　“你什么那个啥啊，有什么想说的就说呗，一会儿我还有事要给你说哪？”夏桀又白了他一眼，感觉可以适可而止了，方才正色道“林叔，这事你得好好想想，毕竟是有家有孩子的人了，虽然咱现在生活是好了，可这也不代表你就能够想起他那些乱七八糟的事情了，你要当心终有一天你会坏事在女人的肚皮上的”

　　“呸、呸、呸，臭小子你说什么哪？你林叔我就这么不经事吗？”林源先是唬着脸反驳了一句，转而又笑脸相迎道“那个啥，小桀啊，那事你可不要对杨万民那厮说啊，如果你给他说了的话我可就完了啊”

　　“为什么，这又关杨叔什么事啊”

　　“你不知道他是个‘妻管严’吗？在他老婆面前那张嘴也把不结实，万一你将这事对他说了，他再一个兴奋不留神，把这事对他老婆说了，万一他老婆在跑到我家里去对我家那婆娘说了，那你林叔后半辈子可就要独守空房了啊”林源据实分析了一番，可怜兮兮的说道。

　　“呸！你也好意思说独守空房，我真以认识你为耻啊”夏桀狠狠的啐了一口，但也知道凡事适可而止，随后道“林叔，我前两天去北京的事想必你也知道了吧，另外我在那边买了三块地皮，除了其中一块是意外之外，其他两块地皮无论面积还是地段都是非常不错的，你这几天就亲自去一趟北京，把钱交了，产权手续都办一下”

　　“好嘞，这事简单啊，对了，花了不少钱吧”林源弱弱的问了一句。

　　此时他还真不好再开罪夏桀了，做了那事也就罢了，偏偏让夏桀给知道了，这就是浑身长了一千张嘴也是个说不清的事儿啊。

　　闻言夏桀摆了摆手，道“也不多，就花了一亿九千多万，不过我有预感，在两年乃至三年之后，这三块地的价值最少都要翻两番到三番”

　　“都无所谓了，反正现在一个月也有近一个亿的销售额入账了，再说那几个项目项目也不是很需要钱，这些钱放在银行里我也觉得有点儿浪费，还不如都买成地皮哪？”林源点了点头，竟然也说出如此一番话来。

　　夏桀讶然的看了他一眼，双眼微眯、慢慢的露出一丝笑容来！

　　“既然林叔你也这么说了，那干脆抽个时间你去趟上海吧，那边现在旧区改造新区，想必是又不少的地皮闲置出来，你多带点儿前去能多买点儿就多买点儿，反正咱们有钱”夏桀直言说道。

　　“这个没什么问题，只是有些麻烦罢了”林源若有所思的应道，随后问道“小桀，你知不知道你父亲找我有什么事情啊，那天电话里也没有说明白，我好容易过来了吧你爸还不在”

　　“他啊！那都是些小事，就是我爸他上司给他下了个任务，说是要拉一批外资投资商来，在本地兴建新项目，可是他又不认识什么外资投资商，也没有门路就找到了你了”夏桀嗤笑一声“说来说去他那领导也是看到了我爸与你的关系，名义上是为了给我爸多弄点儿政绩，实则还不知道是搞什么不着调的东西哪？”

　　对于夏桀所说的，林源向来都不会去怀疑、反对的，但正因为如此，他也多加留了一个心眼，忙不是不可以帮，但如果有危害自身的危险时，那就得考虑怎么处理了。

　　“这样啊，要不干脆让吉田先生来这边建个加工厂得了，实在不行的话咱们可以和他商量一下，以他的名义，咱们投资建一个外资合资公司，到时候那帮人即便是知道些什么，也不会怎么着的”想了想，林源瞬间整理出了一个暂时性的方案来。

　　“吉田，你说的是那个日本人吧，他倒也不是不行，这种小事我就不管了，你们去商量着办吧，记住如果是办合资企业的话也不需要投太多的钱，到时候上边会给补助的，妈的，那榜王八蛋的钱不花白不花”夏桀恨恨的说道。

　　“嘿！放心”林源了然的点了点头。

　　与此同时在省人民政府办公大厦五楼，依然是那个靠着楼梯口的办公室里。

　　省委副书记江瑞民还有发改委下辖办公室主任蒋慧生两个人面对面看了好一会儿。

　　蒋慧生忍不住开口说道“江书记，您今天找我又有什么事吗？”

　　“你说哪？小蒋啊！老头子我都是快要下届的人了，也没什么渴盼的，不过这没有个合适的领导人我心难安哪！”江瑞民泪眼婆娑的说道。

　　“得了吧，您还真是先吃萝卜淡操心，我说江叔您就不要给我装可怜了，咱们国家什么最多，人口啊！泱泱大国难道还找不出一个合适的人来接替你吗？我才不相信哪？再说了咱们这边的人才也不少啊，我看那林跃松他也是个人才啊，到时候真要换届的话，您到是可以提点他一下”蒋慧生直言说道。

　　“林跃松，你说的是市委书记林跃松吗？这个人我也见过几次了，也算是个人才，不过相比较你的话……”

　　“得了，您就不要再打我的主意了，江叔啊，您就让我过几年的安生日子吧，你要知道道现在了你大侄子我都没找个老婆哪？为毛，还不就是这杂七杂八的事整的我闹心吗？”蒋慧生双手一摊，道。

　　“这可不行，如果你不干了，那你那摊子破事交给谁啊，你怎么能这么没有组织纪律性哪？”江瑞民脸色一板，对于蒋慧生的回答他极其不高兴。

　　因为和蒋慧生父亲有些关系，自然他对这个侄子也很是尽心尽责，再加上他膝下并没有一个儿子，自然对于蒋慧生就更加看重了许多，本来还指望着靠他那些人脉让蒋慧生再往上爬一把的，可是最让他恼火的是身为当事人的蒋慧生对这些事根本就是后知后觉，甚至可以说是没有一点儿的觉悟性！

　　“您还别说，我那摊子破事啊，现在我已经给你找了一个更合适的人才了，而且以他的人脉、关系还有背后那些人的支持，一准是做的比我更好，您信不信”

　　“你是说的那个夏宗明吧，可他毕竟来的太晚了一些，有些事事非非都不明白，而且阅历太过浅薄了，哎”江瑞民叹息了一声，言语中似乎是承认了夏宗明确实有些才能。

　　“江叔，不是我说您，上次你还给我说要任人为用，他资历浅薄怎么了，那不过是在这边的时间短而已，远的就不扯了，上次咱给他下达的那个目标，最后他还不是给漂漂亮亮的完成了吗？而且这还不止，我认为他上次所做出的成果已经是远远的超出了预期了，可现在的问题是你还不接受他，那好吧，我又给了他一个任务，让他去找外资投资商来，如果这才他还能完成任务的话，你还会不会反对吧”

　　“这—……”江瑞民本就开始显得苍老的面容上又多了几条浅浅的沟壑，两条眉毛也几乎是扭到了一起，看起来并不是很好的样子。

　　“江叔，是不是您也找不到反驳的理由啊，嘿嘿！我就知道会这样”蒋慧生得意的笑了会儿，随后继续说道“我个人建议，咱们现在是需要发掘刚多的人才，然后给予他们相对的岗位来达到锻炼他们的目的，而不是因为一些无所谓的人脉、关系、资历等等问题就把他们给否决了，再说现在是要搞经济飞速发展的时代，可不是要藏着掖着的时候，如此清醒之下就更应该找一些有能力又年轻的有志之士，而不是找一些老头子每天的之乎者也，那屁用不顶”

　　说道最后，蒋慧生似乎觉得自己的话说的过重了一些，接着忙说道“江叔你别误会，我可不是说您老人家啊，我是说那些个顽固不化、迂腐不堪的人”

　　“行了，你那点儿小心思我岂会不知，不过如你所说，如果那夏宗明还能够完成这次的任务的话，他也算是为了市里的发展，为了省里的经济更进一步发展做出过重大贡献的，到时候我也绝对不会闭眼不见的，这下你放心了把”江瑞民好气又好笑的看了蒋慧生一眼，道。

　　“嗯，嗯，如此我就放心了”蒋慧生乐呵呵一笑，随后告辞离去。

　　回办公室的时候，刚走到门口不知道为什么又抬回了迈出去的一只脚，而后直接朝着另一个办公室而去。

　　令人感觉巧合的是，他刚开门的时候正好碰到了夏宗明要出来，遂脸上一喜，伸手拍了拍他的肩膀说道“好好干，我看好你”

　　夏宗明神色一滞，不明所以的看了蒋慧生一眼，双眸中满是疑惑和欣喜的复杂眼神。


第二百三十九章 两句话

　　“咦，蒋科过来啦，快请坐”前边刘宝根看着推门而入的蒋慧生，蹭的一声站了起来，说道。

　　“蒋科，不忙啦”

　　“呵呵，正好今天有空过来看看，顺便传达一下上边的意思”说着蒋慧生轻咳了两声，继续说道“同志们，目前国家正直是迅猛发展的时候，组织上也很看好咱们的一班同志们，所以你们一定要努力，不放过任何一个可能的疏忽，务求把工作做到最好，都明白吗？”

　　“好”

　　瞬间一声整齐划一的叫好声响起，震得蒋慧生的耳朵都不由自主的有些疼痛。

　　“嗯！老肖啊，尤其是你一定要好好表现啊，你知道吗？现在领导可是很重视你啊，你可别辜负了我对你的期望，一定要拿出一点儿成绩来，知道吗？”蒋慧生又把目光看向了肖东来，说道。

　　“这、这个……蒋科您放心吧，我一定好好努力”肖东来直接被这突如其来的幸福砸的有些找不到北。

　　心中暗自思索着领导那意思莫不是自己又要被提拔了吧，而且按领导所说的应该是传达的上边的意思吧！那这么个说法就是上边一直都在关注自己，既然如此的话，自己可要更加倍的努力啊！

　　且不说肖东来心中暗想着什么宏伟的未来，准备要大展宏图、大干一番的，另一边蒋慧生再说过那些‘违心’的话之后，脸上只感觉到一阵烫红！这可真的是睁着眼睛说瞎话啊！

　　随后他也觉得不好意思再在这里待下去，又鼓励了一班同志们几句官场的话之后，便自匆匆离去了。

　　也不知道是否巧合，恰好夏宗明从外边赶回来，又与要出门的蒋慧生碰了个头，看着形色匆匆的夏宗明，蒋慧生又突然说道“宗明啊，你最近的表现可不行啊，领导对你是颇有微词啊”

　　说完他调头立马走人，根本就没有给夏宗明问清楚的意思。

　　看到这一幕，尤其是听到蒋慧生那句刻意把声调放大的话，办公室里刚刚兴奋过的一众人的心情都各自不同，有迷惑不解的，有幸灾乐祸的，有暗自纳闷的，还有其他的种种各自不同。

　　“老夏，你没得罪老蒋吧！”刘宝根出于关心，急切的问道。

　　夏宗明心里正疑惑着蒋慧生刚才说的是哪一出，接着就感受到了刘宝根真切的关心，抬头对着他微微一笑，说道“没事，应该是没有，回头我再去问问他”

　　“没有，没有得罪的话他怎么会那么说你啊，不行我现在就替你问问去，凭什么这么不讲道理啊，好没来由的就说你，这可不行”刘宝根一听脸色顿时就变了，忙一扭身，眼看着就要出门而去。

　　其他人看着这一戏剧性的一幕，都暗暗好笑“典型的皇帝不急太监急啊”

　　不过他们到是都没有笑出声来！

　　夏宗明更是立马伸手抓住了刘宝根要出去的身子，说道“老刘啊，兴许是因为我刚刚接的那个任务还没有完成的事吧，不过你不用担心了，相信我”

　　简简单单的三个字仿佛具有无穷的魔力，浑身躁动的刘宝根默默的看了他半响，而后才平心静气，道“任务？什么任务，上次让你找投资商不是已经圆满完成了吗？而且现在过来咱们这边投资的人还是络绎不绝，要说我上边就应该好好的奖励你的，凭什么还要那么说你啊，他们分明是不讲道理”

　　刘宝根长的五大三粗的，正如他的外表一样，内心也是一副耿直的脾气，至于那什么这领导、那领导的他根本就不放在心上，用通俗的一句话来说很多时候他就是一诨人！

　　“哎呦！你们还不知道里，这次不是那个任务了，又给我布置了一个别的”夏宗明懊恼的一拍脑袋，这才想起来当初蒋慧生可是千叮咛万嘱咐这个任务的特殊性，要保密的。

　　不过事态发展到现在这个地步也由不得他保密了，遂咬咬牙说道“这次是让我招外商投资商的，奶奶的，竟给我出这种难题”

　　说出来之后便是他自己都不由得暗骂了一声，怎么都觉得蒋慧生或着组织上好像有点儿欺负人的嫌疑。

　　夏宗明也常自想着自己才来了多长时间啊，前边给了一个艰巨的任务不说，好歹自己通过关系总算是完成了，可那边还没怎么忙活完，这边又不顾自己是否能够完成，硬塞给了一个据说是‘机密’的任务！这不是没事闲的扯淡吗？

　　“找外商投资商啊！这确实很困哪”刘宝根听了之后，眼皮连连眨动，整个人也显得没了精神。

　　如果是别的任务，差不多他还能帮一把，可这个事还真的帮不上忙来着。

　　“老夏，你刚说的是真的，蒋科他真的给了你这么个任务”肖东来心中一动，走上前来凝神问道。

　　“嗯！不过说真的到现在我都摸不到头绪，外商、顾名思义应该是外国的投资商吧，我也就认识那么一两个国内的投资商，那还是我们老家的，可要说到这国外的投资商我是两眼一抹黑，啥也不知道啊！肖科，不知你有没有什么门路啊”看到肖东来的时候，夏宗明不知道出于什么原因，直接隐瞒了他能找到外商的这个事实。

　　肖东来狐疑的看了他一眼，眼角急速的眨动了几下，而后道“这个我也帮不上你什么忙！国外的世界太大了，不像国内一样还能够查到点儿资料，哎！这事一时半会儿的还真的帮不上你什么忙，不过我相信你能行的，再说你的运气一向是不错的”

　　说完肖东来自己心里都有种想笑的冲动。

　　“屁，运气能当饭吃啊！要我说咱们还是务实一点儿，不行的话老夏你看这样行吗？咱们整个办公室的八个人都联名写一封请求信，或着给你一个较长的期限，要不就请他们另请高明吧”刘宝根想也不想直接说道。

　　听罢他的注意，夏宗明心里确实是感动万分，但他知道刘宝根所说的那主意是不可行的，而且直接不能够拿到台面上来说！

　　“老刘，你先不要着急，我再想想法子，看看实在是不行了咱们再按照你说的那么办吧”夏宗明规劝道。

　　听罢他所说的之后，肖东来和其他几个人都暗自松了口气，虽然他们现在与夏宗明的关系是搞得不错，可如果真的像刘宝根刚才所说的那般的话，那颗真是直接去触蒋慧生的霉头啊，换句话说就是他们直接反驳了领导的决定，这种事情可是不可取的啊！

　　“嗯，老夏说的对，再想想别的法子，实在不行了在按照你说的办”肖东来也急忙劝说道，这刘宝根有点儿诨的意思，他可是得好好劝劝！

　　如此，这件没来由的风波又慢慢的散去了，但是在某些人的心中都暗自留了个心眼，他们都期待着自己一鸣惊人的契机到来。

　　晚上下班回家之后，夏宗明还在为这事头疼着，尤其是想到在同一个时间里，蒋慧生居然说了两种不同的意思，一种是‘好好干、我看好你’，一种是‘宗明啊，你最近的表现可不行啊，领导对你是颇有微词啊’。

　　这两句话明显是表达出了两个不同的意思，前一种还好说是对夏宗明的褒奖，至于说后一种的话那就显得可圈可点了，更让夏宗明纠结的是这两句话是同在一天的时间之内，同一个地点说出来的！

　　“爸，你怎么了，有什么事吗？”刚随着母亲回来的夏桀看到父亲一个人正坐在客厅的沙发上皱眉的时候，不经意的问了一句。

　　“咦，你们回来了啊，我能有什么事，还不就那样”夏宗明摇了摇头，不在意的说道。

　　这时停下车的周青萍也走了进来，随着事业的越来越成功，她浑身上下也逐渐的散发出一股气势逼人的女强人气质来，而且大有越来越浓郁的感觉，与夏宗明相处十多年，她如何不明白丈夫心里又有了难以解决的困惑了啊！

　　“宗明，真没事吗？有什么为难的就说出来，都给你分析分析”周青萍几乎是以一种命令般的女气说道。

　　感受着母亲前后不一的语气，夏桀微微一耸肩头，不过也没有多说，一双眼睛直勾勾的放在了父亲的身后。

　　身后紧跟着进来的夏琳和小天齐二人听到母亲的问题时，也都把目光放在了父亲的身上。

　　感受着一家人的关心，夏宗明无奈的苦笑了一声，遂把今天所发生的事情都完完整整的说了出来。

　　瞬即，客厅里安静了下来，夏琳与小天齐都听不懂这其中的门道，索性回房去了，而留下来的周青萍和夏桀母子二人都暗自苦恼了起来。

　　“这是什么意思，想让你干还是不想让你干，要不干脆你就直接辞职了跟我卖衣服吧，最近我的服装店太火爆了，我一个人都忙不过来了”任是谁也没想到周青萍居然说出如此一番话来。

　　听罢，夏桀当即小脸一皱道“妈，您就别添乱了，那算是什么办法啊！”

　　“嗯嗯！儿子说的有道理，不过儿子你想到什么了没有”夏宗明抱着心中最后的一丝希望问道。

　　“心里有点儿想法，但我把握的不太准确，爸，这是不是你们领导故意这么说的啊，我越想越感觉他这两句话里有问题啊”夏桀很突兀的表达出了自己的怀疑。

　　“为什么这么说啊，他故意这么说的原因又是为何哪？”夏宗明一愣，转而说道。

　　夏桀上下嘴唇来回蠕动了几下，随后道“虽然我还想不明白你们领导为什么这么说，但我觉得他前一句话倒像是发自肺腑的，反而是后一句话根本就不是说给你听的”

　　“不是说给我听的，难道是说给我那些同事听的吗？这话也说不通啊”夏宗明神情一愣，开口说道。

　　随着父亲的问题出口，夏桀眼神一阵闪烁，而后道“这也正是我想不通的地方，如果非要我说出一个理由的话，那就是他是在掩护你，不想你在实现某些事情之前被另一帮人给惦记上”

　　越听周青萍越感觉思维像一团糨糊一般，有一种理不清思绪的感觉“儿子，你说清楚到底是怎么个意思，什么掩护你爸，有防备别人的，听的我一头雾水”

　　“哎！再直白一点儿就是，我估摸着你们领导想提拔你，但是在这件事情落实之前他又不想出现一些无所谓的意外，所以才那么说的，所以啊！老爸你现在什么都不用想，只管埋头努力，把上边交给你的任务都圆满完成就是了”夏桀啪的拍了一掌，随后说道。

　　“如此说来，蒋科先是交给我一个国内招商的任务，接着又给我一个外商招商的任务，都是在考验我的能力了，怪不得他还不让我把第二个任务给说出去，要悄悄的干，原来是这么回事啊”经夏桀这么一点拨，夏宗明顿时有了一种茅开顿塞、拨开云雾见青天的感觉！与此同时他自个儿的信念也随着坚定了许多，有一种风雨无阻不可动摇的感觉。

　　“嗯！说道这事我到是忘了给你说了，爸！我师傅他老人家说让你好好努力，到必要的时候他会帮你一把的，不过你也别有什么其他的想法，师傅这么说完全是出于一片好意，你也知道国内的形势就是这么回事！师傅帮你的话只会是往好里发展的”夏桀接着又说道。

　　“放心吧，我明白的”

　　“嗯！而且我估计你们领导对你的考验这事，我师傅应该是在里边出力了，哎”夏桀暗暗叹息了一声。

　　越是这样他越感觉自己欠师傅的更多了一些！

　　“儿子，我再问你个问题，你说如果我真的高升了的话，那是继续在这边干的好啊，还是选个其他地方去做的好啊”夏宗明突然问道。

　　夏桀脸色连饭变化，随后若有所思的点了点头“爸，你说哪？”

　　双眸紧盯着儿子看了好一会儿，夏宗明才呵呵一笑，道“我明白了，一切都看事态的发展吧”

　　“嗯，其他的您也不用考虑太多，做好自己就行了”

　　夏桀默声说道。


第二百四十章 大智若愚？

　　再次来到办公室的时候，作为同一个办公室的刘宝根等七人都发觉今天的夏宗明比之以往任何一天都不同了，可具体不同到什么地方，他们一时间却又说不出个一二三来。

　　印象中犹记得他昨天还是一脸迷茫的样子，可为什么这短短的一夜之间的功夫就来了个抛物大转变哪？真要做个比较的话，那简直就是天堂和地狱般的分别。

　　刘宝根走进几步靠近夏宗明身边，在他满是疑惑的目光中把手放在了他的额头上，一会儿之后又拿了下来，死喃喃自语般说道“不烫啊，也没有其他的症状，不像是生病了啊，他奶奶的，这算是怎么回事啊”

　　就近的肖东来听到了刘宝根的自语声，一个没有忍住，‘噗嗤’一声笑出声来。

　　“老刘啊，你唠唠叨叨的这是要干什么啊，说清楚不行吗？真是的，怎么奇奇怪怪的”夏宗明眉毛一抖，说道。

　　“啊！老夏！”刘宝根一声惊叫，接着大声嘶吼道“能不能告诉我你吃了什么灵丹妙药，怎么可能让你的心情来了个这么大的转变哪？”

　　虽然刘宝根这话说的夸张，但他所问的正是其他人也想问的，遂也没有人批评他什么，一个个都瞪大了眼睛，耳朵也支的很高，企图听出个一二三来。

　　但夏宗明却满是疑惑“什么心情大转变，我说老刘你是不是没吃饭啊，人奇怪也就罢了，怎么说话也这么奇怪啊”

　　虽然夏宗明如此说话，但如果是细心之人还是能够看得出来夏宗明在说话的时候眼神连番闪烁了几次，显然他有意隐瞒了一些东西，不想让办公室里的一群人或着是某个人知道！

　　“算了，我算是明白了问你也问不出个所以然来，既然如此我也不问了”刘宝根呆愣的看了他半响，暗自叹了口气，又回到了自己的座位上。

　　然夏宗明心里却有着满腹的疑惑，他想着立马找到蒋慧生问个明白，可此时如果表现的太过于急切的话显然是会有心之人看出一些不太一样的东西来。

　　果不其然，这还没出去的时候就被人给怀疑上了。肖东来紧皱了一会儿眉头之后，又随着走到夏宗明身旁，轻声问道“你是不是那个任务找到解决的法子了，还是有点儿眉目了”

　　咋一听到这话，夏宗明心中暗暗的震惊了好一会儿，随着他暗自平复了一下略显慌张的表情之后，才抬起头来，而在别人看来，他此时却是在玩深沉。

　　“没有，哪里有什么眉目啊，你也知道我刚来这清河都没有多久的时间，我们那边的厂老板到是认识几个，可上次那个任务的时候早就把他们都给拉来了，再说这次领导是让我拉外商投资商来的，我毛都不认识一个，又去哪里拉投资商啊”夏宗明慢慢的解释道，随后又说了一句“不过我也想明白了，这种事正如你昨天所说的那般，是要看运气的，如果我运气好到时候自然能够解决，可如果运气不好的话我也只能自认倒霉，再说我媳妇也说了，如果实在干部下去了就随着她开服装店去，喏！就是商业街上那家‘潮流衣佳’，我媳妇还说了她最火的时候一天能卖一万多块钱的东西，可是比上这个班强多了”

　　说这话的时候，夏宗明的表情极其的认真，那样子只恨不得把自己装成一个谦谦君子，饱读诗书的老学究一般。

　　当听到他最后一句话时所有的人都惊呆了，清河市说小不小、可说大也不大，而且最为繁华的商业街就那么一条，尤其是最近商业街上闹得最凶的‘潮流衣佳’他们也都有所耳闻，却不知道那店的老板居然是自个儿办公室里的媳妇，至于说‘潮流衣佳’最好的时候能创营业额过万，这一点儿他们到是没有怀疑什么。

　　正因为如此，当这个勉强说得过去的理由在他们各自心中都碾压了一遍之后，大家都算是接受了夏宗明为什么心情好转的这一事实，说白了人家那是破罐子破摔了啊。

　　以及那个想好了后路了，那还在乎这点儿‘微薄的’收入啊！

　　“老夏怪不得哪？哎呀，那老板居然就是你媳妇啊，我媳妇还说了单单她自己就从那里买了好几件衣服了哪？嗯嗯！你去干那个的话确实不错，至少你是自己做老板了，这以后混的好了我去投奔你啊”这边厢夏宗明还没定下怎么个事来，刘宝根已经替他高兴上了。

　　这也就是夏宗明能和他关系处的好的最大的原因，刘宝根虽然人五大三粗，有时候说话也比较犯浑，可是他人实诚，很容易赢得别人的信任。

　　“呵呵，老刘啊，我都没说什么时候去、要不要去哪？不过你媳妇下次再去的话直接让他报我的名字，一准给你媳妇免费”夏宗明呵呵一笑，说道。

　　看到有如此好事，其他几个人也都跟着说道“夏科啊，我家那口子也在你媳妇店里买过东西里”

　　“是啊、是啊，我媳妇据说也在那里买过东西了，就是衣服有点儿贵，不过她说质量好，还有优惠活动，综合起来的话也不差的”

　　“嗯嗯、我媳妇也是……”

　　一时间夏宗明只感觉无数只苍蝇飞到了自己的耳边，嗡嗡之声不绝于耳，让人烦不胜烦。

　　但不知道为什么，肖东来总是觉得此刻的夏宗明说的有言过其实，而且他朦胧中好像发现了夏宗明的身周被蒙山了一层谎言的罩子，但苦于没有直接的证据，他也值得无奈的把这个想法抛掷在了脑后。

　　夏宗明却不知道自己经过儿子的一番授意，加上自己的所思所想而想出来的这一招类似瞒天过海的伎俩，还是险些被识破了。

　　本来他是不想这么做的，但昨晚经过儿子的一番释疑之后，他觉得既然领导要迷惑其他人，那自己是否可以真假混合再次耍一把欲盖弥彰的戏哪？如此这才有了刚才的那一幕。

　　推脱了几个热情的同事祝福之后，夏宗明总算是挑了个时间溜出了办公室。

　　“哎！这同事太热情了也不好，骗他们我都有种心慌的感觉，差点儿就露馅了”夏宗明轻轻的拍了拍胸口，苦恼的说了一句，随后直奔蒋慧生的办公室去了。

　　来到门口的时候夏宗明敲了敲虚掩着的门，道“蒋科，是我夏宗明”

　　“进来”

　　随着蒋慧生的声音传出的一刹那，夏宗明直接推门走了进去。

　　入目处看着蒋慧生正埋头于自己的办公桌上，夏宗明粗略的看了一眼，那办公桌上的文件怕不得有两厘米厚啊，如此他也没好意思再打扰蒋慧生，自顾自坐到了一边的沙发上。

　　良久，正在批阅文件的蒋慧生也没听到什么动静，正自奇怪，抬头的瞬间才看到夏宗明自己正坐在沙发上看着一本杂志，那杂志的名字貌似叫《夜色佳人》

　　看罢，他只觉脸有些发烫，那本杂志还是他昨晚精挑细选，悄悄带来的，本以为藏得严实，可不知道怎么的还是被夏宗明给翻了出来，而且这小子居然不顾及他身为领导的威严，肆意翻看自己的东西，当真是孺子不可教啊！

　　“咳咳、咳咳”千百思绪在他脑海之中流淌而过，蒋慧生重重的咳嗽了几声，打断了正卖力看着图文并貌的内容的夏宗明。

　　“呃！呵呵”看着蒋慧生带着怒意的样，夏宗明傻笑了两声，道“蒋科，还别说这书真是不错，还是你有眼光啊”

　　夏宗明夸得是真，可听在蒋慧生耳中却不是个味，不过此时也不是和他计较这些东西的时候，蒋慧生脸色一板，直接说道“宗明啊，你的觉悟还是不够高啊，上班时间可要做与工作无关的事情啊，你明白了吗？”

　　听他这么一说，夏宗明如果还不明白的话，那真的可以卷铺盖走人了，接着夏宗明当机立断又把那杂志放回到了原来的地方。

　　“宗明，你今天来有什么事吗？说说”

　　夏宗明还是呵呵一笑，道“蒋科，我来是想问您一句话，昨天您说的那话是不是……”

　　“是什么啊，男子汉大丈夫，说话吞吞吐吐的忒不爽利了”蒋慧生着恼道。

　　“嗯！有话我就直说了，您昨天的第二句话不是说给我听的吧”夏宗明直接说道。

　　话落的一瞬间，夏宗明很明显的发现蒋慧生脸上的表情突然一僵，如此动作让他明白了自家儿子的猜测果真是对的。

　　如此他除了对儿子的智慧给予了肯定之外，更是对儿子所作出的另一项分析产生了无穷的兴趣。

　　但蒋慧生还自认为做的天衣无缝，继续板着不自然的脸说道“就为这事？如果没别的事了，那你可以滚蛋了”

　　很显然从说话的语气中可以听得出他对夏宗明刚才肆意翻看他那些‘禁书’的事还是很在意的。

　　“嗯！另外还有一件事要问一下”夏宗明琢磨了一会儿，还是照实问了出来“是不是咱们现在的领导班子要换了啊！”

　　“蹭”的一声，蒋慧生站了起来，双目之中流露出一副不可置信的神色，看着夏宗明的双眼之中也多了几许的凝重。

　　不一会儿，他似乎是想起了什么，又踱步出来到了门口，伸出头去左右看了看，发现没有第三个人之后方才紧紧的关上了们，上好锁，转而神情凝重的看着夏宗明说道“宗明啊！有些事不该问的不要乱问，有些话不该说的也不要乱说啊，你可知道说错一句话，办错一件事可是要吃大亏的啊”

　　“这个我知道，不过我所说的也不是全无根据的，而且这个根据还是您给我的”夏宗明点了点头，应声道。

　　“我给你的，怎么说”蒋慧生神色奇异的道。

　　“还记得您昨天所说的两句话吧，昨天晚上我回去之后越想越觉得不对，思索了良久，终于还是被我察觉出了一些其他的东西”夏宗明如是说道，至于说那答案本应该是他儿子说的，夏宗明也顾不上了，直接盗版过来化为己用，之后更是把儿子所分析的一条条都拿了过来，对着蒋慧生框框而谈。

　　意态之间充满了极其丰满的自信。

　　看着嘴唇开合之间说的字字珠玑、句句在理的夏宗明，这一刻蒋慧生似乎是有了一种面对江瑞民的感觉，不！应该说是面对省长的感觉才对！

　　要知道那可是一省之长、封疆大吏，而夏宗明不过是一个小小的科长，这中间的差距是不可以道里计的啊。由此也更加坚定了他要大力培养夏宗明的决心。

　　良久，夏宗明一口气说完之后，慢慢的喝了一口茶水，算是解了扣渴，随后道“蒋科，也不知我说的对不对”

　　“哎！宗明啊，真不知道该怎么说你才好啊”蒋慧生重重的叹了口气，眉宇之间满腹心事。

　　“这还有什么难说的，您想说什么只管说呗”夏宗明直言道，不知不觉中他与蒋慧生之间的关系居然变得融洽了许多。

　　“直说、你给我一种直觉，是那种天生就是搞政治的人，可是有一点儿你没有主意，政治有时候是需要沉默的，一味的强硬可是不好，而且搞政治的人最不需要的就是聪明、你如果想在这一行继续走下去的话，我劝你还是越笨越好，我说的话你都明白吗？”蒋慧生说道。

　　思索了一会儿，夏宗明方才抬起头来，双眸之中原本晶亮的眼珠子此时却变得暗淡了许多，也没说什么话，就这么静静的看着蒋慧生。

　　此时，看到他如此模样，蒋慧生反而是满意的点了点头“大巧若拙、大智若愚，如果你能够真正明白这两句话的意思了，那么我提前祝福你”

　　“蒋科另外再给您说件事，你交代的那事我又眉目了，目前正在洽谈当中，不过需要支持”夏宗明抿嘴一笑，悄然转移了话题。

　　“真的，这么快？那你就放心去做吧，其他的有我来做”蒋慧生极其兴奋的说道。

　　也不知道是否是自己的错觉，夏宗明总觉得蒋慧生似乎是高兴的有些过头了，这里边他透着太多的不解了。


第二百四十一章 吉田先生的到来

　　从蒋慧生那里出来之后，夏宗明身上的自信心更足了一些，以至于从他身边经过之人都能够感受到他身上那股极为浓郁的自信心。

　　“哎呀呀，老夏啊，你怎么一会儿一个样啊，这才多大一会儿功夫，你看起来又不一样了”刚踏进办公室的门时，刘宝根就一惊一乍的大喊了起来。

　　不过此时的夏宗明心中想着的却是别的事情，对于他的惊讶并没有太过在意，而其他的人也只以为是他快要决定出去随着媳妇单干了，心情愉悦所造成的，也都没有在意。

　　反而是那肖东来刚刚抛之脑后的担忧此刻却更甚了几分。

　　虽然如此，他也没有傻到直接去问夏宗明什么！一个人默默的坐在了自己的座位上慢慢的思索着这其中导致夏宗明产生如此重大变化的原因。

　　约莫到了中午的时候，林源就打来了电话，电话中说明那位日本的商人吉田先生已经到了清平县‘园林服装厂’那边，大致的意思是希望夏宗明能够亲自过去一趟。

　　对于这一点儿夏宗明早已经想到了，只是他没有想到的是吉田回来的这么快，这个消息也来得这么快！放下电话之后他又急匆匆的去了蒋慧生的办公室，当然这一次可不是去谈论什么政治、自信、大智若愚的问题。

　　夏宗明直白的说了关于吉田先生的事情之后，蒋慧生也是眼前一亮，虽然早上的时候已经听夏宗明说事情有了眉目了，可没想到这才刚转眼间的功夫，他居然又告诉自己人家外商已经来了，只是需要他亲自去接见一番。

　　“宗明啊，你做的很好，这次事情不论成败我都给你记一功，咱们清河市的发展可是需要你这样的人才啊！至于去青萍的问题，你只管去吧，如果需要什么要帮助的你只管说，另外我会审批一部分款项作为你与投资商之间的交流所用”蒋慧生直接应了他的要求。

　　“那行，一会儿我就走，不过钱就不用了，我不缺这一点儿半点儿的，你只要给我审批一辆车就行了”夏宗明直言道。

　　“这个简单，你先等一会儿，我去找找就来”蒋慧生说完就出去了。

　　不一会儿他又火急火燎的走了回来，道“车已经找来了，喏！这些钱你也带着，虽然我也知道你不缺钱，但是公是公私是私，这两样可是不能混为一谈的，其他的你看着办，临场发挥吧，什么事都回来了再和我详细说一说”

　　说这话的功夫，蒋慧生又把手中捏着的一叠百元纸币应塞在了夏宗明的手中，约莫看来又千把块的样子！想来吃饭顿是够了，可如果要干别的事的话那就另谈了。

　　夏宗明也没有客气，直接伸手接过这钱之后，便自个儿回办公室和诸位同事告了声，便自离去了。

　　“这老夏，神神秘秘的干什么去了啊，莫不是现在就辞职不干了”在夏宗明走了之后，刘宝根还兀自唠叨着。

　　到是肖东来身立在窗台边看着夏宗明钻进了一辆公车之后，本是迷茫的双眼中瞬即闪过了一道精光，一刹那他想通了许多，可紧随而来的却是他双眼之中产生了更多的迷茫。

　　“我果真不如你吗？”肖东来低声喃喃自语道。

　　“你好啊，我是夏宗明，师傅您贵姓”上车之后，夏宗明直接问道。

　　“夏科您可别这样，叫我一声小赵就行了，夏科咱们先去哪里啊”司机小赵客气的回应了一句。

　　在这里干了几年司机，他也载过不少的官了，可如夏宗明这般和气的官他还真的没有载过几个，如此说话的时候对他也敬重了几分。

　　“唔！就先去咱们市里的商业街吧，去那边接个人，然后直接去清河县县城”夏宗明想了想，回应道。

　　“好嘞，你怎么说咱怎么做”小赵也不问其他，直接驱车直奔商业街而去。

　　当汽车停在‘潮流衣佳’店门前的时候，顿时又惹起了一声声惊呼声，这在城里住的时间长了，别的他们不懂，可车上挂着的那个牌子一看就是市委或着省委的，这一点儿他们还是非常明白的。

　　正因为如此，他们才更惊呼了一声，随着从‘潮流衣佳’店里跑出来的小天齐直接合身扑在了那下车之人的怀里叫了声‘爸爸’之后，所有的人都明白了一件事，那就是这家‘潮流衣佳’的背后还有政府的关系。

　　虽然说周青萍并没有一丝一毫的借助所谓‘政府’的关系，可有些时候当你发展的超出了常规之后，其他人总是会给你按上一个合适的理由，一次来平复他们那起伏不平的心。

　　“宗明你怎么来了，有什么事吗？”周青萍看着自个儿的丈夫出现在这里，也是十分的疑惑。

　　不过夏宗明显然是不想细说一番了，直接说道“小桀那，让他跟我去趟青萍，有点儿事情要谈，今晚可能不回来了”

　　“哦，我去给你叫”周青萍也没在多问，对于丈夫她还是极为相信的。

　　夏桀出来之后，看着父亲急切的样，便已经猜到了是什么事情，更不要说之前林源是和他通过电话的。

　　本来小天齐死活也要跟着哥哥走的，可最后还是被夏桀跟劝住了，当然所付出的代价也是无比巨大的。

　　“夏科，真想不到那店居然是您家的，我老姐也去那里买了几件衣服了，说是质量是响当当的，而且那款式还非常特别”司机小赵真心夸赞道。他到是没有吹捧的意思。

　　这一点儿夏桀也能够感受的出来。

　　“爸，不用这么着急的，那日本人要待好几天才走的，放心吧”看着父亲脸上那急切的表情，夏桀心中一阵不忍，遂透了个底。

　　“你怎么知道的？”夏宗明下意识的问道，可话刚一出口他就自嘲一笑，道“我都忘记了，林源和你联系都比和我联系的勤，真怀疑你们之间有没有特殊的关系”

　　“嘿！您都知道的，就不要一遍一遍的猜疑了，那没意思的”夏桀嘿然一笑，道。

　　司机小赵到也听不懂他们说的什么意思，只是一味的埋头掌握方向盘，开车的速度真的很快！夏桀觉得他至少能顶自己母亲两个。

　　到清平县县城的时候也直到下午一点儿多，算算整个车程也不过用了一个小时。

　　“到了，夏科咱们再去哪里啊”小赵又问道。

　　不过没等夏宗明说话，夏桀就抢先说道“哪里也不去，直接去朝海阁酒店，这中午不吃饭，这一会儿到了咱们可得好好补一补”

　　到底是自己的地方，干什么都方便，一桌子丰盛的美味佳肴端了上来，惊得小赵是目瞪口呆，迟迟不敢上前坐在座位上。

　　“小赵，坐吧，都是自家人，你也别客气”夏宗明柔声说道。

　　可是这话说得容易，真要坐下去那也是需要勇气的啊！

　　“这个……夏科不太好吧，要不我还是盛一点儿去外边吃吧！”司机小赵言语怯懦的说道。

　　这时，刚好从外边进来的夏桀看到了这一幕，清秀的眉头直接皱了皱，道“小赵叔哪里也不用去，只管在这里吃就好了，你可别客气啊，告诉你这店的老板是我哪？你吃多少我都不在乎”

　　看夏桀都如此说了，小赵索性也放开了，随后与夏宗明两父子说说笑笑的，约莫又十五分钟之后，关闭的门又再一次打开了，这次进来的却是林源，在他的身后还带着一个个头不高、身材略微丰满一些的中年男性。

　　“咦！林兄弟，你怎么来了，事先也不说一声，这一位是……”

　　对于林源的到来夏宗明保持的相当惊讶，尤其是看到他身后紧跟着的那人时，心里已经大约的猜到了一些。

　　“哈哈，我来介绍一下，吉田先生，这位是夏宗明夏科长，如今在省委那边任职，夏兄，这位就是我老早给你提到过的吉田先生，一会儿你们可要好好交流一番啊”林源哈哈一笑，紧挨着夏桀的位子坐了下去。

　　夏宗明主动伸出手去与吉田握手之后，两人又有半生不熟的普通话交流了一番，随后吉田竟然直接扭头看向了夏桀道“小兄弟，咱们又见面了，真是人生何处不相逢啊！”

　　“咦，你知道我？”夏桀有点儿纳闷。

　　“当然，当初谈判的时候我可是记得那个在谈判室里吃水果的小孩，哈哈”吉田哈哈一笑，明眼人都知道他对于那些事根本就不在意，只不过是找个话头罢了！

　　“嘿嘿！真是不好意思啊！吉田先生这次要在清平呆多久啊”夏桀嘿嘿一笑，果真是有些不好意思的说道。

　　经过几天这么以提点儿，他到是也想起了当初所办的那些荒唐事，当初跟着邵良心去谈判的时候，他之所以吃水果真说起来还是闲的无聊了，可再没有其他的意思，不过让他没有想到的是对方居然因为这点儿小事就记住他了。

　　然吉田说的那话却是让夏宗明惊出了一身冷汗，他差点儿都以为投资的事情还没谈就直接黄了，可看着吉田先生与儿子两个人交流甚欢的样子，显然这事十有八九还是有点儿苗头的吧！

　　如此，他心中也是暗自一阵窃喜。


第二百四十二章 喧宾夺主、两亿投资

　　相互认识了之后，夏桀又出去了一趟，直接招来几个服务员，指挥着把桌子上的盘子都给清走，接着又在几个人疑惑的目光中重新添置了一桌。

　　看到这种情况，司机小赵也不得不佩服夏桀的魄力，但只这一点儿他就有点儿相信了夏桀是这家酒店的老板这么一个事实，只不过越是如此，他对于夏桀就越发感到佩服。

　　感觉自己已经吃的差不多了，再看看现场几个人都不是什么简单的人物，想了想就直接站了起来，随后对着夏宗明说了一声，直接告辞离去了。

　　对于小赵的离去，几个人都不怎么在意，不过夏桀还是注意了他一下，懂事情、明事理、知进退，这样的人才可是不好找啊！他心里已经在撺掇着怎么才能把这人变成父亲的专职司机来着。

　　“夏兄，人我给你请来了，一会儿合作的问题可就要你自己来谈了啊”拿起筷子的时候，林源又大声说了一句。

　　听着他所说的，吉田不知道是怎么想的，也跟着说道“合作不是什么大问题，其实我也早有心要在这边投个项目的，不过一直没有合适的机会，今天夏先生在这里那是再好也不过了”

　　“哎呀！吉田先生您太抬举我了，不过我记得藤田吉野先生和吴志荣吴县长是交好是吧！如此说来咱们也算是朋友了”夏宗明直接扯上了关系。

　　对于父亲这种硬拉关系的行为，夏桀虽然不以为耻，但很显然的他也不会怎么认同，尤其对方是个日本人，当然这也不是说他仇恨日本人怎么的，只是那纯属于一种本性的反应。

　　但是要明确说明的是与吉田合作他还是比较欣赏的，尤其是想到当初与吉田谈判的时候，他的一言一行至今都是历历在目，在夏桀的印象中吉田是一个非常有大局观、有远见的人，并不会为了一时的利益而彻底断掉自己的后路，而且从这两年来与他的合作中也能够斟酌一二。

　　“是的，上次回去之后，我与家父说了吴伯父的事情，他当即表示有空一定会过来看看吴伯父的，这次过来实在是惭愧，我到现在都还没有去看一看吴伯父，哎”吉田神色黯淡的说道。

　　看得出对于吴志荣的感情到是真的。

　　“林叔，邵叔哪？他怎么没有过来啊”逮着个机会，夏桀终于问了出来。

　　闻言，林源撇了撇嘴，脸上颇多不屑的神情，道“他啊，整天忙着忙那的，今天又有的事情要忙了，哪里会来这里啊”

　　“嗯！我刚拿来一批单子，目前正交给邵厂长处理了，邵厂长的人品是这个的”随和吉田也说了几句，而后更是直接伸出了大拇指。

　　看到此处，夏桀轻笑一声，扭头的瞬间看着父亲几句是要纠结在一起的脸面，他隐约的明白了几分，随后道“吉田先生，您所谓的投资项目不知道想好了吗？要投资多少钱”

　　“这个……我本意是要投资一家服装加工厂的，不过现在园林服装厂这边所做的一切我都十分满意，也就不再做这方面的考虑了，除此之外，我还行投资电子产品之类的，当然技术人才我会从国内直接聘请过来，不知夏先生意下如何”最后一句话，吉田先生是直接对着夏宗明说的。

　　“很好、非常好，只要吉田先生能够确定下来的话，我们是会给予你一定优惠的”夏宗明极力说道。

　　“嗯！另外我还想再寻求一位合伙人，这个主要是为了开发一些高新科技的项目，当然我会以五千万现金和技术入股”吉田又说道。

　　如此，夏宗明有些傻眼了，怎么听他那意思都不像是那么简单的事情，如果别的他还好说，但是这个又是什么合作、又是现金加技术入股的，他就搞不懂了。

　　到是旁边的夏桀听到这话明显一愣，既而双眼之中闪烁起一道亮光来。

　　看到夏桀有所意动之后，吉田脸上竟然也表现出一丝窃喜来，只是他表情隐藏的很好，并没有被人们所发现。

　　实则他上次的时候就对夏桀留意了一下，当时只是觉得他非常的不简单，也没怎么多想，不过后来脑海中总是时时回忆起当时邵良心和林源总是把目光瞄向夏桀的镜头，而每每到了一个重大的关头他们两位总是在夏桀点头之后方才答应。

　　对于这一个看似不是细节的细节，仔细思索了即便之后，吉田心中便有了一丝了然的感觉。

　　尤其是他们国内目前还延续这家族式的传承，或着是什么会社式的传承等等，因此对于小孩子能够掌握大权他到是不怎么稀奇，也算是误打误撞之下找到了一条明线了。

　　夏桀也发现了这个奇怪的现象，心中存着疑惑，遂问道“怎么，吉田先生看我干什么，难道说我脸上长花了吗？”

　　“呵呵，您脸上到是没有长花，不过我还是想问一问不知道夏小先生有没有要合作的意思，要知道我是非常期待与您合作的”吉田操着半生不熟的普通话说道。

　　“与我合作，我说吉田先生您没有弄错吧，你要明白你说的不是林源先生吗？”夏桀亦真奇怪，接着伸手指了指林源说道。

　　然吉田并没有看向别处，一双眼睛依然直勾勾的看着夏桀道“我希望的合作对象就是您，我最尊贵的客人”

　　如此奇异的称呼，奇特的了礼节直接让的夏桀有了一种要窒息的感觉。

　　夏宗明也是看的目瞪口呆，更不要说已经看傻眼的林源了，到此时他还是没有搞懂吉田的目的何在，貌似合作了这么些年以来他从没有与吉田说过关于夏桀的事情的吧，可为什么这才见了两次而已，吉田就认死理了哪？

　　“吉田先生，你没有弄错吧！这里有钱的可是我哎”林源以一种调侃般的语气说道。

　　“呵呵，也不尽然，我还是相信我的直觉得，林先生以为如何”吉田呵呵一笑，极为幽默风趣的说道。

　　如此，林源直接闭上了嘴！人家已经把话说的这么明白了，他也就没有了再掩饰下去的意思，不过看起来夏宗明还是没有搞的太清楚，而眼前这一幕反倒是让他更加糊涂了。

　　“林兄弟，这是怎么个情况，为什么他谈合作就只找上了我儿子了”夏宗明疑惑的问道。

　　林源一番白眼，却不知道该怎么回答，但心里已经忍不住腹诽了起来“谁让这里的几个人里就你儿子最有钱，可你这个当老子的貌似还被蒙在鼓里、什么都不知道的样子”

　　反倒是夏桀在父亲惊讶的目光中，落落大方的点了点头“对于吉田先生的提议我个人是非常的感兴趣，不过就是不知道我林叔是否也感兴趣了，想必你也知道老板是他而非我，不过我不得不说这事吉田先生您算是找对人了，别的不说，我这张嘴能把死的给你说成活的，放心吧，只要吉田先生您能够拿出足够的诚意来，合作不是大问题”

　　“好！关于投资的问题近期就能够落实下来，我准备要生产的东西是我们国内索尼公司旗下研制出来的一种电子产品录音机，当然目前还在研发阶段，不过用不到多久的时间便会投入市场的，到时候咱们这边正好建设起来，美好的前景是可以预见的”吉田先生伸手一划，似是在描述一个美好的未来。

　　对于他所说的录音机，夏桀是知道的，那东西他还记得上一辈子刚上初中的时候，就曾经对那东西非常的感兴趣，尤其是看着学校里有钱的同学每每都会别一个录音机在腰带上，他就羡慕的不得了，不过因为录音机的价格较之单独的收音机要高很多，他那个时候家里的条件也不是很好，所以根本就没有买过。

　　再说这索尼品牌在整个日本来说都是大品牌的，而且不久的将来在整个国际上都是电子行业领域里数得上的大牌子，他怎么也没有想到现在这个阶段自己还能够与这样的大公司合作一把，虽然要建的只是他旗下的一个分公司而已，不过就如此他也非常的满足了。

　　“嗯，我是真心的希望能够合作，相信我，抱着一万个诚心而来的”吉田看着夏桀似有应允的意思，心中就高兴的不知所以。

　　虽然还不了解夏桀背后的势力到底有多少钱，但据他自己估计但是园林服装厂每个月的营业额也都在几千万的数目上，这一点儿已经是让他惊的心砰砰直跳了。

　　“不知吉田先生想占几分股啊，看情况合适，我们也好拟定投资的数目”半响，夏桀又问道。

　　“三成吧！我投资五千万现金，加上技术占一千万，总共合六千万，占三成股，如果同意的话咱们就签个合作协议，如何”吉田想了想，认真的说道。

　　到不是他不想多要几成股，他心里明镜一般，知道能够拿到三成股主要还是自己手里把着核心技术的原因，钱的话实在是没那个必要了。

　　“如此的话，我到是有一个提议，吉田先生你一分钱不投，只带着技术入股，占两成份额，我们投资合两个亿，一应研发产品专利归你，但买卖销售、供应等方面要都听我们的安排，你意如何？”

　　“这……”吉田先生紧皱着眉头陷入了思索之中。


第二百四十三章 初步达成合作意向

　　“当然，关于这个问题吉田先生还是要好好的想一想的，这么吧！两天！两天之后我们等个答复如何？”夏桀又继续说道。

　　对于夏桀的‘通情达理’，吉田内心中更多了几分窃喜，可以这么说，做生意以来他对自己这双眼睛的信赖度达到了百分之八十一晚上，往往他看对方第一眼比较顺眼的话那么合作十有八九就成了，可如果第一眼就感觉别扭的话他是绝对不会再谈一下的合作的！

　　虽然说吉田自己也知道这种做生意的法子在别人看来太过于匪夷所思，便是自己都感觉有些荒唐，但恰恰是这种近乎于生意上的直觉表现让他在瞬息万变、复杂万分的商战中赢得了大量的商机以及无穷的财富！

　　如此他对于自己的第一感官到是更加信任了几分。当初与园林服装厂签订的第一批货单出了问题之后，本来按他个人的意思本就是要那一批巨额的赔偿金走人的，可不知道为什么当他看到谈判席上特立独行的夏桀之时，心中又暗自换了个想法，而且只拿到了那批货物的市场成本价！这在与吉田相熟的朋友看来是极为不可思议的事情，可他偏偏就那么做了，而事实又再一次证明他的眼光并没有骗他，此后与园林服装厂的合作中，他所拿取的货品不管是服装款式、质量、色条等等方面都比同等企业要做的好的多，而且在国内的畅销度一度打破了他曾经的记录，也着实让他狠狠的赚了一把的。

　　这次之所以在林源主动提出因为省内经济发展的需要他们要招外商投资的时候，吉田想也没想便痛快的答应下来的原因说白了还是夏桀在其中起着决定性的作用。

　　只因为见过一面，隐约的猜测到了林源与夏桀之间的关系，而后竟儿戏般的答应了投资的事情，这在很多人看来是极为不可思议的事情，也是让相当一部分人感觉不可理解的，可是他就是这么做了！做的自然而然。

　　“好吧！关于合作的事情两天后我会给您一个答复的”吉田点头应了一声。

　　确实对于夏桀所提出的意见并不是一时半会儿就能够相通透的，而起一个所谓的国外投资也并不是淡出的投资行为，他还需要考虑到自己身后的家族、家族里各位长辈或着其他的平辈之间等等各种复杂的关系！

　　夏宗明看着儿子三言两语之间就与吉田达成了最初步的协议，心里也暗自得意，他明了外商投资这事已经是板上钉钉的事情了，再一想到他完成这个光荣而艰巨的任务之后，上边的领导是否果真如儿子昨晚所猜测的那般提拔自己……

　　越想他就止不住一阵兴奋，既而俊白的脸色也随之因为充血而变得通红起来！不过在其他人看来他可能是因为酒喝多了上脸的原因吧！

　　“快吃啊，大家都吃，真是的，现在可是吃饭的时间你们居然谈工作，这不是大煞风景的事情吗？”饿极了的林源稍稍埋怨了一会儿，随着他一张说得天花乱坠、地涌金莲的嘴直接把吉田给灌的找不到北了。

　　整整一个下午的时间，几个人在包厢里一瓶接着一瓶的白酒下肚，夏宗明最是不堪，先一步喝的酩酊大醉、有点儿不醒人事了，接着又是吉田和林源，两个人酒量那是半斤八两的谁也说不上比谁厉害！但因为有夏宗明和吉田单独喝了不少，没多久之后他也趴在了桌子上。

　　直到包厢里只剩下了滴酒未沾的夏桀还算是最清醒的一个，他立马找了几个年轻力壮的男服务员来把喝醉了的三个人都架到了车上，而后由司机小赵把他们直接带去了园林服装厂单独建设的招待所里去了。

　　待把几个人安排好了之后，夏桀又和司机小赵说了一声，由他把自己送去了园林服装厂。

　　很长时间没有回来了，他还真的想见见邵良心了，再者还有一些其他的事情要处理的。

　　“小赵叔，麻烦你在这里等一会儿了啊”夏桀柔声说道。

　　“没事！你客气什么啊”小赵表面看去神色如常，但他心中确实极为感动的。

　　进厂门的时候，久未来过的夏桀还是遇到了一点儿小麻烦。厂门口那执勤的保卫人员是刚来的，对他根本就不熟，看着是个十多岁的小孩子，或着是出于某些特殊的规定，他是说什么也不准许夏桀进去，不过在夏桀的执拗下，让他给邵良心打了个电话之后，方才在那保卫人员惊讶的目光中刺溜一声蹿了进入。

　　熟门熟路的来到了厂长办公室，此时邵良心正一个人坐在办公室里喝着绿茶。

　　自从当上开始当上这个厂长开始，他的生活就显得有规律了许多，至少不用再因为工期比较紧的情况下白天黑夜的加班，但同样的他也有自己的忧愁，总是怕效益上不去辜负了那些对他期望甚深的人。

　　尤其是今天又接到了吉田的单子，而且是吉田亲自过来的，本来作为一厂之长的他应该是亲身相陪的，不过又林源在他也就放心了，再加上手头有些事情他也确实走不开，就没有去掺和那事！

　　好容易忙完了所有的事情，正自一个人悠闲的放松一下的时候，他竟然又接到了门卫打来的电话，说是有个叫夏桀的小孩正在门口。

　　这一惊可当真是非同小可。那可不是一个普通的小孩子，而是自己实实在在的老板啊！

　　“邵叔，忙啥了”刚一进门，夏桀就亲切的打着招呼。

　　静默的看了夏桀一会儿，邵良心面部肌肉一阵僵硬，随后道“还能忙什么，这不是等你来看看我吗？谁知道左等右等的，几个月的时间你也没来看我一回”

　　看着邵良心眼眸中略带着一丝幽怨的眼神，夏桀就忍不住感觉身上起了一层鸡皮疙瘩！心里也着实不是个滋味！

　　“哎呀！我不是忙吗？又是今天这里、明天又是那里的一直都抽不开身，这不前两天刚从北京回来，我这就立马过来看你了，你说我对你怎么样吧”夏桀小手猛的一拍桌子，喝道。

　　“算你了，不过小子啊，你来肯定是有事情的吧！说吧，到底是什么事”依着自己对夏桀的了解，邵良心说出一番话来！

　　“嘿嘿！还是邵叔了解我啊，其实来也没别的，就是陪我爸过来有点儿事情，我哪！再专门来看看邵叔您呗”夏桀傻笑一声，口不对心的说道。

　　“真的是专门来看我的，不是顺道到了门口了才来看我？”邵良心眼神一摆，一副我很了解你的样子。

　　如此到是直接淡化了他们之间那种无形的陌生感！气氛又融洽了几分。

　　“邵叔，说真的来这边我确实是还有点儿其他的事情的”随着夏桀小脸一顿，严肃的说道“咱们现在的生产情况怎么样了，能跟得上市场吗？”

　　邵良心明显一愣，琢磨了一会儿，才说道“目前的话，生产力度还是有点儿吃紧的，不过要是直接再建个新厂区的话我觉得又有些浪费，一时间也是捉摸不定啊”

　　“怎么说，怎么会浪费哪？”夏桀一阵疑惑，他还从来都没有听到过这个想法。

　　生产厂区不都是越多越好的吗？

　　带着这个疑惑，夏桀转而扭头看向了邵良心。

　　“其实这事也没什么难以理解的，市场饱和度你知道吧！虽然我没有亲自下去调查，但通过其他的一些渠道我还是能知道一些的，特别是目前的市场上再增加一批的需求度也比较有限！而且也不值得”想了很久，邵良心总算是整出一个名词来！

　　听罢，夏桀有些了解了，不过他对此所持的观点恰恰是相反的，因为他知道国内人口的基数实在是太大了，哪怕是每个人穿一件衣服，便是一百个人中有一个人穿他们所造的衣服的话，那么这个额度也是非同小可，尤其是随着几年后国内经济的不断发展，人们对于生活水平的不断提高，服装的需求也是越来越紧迫的，而他们如果能趁着现在这个空挡在整个市场上都打出品牌来的话，那么以后很多事情都会好做许多。这叫占领了市场的先机！

　　“邵叔，那无所谓的担忧你不用管，直接发展就行，厂区不够就盖新的，其他的一应需求只要是合理的，你写个报告上来，或着与林叔他们商量一下，通过了你就只管开工就好了，其他的都不用担心，另外再就是我还有一点儿小小的意见，你说咱们是不是可以另外再建个厂区，专门制作高档服装啊，而且咱们还要在最短的时间内打出自己的牌子来，随着经济的发展越发快捷，相信这种需求绝对是越来越大的”夏桀沉吟了一会儿，方才说出了心中的思考。

　　“你这提议是不错的，可是你觉得这样真的好吗？我觉得咱们当初的定位就不错了，发展中档服装产业，顺带着做低档和高档服装的加工，可如果按照你所说的专门发展高档服装产业链，再搞出自己的名头来！那到时候的销路会不会……”

　　没容邵良心说完，夏桀直接伸手制止了，道“销路的问题你是完全没必要担心的，现在就看你怎么去着手这个高档服装这一块儿了，技术的话你比我了解，一应的发展策略你也比我全面，这么说吧，邵叔！我给你钱、给你思路，过程我不会管，你只要能给我一个满意的结果就好了，如何”

　　随着夏桀掷地有声的低沉咆哮，邵良心仿若也受到了无名的感染，紧随在夏桀之后，猛然一声大吼“我干了，有什么了不起的，不就是个高档衣服吗？”

　　“呵呵、呵呵”

　　“哈哈，真是痛快啊”

　　两个人各自畅快的笑了许久，随后夏桀又跟在邵良心的身边参观了一下各个工序的车间，了解了各个工序的职工工作情况，当然他也仅限于此，至于那些对员工的慰问工作他并没有去做，那也轮不到他来做！

　　临走的时候夏桀还是稍稍提点了一句可以适当的再给工人们加点儿工资的，至于说那些个节日、假期的福利该发的也要发放下去！

　　钻上车之后，夏桀才发现司机小赵已经趴在方向盘上呼呼的睡了过去，从侧面看过去，能清晰的看到他脸上的疲惫。

　　心中一丝歉然，夏桀伸手拍了拍他的肩膀，叫醒了他之后道“小赵叔，困了啊，咱们现在回去吧，一会儿你也找个房间先好好睡一觉去吧”

　　小赵轻笑一声，接着随口应付了一句，便发动了汽车熟门熟路的回到了园林招待所。

　　又接着林源的名义给小赵安排好了房间之后，夏桀慢慢的踱步到父亲休息的房间，发现他还在睡着，急着又看了看林源，看到他也是如此之后，脸上一阵无奈，不过随着一阵疲惫涌上心头，他最终也无奈的找了个房间。

　　至于晚饭，夏桀不知道父亲他们有没有去吃，反正他再次醒来的时候早已经是第二天的清晨了。

　　洗刷完之后，他信步走到了父亲的房间，发现林源还有吉田两个人都在这里，三个人也不知道聊到了什么，都呵呵的笑着，神情甚是欢愉。

　　“爸，说什么了，有什么开心的事也说来听听”夏桀随口问道。

　　“臭小子，还知道起来啊，都什么时间了，真是的”夏宗明白了他一眼，而后道“刚才吉田先生说他已经想清楚了，初期的合作就按照上次说的那法子办，至于其他的以后再说”

　　“真的。”夏桀也是一惊，概因为电子产品这一方面的利润实在是太高了，虽然他有心想插一脚进去，可苦于找不到门路，如今可好了，如果吉田真的答应了的话，那么他将能够复制一个能够生产顶尖电子产品的技术，那以后怎么搞还不是随他的意愿啊！

　　“是的，夏小先生的提议非常好，也没有什么不合理的地方，我想等几天确定完这边的事情之后就回国去安排好技术人员，当然如果过来的话还是需要这边给予支持和配合的”吉田点头应道。

　　夏桀明白他说的是什么，无非是跨国际之间需要办理的一些手续，不过可不要忘记了如今的夏宗明如果放在古代的话，那就是奉旨办差，手中拿着尚方宝剑的，只要是有外商投资商来岐山投资这个前提，如果条件不是太离谱的，他基本是都能够答应了。


第二百四十四章 夏桀的小心思

　　而当夏桀听到几天说几天之后便要回国的消息时，一双灵动的眼珠子骨碌碌转动了几圈，随后似随意的问道“吉田先生过几天真的要回国吗？”

　　“是啊，忙完这一批服装的订单之后我立马就回去，然后就是选拨技术人员和部分科研人员跟着过来，当然我希望贵方能够也挑出一拨搞研发的科技人员出来，这个原因我就不作介绍了”吉田诚恳的说道。

　　如此，夏桀反倒是不好意思了，随着吱吱呜呜的说了几句，临时应付了过去。

　　而后继续说道“吉田先生，实不相瞒，我有一事相求，不知您可否答应”

　　认真的琢磨了一会儿，夏桀才试探性的开口说道。

　　看着夏桀那番郑重其事的表情，吉田心中一动，面上不露声色，轻声问道“什么事啊，你说来听听，只要是能够做到的我一定给你帮忙”

　　“嗯！就是我最近我至于汽车制造的发展，但没有什么门路，我就想你看看能不能找找你们国内有没有要外售的汽车制造厂什么的，当然只要有合适的，价格不是问题”夏桀连连打着保票说道。

　　“这样啊……”吉田沉吟了半响，并没有正面直接回应他的要求，实在是汽车这东西牵扯到的事情太多了，再说就目前这关系他们也只是口头协议的合作伙伴，至于其他的还都是些捕风捉影的事情！他也没有必要如此卖力的去给对方什么承诺。

　　当然了，另一方面说如果这里边他自个儿也能捞到什么好处的话那么又是另当别论了啊！

　　“怎么，吉田先生很为难吗？既如此那我在另外想想办法吧”夏桀略有些失望的说道。

　　不过这一点儿他到不是装出来的，虽然说这个想法起先是从林源嘴里提出来的，可是作为一个男人，尤其还是一个从高科技时代重生而来的男人，他对汽车的喜爱也不次于林源的，曾经他也幻想过如果有一天能够开上自己的公司生产的汽车，那将是一个什么样的享受啊！原来的时候这对他来说也只是一个存在于梦幻中的想法，可如今不一样了，似乎只要临门一脚他就可以实现了。

　　既然如此，他为什么不给自己争取哪？

　　看着夏桀那略有学急躁的样子，吉田暗自窃喜了一番，不过他脸上依然是没有什么表情！随后道“夏小先生，如果能够为你解决困难，我将是十分的荣幸，可是很不幸的是目前我也不能够确切的给予你一个明确的答复，我只能说回国之后尽我的所能去为你寻找吧”

　　“好、好、好，如此有吉田先生这一句话我就放心了，不过吉田先生还请放心，只要你能帮我找到条件合格的厂家，不管价格几何？也不需要你的投资，我都会分你百分之一的份额如何”夏桀两颗眼珠子连连转动，玩起了自己的小心思。

　　“这、这怎么好意思啊”且不管那口头承诺是否具有法律效益，又是否能够兑现，但既然他看中的人给出了这么个承诺，那么接过任务的那一刻吉田觉得自己必须要做出点儿成绩来。

　　“应该的，都是应该的，只希望吉田先生能够早日给个好消息啊”夏桀打着哈哈说了一句。这才是他的目的之所在。

　　这个社会是很现实，如果没有看的着的好处，谁会帮你白干活啊，再好的关系也不行的。有人说这百分之一的份额貌似是不多吧！可是夏桀很清晰的记得后来那些汽车厂，动辄都是几十亿、上百亿的资金，如果换算一下的话也就是说这百分之一至少都有几千万，多了都是几个亿的。

　　真不可谓不大啊，而且吉田所付出的只是去寻找这么一个因为种种原因将要倒闭的公司罢了，说白了他也就是起个中间牵线的作用，其他的一应不负责。

　　“好！既然夏小先生这么有诚意，那我也不能太过于让您吃亏了，这边的事情紧紧的话三天应该能够忙完，等到第四天上我就直接回去了，相信我等再次回来的时候一定会给你带来好消息的”吉田表情严肃的说道。

　　“哈哈，就喜欢吉田先生这个样儿”夏桀哈哈一笑，引得一旁的林源也跟着笑了起来。

　　他似乎看到了自己当初的梦想将不在缥缈，曾经的渴盼也只在回眸一瞬之间，或许不久的将来他就能够开着自己生产的汽车去兜风了……

　　待林源和吉田先一步出去之后，夏桀本来也是要跟着出去的，但还是被父亲伸手抓住了衣服。

　　回头看着一本正经的父亲，夏桀苦笑连连，事情终有花开落地的一天。

　　父亲之所以这样他也明白，父亲叫住他是为了什么，他心里也如明镜一般，或许曾经的猜测只不过是今天给予父亲一个确切的答案而已。

　　“爸，有事吗？”千百个念头在思绪中一闪而过，夏桀装作糊涂的问道。

　　“嘿！小子，还要给你老爸隐瞒多久啊”夏宗明嘿然一阵冷笑，板着脸看着儿子。“当初我就曾怀疑过，只是一直得不到确切的证实，不过你们刚才的一番交谈再加上昨天的种种行为，还有这两年来你的所作所为，是不是今天该给我一个交代了啊”

　　“呃！”夏桀猛然一阵窒息，一口气险些喘不上来“爸，您要什么交代啊，我不就是您的儿子吗？”

　　夏桀依然在打着马虎眼，所谓得过且过，能瞒一时便算一时，到不是他真的有意隐瞒父亲或着亲人什么东西，实在是他一种重生之后的本性使然！

　　任谁想想自己的孩子之前是平平无奇的，可因为某些特殊的原因之后就变得近似于妖孽了，那会是一种什么感受，更不要说最明了自家孩子的还是父母啊！

　　“你是给我揣着明白装糊涂了，那好吧，既然你还没有听懂我在说什么，那我就一条一条的给你提个醒”夏宗明咳嗽了一声，脸色依然严肃而庄重“87年你摔了脑袋，可之后你竟然没事一般，而且还变得更聪明了，不过鉴于你是我的儿子，你有这样的变化我为你高兴，随后你与那杨万民神神秘秘的也不知弄些什么东西，88年，一夜之间杨万民竟然干起了养猪场，还有你给我提的那些建议……对了，我记得那一年你们还认识了林源对吧！89年林源竟然受够了毛纺厂，随后园林服装厂拔地而起，算算到现在也一年多的时间了啊……”

　　随着夏宗明一条一条的说出了几个特意的地方，夏桀脑门上就止不住的流下汗来！

　　“得、爸您什么都别说了，直说您想知道什么吧”夏桀暗自懊恼的说道。

　　“嘿嘿，其实我也不想知道别的，你只要告诉我一句话，你与那杨万民和林源到底是什么关系就成”

　　听罢这一句话，夏桀又是一阵白眼送给了父亲，这还叫不想知道什么，要知道夏桀目前的所有产业几乎都是由杨万民与林源在管理的，当然那朝海阁大酒店不是，还有那地皮的事情也不是，但是不要忘记了朝海阁酒店的事情，夏桀的家人都是知道的！

　　一瞬间想到了太多的东西，转而夏桀一句话对着父亲说道“我们是合作的关系，这下您满意了吧”

　　“果然如此，臭小子，你早说不就得了吗？我就说你又是买车、又是买房的，花钱也大手大脚，就算是你和他们又再好的关系也不应该这么照顾你吧！果然如我所预料的一样”夏宗明得意的笑了笑，脸上露出一丝我很聪明的奸笑来！

　　“对了，臭小子，我再问你一件事，你要老实回答我啊”夏宗明不知道又想到了什么，神情凝重的问道。

　　“您说”

　　“嗯！我就想知道你们到底有多少钱，不，应该是说你到底有多少钱，给你老子透个底，这样你老子以后出去的时候腰板都能够挺直起来”夏宗明快意的说道。

　　“呃！我又多少钱，和你腰板挺得直不直有什么关系啊，真是莫名其妙，你这是从那里整来的奇怪理论啊”夏桀没好气的回应道。

　　说完之后，他接着又抬起右手，伸出了三个手指头，其后便没在说话。

　　看着儿子紧闭嘴巴的样子，夏宗明心里一阵为难，三个手指头是什么意思，莫非是什么数字的表示！那这个数字之后的单位是什么？

　　元？显然是不可能了啊！百？千？万？显然更不可能，单单现在所住的那套房子就是以十万为单位的，更不要说媳妇那辆车就快要以百万做单位了！

　　那么就应该是百万？可是看那朝海阁酒店每一天的收入都能够过几千，甚至上万的，这也不可能啊！如果不是百万的话……

　　想到随后的一个单位！夏宗明眼中明显流露出一丝震惊，道“难道你又三千万？”

　　话中有着太多的难以置信和不可思议，谁曾想到自己的身边竟然会有一个千万富翁，而且这个人还是自己的儿子，更加让人不能接受的是他的年龄满打满算还不到十二岁来着！

　　这一切的一切结合起来就让人感觉到无比的诡异了！


第二百四十五章 三个亿的资产！

　　“呃！三千万？”夏桀一阵奇怪！他本来想说是三个亿的，怎么都没想到父亲竟然少猜了十倍！

　　“对啊，难道不是吗？你想啊，既然是你与林源和杨万民他们合作，那肯定是他们那大头、你拿小头了，如此算下来的话你能够有三千万也不少了，再说你还买了酒店、买了房子、买了车……”夏宗明一条一条的数落着，就像一个刚学会算数的小孩子一般，令人感觉好气又好笑！

　　“且、你也太小看人了，好歹你儿子如今也是亿万人家的人，竟然被你整整削减了十倍，真是岂有此理”夏桀‘愤恨’的说道。

　　可他那副可爱的模样根本就看不出生气的样来！

　　“多……多少，你刚才说多少？亿万身家？莫非你刚才说的是三个亿吗？”夏宗明嘴唇急速的哆嗦着，一时间竟不成语调！

　　“呃！爸，三个亿也不至于让你成这个样子吧！得，算我没说过吧”看着父亲颤抖的越来越厉害的身体，夏桀心里就有点儿还怕了。

　　这父亲可别一个忍不住，兴奋过头了，给交代过去，那样的话夏桀可就是百死莫恕了！

　　“滚一边去，你小王八蛋竟然有这么多钱！亿万富翁啊，他奶奶的”夏宗明连说带骂的，脸色也是连番变化不断，最终一脸深沉的冷静下来！

　　似乎是想到了什么，忙立马紧走几步到了门口，打开门四下里看了一遍，发现没有人之后又紧紧的关了门窗，道“你竟然这么有钱了，那为什么不早告诉我们一声，害的我和你妈妈还为你提心吊胆的，整天以为你干什么事了哪？”

　　这一刻，夏桀从没有感觉到原来被冤枉是那么的难受，至少他承受了。

　　“爸，不要血口喷人好不好，不是我不说，是你们没有问过的啊，再说我有这些钱也就是这两年的事情，你要我怎么给你们说啊，难道直接说你儿子是亿万富翁了，有三个亿的财产吗？那我岂不是成了神经病了”夏桀好没来由的说道。

　　听完他一番话之后，夏宗明愣了半响，仔细的琢磨了一会儿，发觉儿子说的到也有些道理，随后又问道“那你现在为什么又说了出来”

　　“还不是你刚才非得逼我说的啊，哼！要不我才不说哪？家里好吃好喝好伺候的，还嫌不够吗？”夏桀冷哼了一声，道。

　　“得，这事以后谁都别再提了，你继续隐藏着吧，就当我不知道就好了”好一会儿，最初的震惊过去之后，夏宗明的脸色好了许多，半开玩笑的说道。

　　耳中听着父亲如此不负责任的话，夏桀差点儿就要一拳挥过去，不过他还是强忍着了。

　　“你还是穿好衣服，出来吃早餐吧，没什么事的话今天就回去了”夏桀没好气的说完之后，开门便走了出去。

　　然出门之后他脸上便是一阵窃喜，还好一番搅和，夏宗明并没有问他为什么能与林源和杨万民合作，他又凭的是什么……

　　或着夏宗明永远也想不到的是他儿子的财产远比说出来的要多的多，至少北京花了近两个亿买地皮的事他就不知道的！还有朝阳科技林林总总投资了可是快一个亿了，这事夏宗明也不知道，还有刚刚所说的关于电子产品的两个亿投资、以及未来的汽车行业的投资，那都是论几十亿的……

　　恰恰是这些摆在明面上的，夏宗明竟然都不知道，也没有往那方面去想过。

　　“吉田先生，如果没什么别的事情的话，今天我就回去了，不过我可是期待您早点儿回来，咱们好落实了投资的事情哦”还是那园林招待所，站在招待所门口，夏宗明如是说道。

　　不知道是不是错觉，几个人总感觉夏宗明的身上更多了一分大气、一分自信、一分明智还有几分看不明白的东西！

　　他们只是知道这一刻夏宗明是真的变了，彻底的变了，从里到外的那种变化。

　　夏桀是紧随着父亲的身后上车的，上车之前他又嘱咐了林源几句，内容都是关于北京那几块地皮的，另外再就是要林源能够立马动身，趁着价格便宜去上海买几块地皮！

　　当与吉田告别的时候，夏桀也是一再的叮嘱他要早些给自己一个好消息，当然这个好消息是关于汽车制造公司的！

　　“臭小子，唠叨完没有，没事的话就快点儿走，我还有许多其他的事情要做”车上，夏宗明有些不耐烦的说道。

　　随后他向着吉田挥了挥手，意态相当之潇洒、自如！与刚来的时候时刻都惦记着吉田相比，简直是一个天一个地的。

　　“爸，你也忒不地道了，好歹人家也是远来的客人，你怎么能这么疏于礼节哪？本来我都想好了今天让你和吉田先生一起去拜访一下吴爷爷的，可是你……”夏桀幽怨的说叨着。

　　听的多了，夏宗明只当是耳边风，东耳进、西耳出，全没当做一回事！

　　“行了，你就闭上那张嘴吧，咱们的事情还多着里，再说我敢打包票吉田肯定会回来的，而且合格时间也不会太长，到时候就是我的任务完成之时了，想想啊！外商我都能招来，那还有神情能难得到我吗？”越听，夏桀月感觉父亲所说的话就不是那么一回事了。

　　两条眉毛几乎是拧到了一块儿，夏桀皱眉看向了父亲“爸，你真的确定你没事”

　　看着儿子几乎是苦着一张脸，夏宗明一阵疑惑，隧道“我没事啊，我能有什么事情”

　　“可是我看你好像有点儿自信心膨胀过度啊，爸，不是我说你，在这样下去的话可不好啊！真的”夏桀着重提点道。

　　“是吗？我没觉得啊，我感觉自己很正常啊，而且浑身都充满了力量，也充满了干劲”夏宗明攥了攥拳头，只把一双拳头捏的咯吱吱作响。

　　看着父亲此时的模样，夏桀忍不住又是一阵皱眉，他可不觉得这是什么好事情，很明显在听到自己说有三亿的资产之后，父亲就有点儿信心膨胀了！这完全就是暴富之后的暴发户心理！

　　此时夏桀一阵头疼，他感觉如果一个处理不好，父亲或许会出大问题的，可此时说什么也没用，很显然的必须得让他吃个小亏才行！要不然他就认识不到自己到底有几斤几两！

　　回去的路上出了这一段小插曲之外，一切都显得十分平淡，把夏桀直接送到‘潮流衣佳’之后，夏宗明便随着车直接去了省委大院。

　　周青萍走了出来，看着远去的汽车，皱眉道“儿子，你们这一趟去清平发生了什么事情了吗？怎么我感觉你爸他有点儿奇怪啊”

　　“奇怪？怎么奇怪了”夏桀顺嘴问道，同时他心中暗叫道父亲果真是变化不小啊。

　　“唔！说不清楚”周青萍眉宇微微一抖，“就是感觉他身上的气息怪怪的，好像有点儿自信心膨胀，还有一点儿野心膨胀的感觉，唔！就是这样”

　　半响，周青萍说道。

　　“野心？”咋然听到这个词，夏桀心中猛然一跳，不知道为什么他突然感觉到似乎有一些不好的事情要发生了！

　　看着儿子瞬间转为黯淡之色的脸，周青萍的一颗心陡然一紧，追问道“怎么，是不是真出了什么奇怪的事情了，你如实说给我听听”

　　感受着母亲只言片语之中那浓浓的关切，夏桀就觉得浑身都暖暖的，似乎刚才的那一丝不好的预感也不复存在了，遂忙说道“哪里有什么事情了啊，妈您多想了，没事、没事的”

　　可惜的是夏桀却不知道他这般重复性的话语越发的增加了周青萍心中的疑惑，但是看着儿子不想说的样子她也就没有强求，只是暗自留了个心眼，准备晚上回家之后问问丈夫的。

　　“哥哥、哥哥，礼物哪？你不是说给买礼物的吗？”看着哥哥终于被解放了出来，小天齐也不甘心，直接伸着一双洁白的小手讨要起东西来！

　　“汗”夏桀右手放在脑后挠了挠，这个时候他才想起来自己走的时候可是答应了弟弟要带礼物回来的。

　　可是看看身无一物的样子，一时间又去哪里找礼物啊！

　　得！还是现买去吧！

　　想完他直接抱起弟弟，道“走吧，咱们现在就给你找礼物啊，一会儿喜欢什么就说，哥哥都给你找来”

　　这一会儿他是决口不提一个买字，要不然倒显得自己没什么诚意了。

　　“嗯”小天齐那简单的头脑还想不了多么复杂的事情，闻言点了点头，随后嬉笑一声，又给母亲打了个招呼，两个人高兴的出去而去。

　　“大姐，真羡慕你么一家啊，又有钱、又有权，还这么热闹，哎”马莉莉略有感慨的说道。

　　“是啊，别的不说，看你儿子这么小就能给你分忧解难，真是不可思议啊”蔡明达跟着说道。

　　“嗯！小桀弟弟太妖孽了”李越超也跟着说了一句。

　　徒然惹得周青萍哧哧连笑不停！


第二百四十六章 夏宗明的变化、办公室里的咆哮声

　　却说夏宗明回到办公室之后，刚刚坐下还歇息过来，便在其他人奇异的眼神中又急匆匆的跑去了蒋慧生的办公室，他要在第一时间把这个好消息报告给自己的领导，以期能够获得领导更多的关注，也让领导认识到自己的价值。

　　当知道儿子有了三亿资产的那一刻，夏宗明的心就宛如一团火一般无时无刻不在熊熊燃烧着，他整个胸腔中都充满了火热的激情，因而导致的他的自信心也是一度膨胀到了无以复加的地步，此刻连他自己都没有察觉到他现在的状况有点儿不对，这已经不是自信心膨胀了，更准确的说应该是傲慢！

　　“蒋科，我回来了”到了蒋慧生办公室门前时，夏宗明推门便走了进来，伴随着的是他的嗷嗷大叫声，至于进别人的办公室之前先敲门的礼仪早被他给抛到了九霄云外去了。

　　“你……”蒋慧生第一时间就察觉到了夏宗明的不对劲，眉头微微一皱，却并没有说出什么话来！

　　“哎呀，蒋科，告诉你一个好消息，那小日本鬼子已经答应了要在咱们这里搞投资了，而且数额是相当巨大，你猜有多少钱啊”夏宗明兴奋的说道，他还是没有察觉到自己此时的不同。

　　看着夏宗明那兴奋的不知所以的表情，听着他粗俗不堪的话语，蒋慧生则是连皱眉头，接着又使劲的看了夏宗明几眼，确定他不是别人假冒的之后，心情却反而更加糟糕了。

　　这究竟是发生了什么样的事情，以至于让他出去了不过短短两天的时间就完全像是变了个人一般，而且还是那种由内而外、从骨子里开始改变的样子。

　　“宗明，咱们先别谈工作，你给我说说这两天你都干了些什么”蒋慧生摆手止住了他，问道。

　　“也没什么啊，大都是在与他小日本鬼子谈投资的事情”说完他便把这两天的事情挑着拣着的说了一遍，当然所谓的儿子与吉田先生的合作从他嘴里说出来的时候已经是变成了他如何、如何的努力，以至于到了最后说动了吉田先生，答应来岐山省投资。然后又说了自己与吉田先生在酒桌上大战了三百回合，直接把他给整到了桌子底下去了。

　　整个诉说的过程，夏宗明所用的言语当真是粗俗不堪，不堪与耳目所听！蒋慧生都不记得自己眉头皱了几次，在他想来此时的夏宗明完全是个取得了一点儿成绩就向着自个儿老大邀功的小混混一般。

　　“就这么些，你确定没有漏掉别的事情”蒋慧生一再的提醒道，可尽管如此，夏宗明还是没有说出别的东西来！

　　“哎！好吧，那你说说那个日本投资商要在咱们这里投资多少？”蒋慧生心中一动，遂问道。

　　“哈哈、哈哈”终于是问道了得意处，夏宗明毫无顾忌的哈哈一笑，说道“两个亿、整整两个亿啊，蒋科我是不是很厉害啊”

　　言语之间根本就没有一点儿的尊重，说不好听的，他还不如那混社会的好点儿。

　　“够了，你给我闭嘴，看看、看看，夏宗明啊夏宗明，你刚出去了不过两天时间，怎么就像是变了个人一样哪？你知道你现在是什么样子吗？恐怕你都不知道吧！我给你说吧，我在你身上只看到了嚣张，赤裸裸的嚣张，你他妈都去干什么了，一口一个日本鬼子、一口一个日本鬼子，你长能耐了是吧”随着啪的一声响，蒋慧生将手中正看着的一本书狠狠的摔在了面前的办公桌上，而后又拔高了嗓门怒喝道。

　　便是那紧闭的门窗都挡不住他的怒气喷发的之声。

　　“我……”夏宗明一愣，看着怒意勃发的蒋慧生，他还没有彻底的搞明白发生了什么事情，貌似眼前这一出与他脑海中设计的场景不太一样啊，他是圆满完成了任务回来的，难道蒋慧生不该表扬他的吗？可为什么又骂他了哪？

　　一句话，说白了夏宗明被儿子拿个巨额的财产给刺激的，竟好像一个穷光蛋，在有一天身上只剩下了两块钱的时候突然买了一注彩票，可就那么幸运的中了大奖，这个时候让他去接受巨额的财富会发生什么样的事情，什么都不用说，指定是疯狂的大笑一番，接着在嚣张一番，然后……

　　所以真正的富裕是需要一个奋斗的过程，一个充满了艰辛的过程，而当他们成功的那一刻，结果已经不太重要了。

　　可夏宗明只看到了结果，他却从没有享受过那一个过程，在他想来儿子财产过亿的，在整个岐山省说不得都能够排的上号的，既然如此他还有必要那么矜矜业业的工作吗？正所谓有多大的势力就有多大的能力，此刻他是自信心极度膨胀，以至于在这三亿的洗礼中他都忘却了自我，忘却了那从基层上一点点儿爬上来的时刻……

　　或许有的人就说了，那为什么杨万民、林源、夏桀他们就没有夏宗明这般的疯狂哪！需要知道的是杨万民和林源也是辛辛苦苦奋斗了快三年了才一步步走到今天的，中间吃了多少苦，流了多少汗，实不足为外人道也！再说到了今天他们的财产也是一点点儿累积起来的。至于夏桀他看惯了后世的繁华，又是经历过重生这一玄奇事情的人，别说是三亿，哪怕是三十亿、三百亿、三千亿或着是全世界的财富都放在他面前他也不会在乎的，别忘记了财神他都见过了。

　　看着夏宗明依然迷茫的双眼，蒋慧生心里那个恨啊！前天还好好的，一股子把头扎进工作中，勤勤恳恳，可是为什么出去了一趟，回来之后就变了个样了哪？难道这仅仅两天的时间他就腐败了，可是这腐败又从何而来！

　　越想他越是生气，尤其是想到之前自己还满腹希望的准备要好好培养他一番的，如此态度放浪、行为不堪的人怎么值得培养啊！想罢他又伸手摸起桌子上的书本照着夏宗明狠狠的砸了过去。

　　夏宗明下意识一个闪躲，虽然躲到了一旁，可还是没有完全避过书本的突袭，胳膊被砸了一下，有些生疼的感觉。

　　疼痛终于使得他清醒了一些，静静的站在原地，脑中仔细的回想着刚刚所发生过的事情，半响之后，一层层的冷汗从他头上冒了出来！

　　“这个……蒋科刚才……我……”夏宗明神情有些紧张，看着自家领导那张布满了骇人怒意的脸，一时间他也不知道该怎么说才好。

　　“怎么，还想说什么，给我痛痛快快的说出来，刚才不是挺嚣张的吗？妈的，给我耍起来了，你还真混的厉害了啊”蒋慧生骂骂咧咧的说道。

　　毕竟他之前是从特种部队出来的，虽然说没有留在军队里而是选择了从政，可那股子军人的霸煞之气却分毫都没有跑掉，此刻对着夏宗明发出了自家的怒火，一时间夏宗明就感觉自家如坠冰火之中，忍受着莫可名状的煎熬！

　　“蒋科，刚才那不是我的本意，我……”夏宗明刚想着说些什么的，可说着说着又如同断了线的灯泡，直接哑了火。

　　“不是你的本意，难道还是我的本意不成，夏宗明我告诉你，只要我还在这个位置上一天，你就永远是我手下的一个兵，别以为完成了两个任务就显得自家有本事、有能耐，比别人厉害了，我告诉你，论资历你不如肖东来，论实力我根本不把你看在眼里，为什么我又要提拔你的，你知道吗？想过吗？难道你真是废物脑袋吗？给我滚回去好好思考思考，什么时候整明白了再来给我上班，要不然开了你我都没商量”蒋慧生砰的一声又把拳头砸在了办公桌上，只震得桌面上的文件哗哗作响。

　　与此同时也把夏宗明吓得一愣一愣的。本是迷茫的眼神也变得清明了许多。

　　似乎这一会儿他是从那三万亿的迷失中清醒了过来，可是真实的结果又有谁能够知道哪？

　　此时蒋慧生的办公室外边已经聚集了很多人，他们都是闻声赶来的。

　　当夏宗明默默地打开办公室门的时候，恰逢看到了一双双惊诧中带着一丝鄙夷的眼神，这一会儿他的内心受到了很大的伤害！

　　复又抬头看了一眼前方，他发现了几个熟悉的身影，那似乎是他的一个办公室的同事们！经过刘宝根身边的时候，他悄声说道“老刘，心情不错，能陪我走走吗？”

　　“这有什么不可以，走吧”刘宝根也刻意的忘记了请假，伸手拍了拍夏宗明的肩膀，什么话也没说，扭头就跟着他挤出了人群。

　　人堆中肖东来看着夏宗明远去的背影，眼神中重又添上了一抹得色！那一会儿他似乎是明白了一些什么，仿佛也看到了自己那美好的未来！

　　“哎！这夏宗明是毁了，大好的一个有为青年，竟然办出这事来！还敢和自己的领导顶撞，真是毁了”有人开口说道。

　　而伴随着他的话，顿时又有无数声或认同、或疑惑的讨论加入了其中，以至于到了后来所有的人都纷纷认同了夏宗明不知道因为什么原因而得罪了自己的领导，又被领导给勒令回家休养，实则是要把他慢慢的淡出政治权利的圈子的！

　　谣言总是伴随着不确定的猜测而来的，而猜测恰恰也是伴随着没有根据的谣言而产生的，可偏偏它又传播的特别的快。别人或许不知道那是个什么滋味，但此时的夏宗明却真切的感受到了、也尝试到了。

　　整个省委大院，每走到一个地方，夏宗明的耳中总是能够听到或是这样，或是那样的一番话，总之那些话都是指责他的不是的。

　　此刻褪去了最初的兴奋、嚣张、傲慢，随之而来的是一种麻木的空洞。

　　“老夏，到底发生什么事情了，你怎么会和蒋科吵起来的，他还那样说你，凭什么啊！你给我说说，只要是他不对的话我扭头就找他算账去”刘宝根耿直的说道。

　　但正是如此的性情却总能够让夏宗明感觉到一股被关怀的温暖，有别于家庭的温暖，这是属于朋友之间的。

　　“别去了，哎！都是我的错啊！老刘，我是不是真的变了啊”茫然的看着自己的一双手，夏宗明企图从其中看出一些不一样的东西来，可很长的时间过去了，他发现手指还是手指，掌心还是掌心，上面的纹路似乎也没什么变化。

　　“嗯！你是变了，虽然我不知道发生了什么事，但是刚才的你是我所不喜欢的，不过现在好多了”刘宝根沉默了一会儿，据实说道。

　　这就是他，不管说什么话，不管是对着谁，都不会拐弯抹角，有什么就说什么，想做什么就做什么。

　　“那我都变化了什么地方啊，你能给我说说吗？”夏宗明茫然四顾，又继续问道。

　　“走吧，先找个地方喝两杯，一会儿我慢慢给你说”刘宝根推了他一把，一个没有注意，夏宗明踉跄的绊了一下，险些没有摔倒。

　　随便在路边找了个小饭馆，两个人要了一个花生米、还有一个土豆丝，接着要来一瓶二锅头，两个人自斟自饮的，刘宝根也慢慢的以他的方式叙述着夏宗明不一样的地方。

　　刚开始夏宗明听的还有些疑惑，可随着听的越多，他整个身上都渗出一层冷汗来，便是喝着酒都不行！

　　一杯又一杯的酒下肚之后，也不知道喝到了什么时候，迷迷糊糊中夏宗明只感觉头昏沉沉的，到了后来更是直接失去了意识，陷入了昏迷当中。

　　最后昏迷之前，他耳边还隐约的传来了刘宝根叫着他名字的呼唤声，可是此刻的他已经什么都不知道了，也不知道刘宝根是怎么把他给弄回家的，只知道当他再次醒来的时候只感觉头部像炸开了锅，嗡嗡之声不绝于耳，扰的他都有种想把脑壳砸碎了的想法！

　　接着入眼处一片雪白，夏宗明感觉有些熟悉的陌生感，似梦呓般说道“这是在哪里啊”


第二百四十七章 清心寡欲

　　“呀，宗明你醒了啊，可吓死我了，呜呜！”随着耳中传来一阵低声的呜咽声，夏宗明听到了妻子那熟悉的声音。

　　努力的睁开眼睛，这才看清楚了周围的一切，而在自己所躺着的床周围正又几个人小心、谨慎的守护在那里，他们是自己的三个女儿、儿子！

　　再接着夏宗明便明白了自己已经在医院里了，他的手臂上正扎着一个针头，根据瓶子上的字迹他明白自己如今正在输葡萄糖！

　　“咦！头好疼啊！我这是怎么了，怎么还感觉晕乎乎的”夏宗明不明所以的问道。

　　之前的事情也不知是他选择了刻意忽略、还是真的忘记了，就是没再提起来。

　　“爸，没事了吧！哪里还难受啊”关键时刻，总是夏桀最清醒，他轻声关切的问道。

　　顺着儿子的目光感受到了他那发自肺腑的关心，夏宗明微微一笑“没事了，就是有点儿饿，有没有吃的啊”

　　一听这话，正暗自抹着眼泪的夏琳急急忙忙的说道“有的、有的，妈妈给你顿了鸡丝小米粥，你先喝点吧”

　　说着，夏琳又手脚有些慌乱的去盛米粥去了，不过夏桀看着姐姐那不成样子的动作，微微摇了摇头，走上前去接替了她的工作。

　　“宗明，你怎么喝了这么多啊，还喝的都感冒了，哎！你知不知道刚才我有多……他们都哭了哪？你说你要是有个什么三长两短的，你可让我们母子、母女的怎么过哪？”周青萍吱吱呜呜的说道。

　　“妈，爸这不是好了吗？您就不要担心了，快点儿帮我把这小米粥喂给爸爸吃吧”听着母亲越说越不像话，虽然知道那是关心的话，但夏桀还是不自觉的皱起了眉头。

　　呼呼的喝了几口小米粥之后，夏宗明才感觉虚弱不堪的身体有了些力量了，随后道“不喝了，以后都不喝了”

　　“哼，这话也不知道说了多少回了”周青萍娇哼一声，随后板着脸说道“你到底怎么了，昨天的时候我就看你有些不对劲，可当时也没来得及问你，现在你无论如何都要给我说清楚”

　　显然周青萍并不想这么简单就放过他。

　　但夏宗明可不敢说自己在省委大院的放荡之举，支支吾吾了许久也没有说出个所以然来，看到他如此模样，再想到他如今的身体却是非常虚弱，禁不得思考，周青萍便放过了逼问的事情。

　　随后的两天夏宗明都是静静的在医院里度过的，偶尔夏桀也留下来陪他一会儿，每每这个时候夏宗明都发现儿子总是有意无意的和他聊一些‘人生价值观’‘价值取向’‘决定自己的未来道路’等等诸如此类的话题，对此夏宗明微微一笑，他也明了儿子是一番好意，也乐得如此。

　　当病房里只剩下他一个人的时候，他就会对着那面雪白的墙壁愣神许久，至于他在思考些什么，却是没有人知道，他也没有与人说过。

　　这两天的时间里，他办公室的几个同事也来看望过他，其中以刘宝根来的最勤，两天就来了四回！这让的夏宗明非常的感动，心中也暗暗的记下了这个难得的朋友！

　　其中刘宝根第三次来的时候还给夏宗明带来了一个消息，是蒋慧生让他传达的几句话，意思是让他在家里多待两天，等把身体修养好了再去上班，顺便处理一下关于吉田先生的投资问题。

　　听到这个消息的时候，夏宗明那本是黯淡的脸色瞬即变得红润了许多，脸上也多了几许血色！还有就是他又感觉自己充满了无穷的干劲。与之前是天壤之别的。

　　第三天上，应夏宗明的强烈要求，出院了！

　　回到家的时候，夏桀又专门整了一桌丰盛的菜肴，又邀来了刘宝根好好的吃了一顿，而刘宝根也是唯一一个来过夏桀家的人。

　　夏桀还清晰的记得当刘宝根看到他家房子的时候，那双瞪大的如同牛眼一般的眼睛，模样极为搞笑。

　　“爸，好多了吧，想明白了几成啊”夏桀沉声问道。

　　“嘿嘿！本来就么有糊涂，还什么想明白了几成啊！显然不过是有些迷失，想来有些行为太过于出人意料了些！哎”夏宗明哀声叹息道。

　　“是啊，你有些迷失了，不过这也是我不对，没有考虑清楚就那么给你说了，不过爸你听过塞翁失马焉知非福这句话吗？其实这次的事情对你来说也不见得是一场祸事哪？”夏桀出声说道。

　　“和解？”

　　“你想啊，你这次的行为虽然有些不堪入目了些，但是经过这一茬之后，你也算是经得住了糖衣炮弹的侵袭了，再以后的时候你肯定会对这方面的事情又免疫力的，或许现在你官小职位低还看不出什么来，等你官再升两级的时候你就能够体会到了”夏桀信誓旦旦的说道。

　　不过听儿子这么一说之后，夏宗明倒真的感觉自己心情好了许多，至少也没有那么压抑了！

　　而且此时的他耳聪、目明，能吃三碗米饭，当真是非同小可啊！

　　随后的几天夏宗明果真是哪里也没有去，白天起来之后就在小区里转转，看看这边那独特的风景，又是是明空花园的命名由来那个悬空的花园他更是去了好几回，以期能够研究出其中的门道来，可是他注定是要失望了。

　　其中有一天的功夫，他还陪着妻子去了‘潮流衣佳’店里，亲自帮妻子打理着店里的生意，搬搬箱子、算算账什么的，再就是陪同两个儿子玩耍一番，当然玩耍的主要是小天齐，至于夏桀的话便是你让他玩耍他也没那个兴致啊！

　　暗地里，夏桀偷偷的观察了好多回发现父亲是真的恢复的差不多了，遂悄声提到“爸，差不多了，该是时候回去上班了，而且吉田先生也快回来了，到时候一应事务还都需要你去处理啊”

　　“嗯！好啊”夏宗明点了点头，随后应声道“我明天就去”

　　时间总是在悄然流逝的，人也在慢慢的改变着，当夏宗明又再次以一种全新的面貌出现在人们的视野之中时，在他的身上再也找不到了一丝的浮夸、也看不到了一点儿的耀眼光芒，有的只是平淡、彻底的平淡。

　　真说起来到有些清心寡欲、素食羽斋的感觉！他更像是淡泊了名利，置身事外的圣人一般。

　　“我靠，老夏你又变了，都说是女大十八变的，可他妈的你这是又玩的哪一出啊！”夏宗明刚刚进门的时候，刘宝根上来就给了他一拳，略有些夸张的说道。

　　不过他说了一个事实，夏宗明的确是变了，而且变得特别的厉害，此刻他对那所谓的能够再往上爬一阶的职位并不怎么看中了，正应了那句老话，是你的终归是你的，不是你的想争也争不来的。

　　“呵呵，没什么的，快点儿工作吧，一会儿可是还有很多的事要忙的啊”夏宗明笑了笑，对于刘宝根所说的话完全不以为意。

　　可莫名的，看到此时的夏宗明，本以为他已经沉寂的肖东来心里又多了几许紧张的意味，代之而起的他还从夏宗明的深山感受到了莫大的敌意！

　　可他清楚的很夏宗明依然是那么淡然，身上并没有一丝一毫的敌意散发出来，那么只有一个解释，那就是这事他自主感应到的！下意识的认为夏宗明会对自己造成苦难的！

　　“谁是夏宗明，蒋科让过去一趟”

　　刚刚坐下没多久，夏宗明还在调整位置的时候，门口便传来了一声犹如黄鹂鸣笛般的声音。

　　夏宗明想也没想应声站了起来，一切都是那么的自然！

　　再次来到蒋慧生的办公室门前时，他轻敲了几下门，待里边传来声音后，才推门而入，而即便是开门的动作都显得那么的轻柔。

　　“蒋科，那天对不住了”夏宗明开口就如实说道。

　　无形中说明他承认了自己的错误，这是在道歉的。

　　“想明白了吗？知道自己错在哪里了吗？”对于他的道歉，蒋慧生并没有理会，或着说这不是他感兴趣的。

　　“嗯！都明白了！一切淡如水、平如镜吧”夏宗明似吟诗般说道。

　　“呵呵，在家休息了几天还给我玩起了咬文嚼字了，看来你是真的学到了不少东西了，那么现在让你恢复工作的话，没问题吧”蒋慧生哈哈一笑，对于夏宗明如今的样子他是一百个满意、一千个满意。

　　“一点儿问题都没有，随时可以投入工作”

　　“那好，你去吧，我也要忙了”

　　看着夏宗明临出门时，蒋慧生又说道“记得别忘记了那外商投资的事情，两个亿的投资可着实不小啊，等你办完了这事我给你记一大的功劳，哈哈”

　　夏宗明回身一笑，不经意间流露出了一股慑人的自信微笑来！就这么简单的一个微笑，蒋慧生便能够感受到他发自内心的自信，那是一股什么事放到他手中都能够漂亮完成的信念！是从骨子里透射出来的，谁也改变不了。

　　“这小子，这才像个样子的吗？”蒋慧生又笑了笑，随后办公室里又再次陷入了沉寂。


第二百四十八章 人总是忙碌一点儿的好

　　随后夏宗明便再一次全身心的投入到了工作之中，至于儿子那三个亿的财产就好像是人生中的一段插曲，又像是什么都没有发生过一般，就这么平淡的过去了。

　　生活依然在一成不变的继续着，所唯一变化的就是那些有目标、有奔头的人本身在进行着改变。

　　此时的夏宗明如是、肖东来如是、蒋慧生如是、刘宝根依然如是、夏桀……

　　太多、太多的人都再悄然改变着，当然也有人在原地踏步，但他们的生活肯定是麻木的，没有一丝的激情！

　　这一天，眼看着到了七月中下旬，高空中高高的挂着一轮火红的太阳，因为温度太高，以至于看上去都像是一种耀眼的炽白色。燥热的天气自然使得衍生出来的雪糕、冰糕行业又迅速的火爆起来。

　　自然，连带着一些造假的小作坊在出事之后又被公安给查办了一批，可是他们犹如雨后的春笋、垃圾里的细菌，怎么灭都灭不完，最终只能尽力而为。

　　接过一个电话之后，夏宗明神色平淡的吸了一口气，复又站起身来走到肖东来身边说道“肖科，今天有点儿事需要麻烦你帮个忙，能抽出时间来吗？”

　　“无妨，你直接说什么事吧”肖东来大方的说道，此刻全没有与夏宗明争执的样子。

　　“嗯！我招来了一个外商投资商，一会儿他就过来了，你也知道这方面的事情我不太熟悉，所以想你与我一起去接待一下，行吗？”夏宗明轻声询问道。

　　听着他所说的，办公室里其他人都兀自吸了一口凉气，肖东来也是神色复杂的看着他，没成想那任务还真的被他给完成了，这岂不是说就经济投资、金融融资这几方面而言，对他来说根本就没有一点儿的难度吗？

　　在联想到这接连两次所完成的大任务！肖东来心里有些触动，同时他也明白属于夏宗明的时代来临了，那已经不是他一个人能够阻挡得住的了。

　　既然如此！何不帮上一把，算是提前落个好，总归都是同事的。

　　“好啊！正好我也见识见识夏科招来的投资商，说真的国内的我经手过不少，可是国外的投资商我还真是第一次招待来着，到时候万一闹了笑话你可不要怪罪啊”肖东来呵呵一阵轻笑，直言说道。

　　“没有的事，你总归是比我做的好就是了”夏宗明躬声说道，语气中充满着尊重、那是他尊重对方的实力，至于其他的……

　　吉田先生要过来的消息随后又被夏宗明一一上报给了蒋慧生，两个亿的投资毕竟不是小数目，更不要说落在这样一个时代里，如果相比较而言的话，那完全可以当2000年的二十亿甚至是更多来用了啊！

　　蒋慧生只对夏宗明说了一句“宗明，好好干，我看好你”

　　多么熟悉的一句话语，昨天那逝去的一切犹如还在耳边一般，他深深的吸了口气，郑重的点了点头，没有多余的话，但这一个动作却更胜过更多的话。

　　“肖科，你紧张吗？不知道怎么搞的，我有点儿紧张了”一路向着招待室走去的时候，夏宗明半开玩笑的说道。

　　“哈哈，夏科是怕不能圆满完成任务才有些紧张的吧，不过你完全没必要这样的，真的？记得第一次独自招待国内的那些投资商时我也有些紧张的，不过我那是真的紧张，与你现在又有所不同”肖东来神色一震黯淡，笑声也逐渐的消逝了。

　　“肖科，你说这政治能有什么特殊的魅力啊，为什么这么多的人都喜欢往里边钻啊”走着，夏宗明又问道。

　　肖东来叹息了一声“不是人们喜欢往里边钻，而是人活着、这一辈子总是要忙碌一些的好啊！如果没个目标的话，那就或的太空乏了，也太没有意思了，你说是吗？”

　　“人活着总是要忙碌一些的好，啧啧！这话说得好啊，非常经典，肖科你果然还是才比我高啊”夏宗明由衷的赞叹道。

　　只言片语之间根本就没有一丝一毫要争的样子，反倒是这样更加让肖东来神色凝重了许多。看似是不争不抢的，可结果往往是与之相反的一个事实！

　　吉田先生来到的时候已经是上午十点多了，燥热的天气让这个身材矮小又略显肥胖的日本人浑身都流满了汗，穿着的衣服上也隐瞒了汗啧，有一些汗啧因为时间过长已经形成了一道道崎岖不平的白印子！看上去犹如一幅浑然天成的地图一般，让人禁不住啧啧称奇。

　　“吉田先生，鄙人代表整个岐山省人民欢迎您的到来，也希望您此行的投资能够愉快收场”夏宗明远远的便伸开双手，抱了上去。

　　吉田也没说什么，跟着也来了个开怀大抱！一旁跟着的肖东来想说些什么的，可看着吉田根本就没有生气的样子，他直接放下了要抬起来的手，静静的看着眼前的这一切。

　　“夏先生，感谢您的等待，难道不给我介绍介绍这一位吗？”吉田看了肖东来一眼，客气的说道。

　　“正有此意，这是我的同事，也同时是我们发改委办公室的工业司科长肖东来、以后你们公司有什么事情了可以来找他的”夏宗明毫不避讳，直言相告。

　　听他如此一说，肖东来暗自感叹了很长时间，愣愣的看着夏宗明，此刻他的内心却是非常复杂的。

　　“哦，这么说他是夏先生你的上司了，那可是要重新认识一下，肖科长，鄙人吉田，非常高兴认识你”吉田似模似样的伸出他那肥硕的右手，与肖东来的右手握在了一起。

　　到了这一会儿肖东来也算是看明白了，夏宗明是故意如此，虽然不明白他这么做到底是为了什么，可是能够认识一个有实力的外国投资商肖东来还是非常高兴的。

　　随后肖东来真诚的夸赞道“吉田先生的汉语可是说的非常好啊”

　　对于这份夸奖吉田直接笑纳了，每每他都以此为荣的。认识了之后，夏宗明与肖东来二人又把吉田和跟在他身后来的两个年轻人亲自迎进了招待室里。

　　“夏先生，我觉得咱们还是直接谈谈关于合作的问题吧！实说这次我计划投资两个亿，当然如果算上后期追加的话只会是更多，生产的东西是高科技电子产品，现在的问题是就看贵方能够给我多少优惠了”吉田开门见山的说道。

　　这一番说辞却是他与夏桀商量好的，钱夏桀出，但是这个投资公司的法人还是要写吉田的，毕竟作为一个跨国投资公司在国内所享受到的待遇和由国内人持大部分股份的合资公司，这两个是完全不同的！本质上就不一样。

　　“两个亿，竟然这么多”肖东来是第一次知道这个数目的，他也是忍不住倒吸了一口凉气，回头看着夏宗明竟然还是脸色平静的经不起一丝波澜，这一刻他心中方才真的有了一种挫败感！

　　“嗯！先期投资的话当然只会是两个亿中的一部分，不过请放心我们会陆续的追加投资的，我可以提前打包票，到了最后，我们所投资的数目只会多不会少，所以我也希望贵方能够给我一个合理的待遇”吉田一再的提及这个问题，目的已经是很明确了。

　　我来投资可以，不过相应的政策是一定要给的，不然的话他直接拍拍屁股走人就得了。

　　“好！吉田先生快人快语，我也就不多废话了，在此我全权代表岐山省人民政府相应给予吉田先生的投资政策，这里有一份我之前拟出来的报表，你可以看一下，如果有什么不满意的地方尽管提出来，我们可以再行商量的”说完，夏宗明把早已经放置在他身前的一份文件递送给了吉田。

　　吉田接过之后认真的看了起来，单单只是前几条就让他非常满意，其中包括了按照正常使用工业土地价格的百分之八十出售给他土地，单单这一条就足够他省下很大的一笔钱财，另外再就是从税赋这些看的着的东西上，在一应国家正常缴税的基础上，再次减免两年赋税，同时其后的赋税将获得三年减半的权力！这又是一项非常优惠的政策……

　　林林总总的几十条优惠政策一一看下来，此时吉田方才体会到了夏桀为什么非要他坚持把公司挂在他的名下的原因，初步估计，照这份政策来执行的话，五年之内根据他们的发展速度、规模等等综合评估，就能够省出现在所投资的这些钱来！这可是一笔巨大的开支啊！

　　到了这个份上，吉田也实在不好在说些什么，随后他又一一详细询问了夏宗明关于其中几条的意思，之后双方打成了共识，只等着吉田的钱到位之后，一应绿灯都会相应开放的。

　　再一次握手之后，夏宗明真挚的说道“吉田先生，非常感谢你能来这里投资，相信我们，你会得到十倍的回报的，一会儿由我们领导安排了一场招待宴席，还请吉田先生务必出席啊”

　　“好，既然如此，那我就不客气了”吉田呵呵一笑，全没当回事！

　　不过说真的他此时更多的是想尽快见到夏桀，因为他们还有更大的生意需要谈的，在那等生意面前，这点儿的投资实在是提不起他的兴趣了。


第二百四十九章 很纠结的大生意

　　酒过三巡之后，吉田已经喝得找不到北了，相比较而言这一次夏宗明表现的就好了许多，虽然说喝的酒不是很多，但每一杯都喝到了点上，只让吉田觉得这一桌周围围着的人里就夏宗明一个人最实在了。

　　如此，蒋慧生与一通被夏宗明拉过来的肖东来和刘宝根却是一阵无语！貌似他们喝得都比夏宗明要多的多，每一杯也都喝得很实在，全不像夏宗明一样喝一杯得剩下三分之二的样子！

　　得空的时候，刘宝根还不无恶意的想到“老夏这厮什么时候喝酒这么厉害了，不会是喝得白开水吧！可是貌似喝了水是要上厕所的，也没见他去过一回厕所，那膀胱真是厉害啊”

　　一场欢迎的宴会结束之后，吉田因为喝得不醒人事了，便由跟着的助理把他搀扶到了由夏宗明所安排的招待所里，毕竟之前蒋慧生已经说了关于招待吉田的事情，将全权由夏宗明接管。

　　当夏桀看着满身酒气的父亲进门之后，上前简单的询问了几句，得知吉田已经回来了，而且还特意的叮嘱了夏宗明给他说一声，还有更大的生意要谈的。

　　这是他心里便有了几分把握，更大的生意不外乎是关于汽车制造厂的吧！

　　“得，爸您赶紧睡觉去吧，明天我去你们那招待所找吉田就是了”迷迷糊糊中夏宗明又被儿子搀扶进了另一间房间里，慢慢的平静的一夜又过去了。

　　伴随着清晨的第一缕阳光照射而来的时候，夏宗明揉了揉还泛着迷糊的眼睛，道“又是一天啊”

　　言语平淡无奇，仔细琢磨却感觉回味无穷，发人深省。

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　随着一阵阵鞋跟接触地面的声音从背后传来，夏宗明的身体猛然一阵紧缩、接着就是一阵微不可查的颤抖，似乎他在紧张、在害怕！

　　果不其然，伴随着周青萍开口之后，夏宗明颤抖的更厉害了。

　　“宗明，你到底有没有记住过你答应我的，说好了不喝酒、不喝酒的，可是你昨天又喝成了那样，整整睡了以一天一夜，难道你就不顾惜自己的身体吗？”周青萍厉声道。

　　“那个青萍啊，我也是不得已的，毕竟人家客户都来了，如果我不喝一点儿的话实在是不像话啊”夏宗明为难的说道。

　　不远处看到这一幕的夏桀一个没有忍住，‘噗嗤’一声笑出声来。

　　“妈、爸，你们就别嚷嚷了，我姐和小弟他们都还睡着觉哪？”夏桀忽然说道。

　　可不是，抬头看了看墙上的钟摆，此时才不过五点多一点儿，夏天的天总是亮的特别的快，此时早上五点的天就已经比得上冬天十点的亮度了。

　　“哼！这次看在女儿和儿子的面子上我饶了你，要是让我知道你再有下一次的话……”周青萍紧咬着一口银牙，狠狠的说道。

　　“有下一次的话就要怎样”夏宗明下意识的问道。

　　“你就别给我回来了，爱哪里睡就去哪里睡！”眉头微微一皱，周青萍一句冷厉的话说了出来。

　　“嘿嘿！爸，妈这次是真的生气了，你以后可不要再喝了啊”夏桀嘿嘿一笑，独自一人去小院里练拳去了。

　　随着太阳月升也越高的时候，天地间的温度也渐渐的更高了起来，一股子燥热感懵然散发出来，有一种黏黏的感觉，燥的浑身都感觉不舒服。

　　“儿子，今天还去哪里啊”临上班之前，夏宗明问道。

　　“哪里也不去了，去你们招待所找吉田啊，他可是有大生意要和我谈的”夏桀理所当然的说道。

　　夏宗明想了想，貌似当时吉田是说过这么一句话，可喝酒喝得实在是太多了，一时间他也不能确定，不过如今对这个儿子他是再放心不过了，也就听之任之、随他去吧！

　　“行，那你可要自己照顾好自己的，我先走了”夏宗明徒步走了出去，看来今天是要打车的。

　　因为昨天喝了太多酒的原因，他也不好意思开口央求妻子开车去送他，此时有点儿莫名其妙的，他想拥有一辆专属于自己的车了。

　　待一家人都各自忙碌起来之后，夏桀也自顾打了辆三轮车直奔省人民政府招待所而去！

　　临近门前的时候，夏桀才第一次认真的打量了一番这家招待所，看起来很普通的样子，甚至比之一个稍微高档一点儿的酒店都稍有不如，可是夏桀知道它的内部装饰那绝对是可以媲美与四星级酒店的。这毕竟是省里领导找到来客的地方，怎么都不能弄的太过寒颤人了。

　　“这位小先生要找谁啊！又登记吗？”门口一值班的女服务员看着夏桀的时候，感觉有些陌生，遂出手拦了下来。

　　夏桀明了这事她们的规矩，也没有胡搅蛮缠，直接报上了名字，并说明了自己的身份，那值班女服务员一听他是夏宗明的儿子，微微一笑便直接把他放了进去。

　　最近夏宗明在省委大院的风头绝对是一时无两啊，且不说完成了两件看似完不成的任务，单单是他敢于与自己的上司对着干，对着骂！而后还能来上班这一点儿就让很多人暗地里佩服了很长时间。

　　“砰砰、砰砰”

　　“ぅぇぇぅかぅくけぇかくけのはひぬぬは”

　　随着一口夏桀有听没有懂的鸟语传了出来，紧接着关闭的门开了。

　　当身上只穿了一条内裤的吉田看到门外的夏桀时，原本难看的脸色顿时变得恭谨了许多“原来是夏小先生来了啊，真是对不住，我这里还没有收拾好，你先稍等一会儿”

　　说完吉田又刺溜一声窜回了房间里，不过几十秒钟的功夫他又再次一身板正的打开了房间门，双手合适，道“欢迎夏小先生的到来”

　　看着他奇怪的行礼方式，夏桀眉头紧皱了一下，不过也没有多说什么，毕竟每个地方都有自己的特色，这是带着一种大民族风情的，不是三言两语能够说得清的。

　　“吉田先生回来的真快啊！不知那事可有苗头了”夏桀似不经意的问道。

　　可是如此开门见山的话是个人都能够明白。

　　“哈哈，就知道还是夏小先生你最痛快了，哎！昨天那般鸟人叽叽喳喳的都一个劲劝我喝酒，也每说出什么实际的东西来”吉田抚摸着脑袋，略有些怨气的说道。

　　随后看着夏桀嘴角似抿着一丝的笑意，道“真是让你见外了，来吧，咱们好好谈一谈”

　　一一听这话，夏桀就知道事情有门！遂走动了两下随意找了个椅子坐了下来！

　　“怎么说”

　　静静的看了夏桀一会儿，吉田方才说道“合适的厂家我已经找到了，说来也是巧合，那厂的老板是我父亲曾经的一个供需伙伴，对方与我家族也算是有些利益上的往来！另外我也仔细的查了一下，他厂子里的设备都是比较先进的，而且他还带有一个自配的研究所”

　　“哦，竟然还有个人研究所，真是不简单啊，那他为什么不干了，按说这里边的利润应该是挺大的啊”闻听此言，夏桀毫无表情的脸也是止不住一阵动容，道。

　　“嗯！他供不起那研究所的需求经费了，本来他是还想坚持几年的，可是因为一些其他的原因国内的一些银行都停止了他的贷款，所以……”吉田说话有些吞吞吐吐，而且夏桀还听出来了他这段话总是有一句、没一句的捡着说的。

　　如此一想，他心里便有些不高兴了，尤其是听到吉田说什么‘一些其他的原因’的时候，夏桀的脸色就更不好看了。

　　什么叫‘其他的原因’，这话的学问可就大了，它可以是背上了莫名其妙的官司，或着是得罪了什么势力、什么人，亦或者是经验不善等等……

　　这简简单单的几个字可以说是包含了太多的理由了。

　　正诉说的吉田似乎也感受到了夏桀心情的变化，忙抬头说道“夏小先生，我可以以我个人的人格保证他的身家绝对是清白的，这个厂子也没有什么别的问题，真的”

　　吉田一再的强调道，越是如此夏桀就越是感觉到一阵不安！怎么看都像是吉田非常着急的要把这个厂子给推销出来一般啊！

　　“吉田先生，咱们明人不说暗话，这里边到底有什么问题你能否给我说一说，当然只要问题不大的我都可以接受，但是如果你隐瞒了实情的话那我就要考虑考虑了”夏桀直言道。

　　沉默了半响，吉田重重的叹了口气，道“如此，那我就说一说吧”

　　原来吉田找到的这个汽车制造厂的确是一家急于出售的厂子，究其原因还真的就是这个厂的老板供应不上研究所大量的资金投入的，本来这老板也是有些存款的，可正所谓屋逢漏顶连阴雨，倒霉的事总是一件接一件的来！

　　因为一些莫名其妙的原因他又得罪了国内最大的黑道势力‘山口组’，在‘山口组’像银行施加压力的情况下，银行本着保大舍小的原则依然是放弃了对这个老板的支持！这样也就罢了，既然银行的路子走不通了他就去求那些朋友，可他的朋友们也都知道他之所以有今天是因为得罪了‘山口组’，这让的往常里一帮称兄道弟的朋友们都纷纷拒绝对他伸出援助之手，眼看着资金的资金是一天天见底，快要到了生计困难的时候了，他才在家人的一再劝说之下要卖掉这家汽车制造厂，本着先换取最大利益的原则的。

　　可是国内的人都知道他得罪了‘山口组’的事情，虽然说这个场子的倒闭和‘山口组’没有什么直接性的关系，可是别人可不这么看，他们总认为事无不凑巧，如此一番误会之下竟然没有一个人肯接手他这个汽车制造厂，不过那‘山口组’到是开出了一个超低的价格要全盘接手了他的厂房和研究所的，可是这老板也铁了心，正是因为你‘山口组’的使坏我才落到了今天这步田地，我是宁死也不会卖给你的。

　　如此他有找上了昔日曾经有利益往来的吉田的家族，本来吉田家的家族也是不想帮助他的，可是当吉田知道有这么个事情之后便动了心思，这不是正好的事情吗？心里这么一合计，吉田私下里又和那老板商量了一番，才有了这番事情的。

　　夏桀默默的听完了事情的前因后果之后，摩挲着下巴思量了很长时间，方才说道“你真的确定他厂子的倒闭不会与‘山口组’有任何的关系吗？”

　　“绝对不会有的，关于这一点儿你尽管放心就是了”吉田连连保证道！

　　“嗯！那好吧，他开出了什么价格！你先说说”夏桀想了想，又继续问道。

　　吉田脸现一阵为难之色，道“他的本意是只卖汽车制造厂的那一条厂房和设备的，至于研究所他没有想过，可是我考虑到你肯定非常想要这个研究所，所以又几经与他谈判了许久……”

　　“你只管说他要多少钱吧！我相信他会同意卖的”夏桀直接问道。

　　他始终坚信一点儿，这个世界上没有钱办不到的事情，如果说钱果真是没有办到某件事，那只能说你出的价格还达不到让对方改变心意的地步而已。

　　“嗯！这个数”吉田伸手一根手指道。

　　静静的看了一会儿，他方才说道“十个亿？”

　　“对”听到自夏桀口中说出的这个数字，吉田总算是松了口气，而后继续道“这个已经是最低的价格了，任凭我再怎么说都不行的”吉田无奈的说道。

　　“吉田先生不知道有一件事情你想过没有，如果我买下了他的这个厂子的话，在日本国内肯定是没法生产的，而且就算是我生产了也不一定会有人要买的，毕竟那‘山口组’的实力我也听说过，一个传承了百年的大势力放在那里，没有几个人愿意去触这个眉头的，既然如此的话那我就只能把那些东西搬回到国内来，可有一点儿，这些东西怕是你们国内绝对是不会让我好心直接搬的吧！毕竟这牵扯到了一些核心技术的问题，一个国家是不可能眼睁睁看着它……”

　　“哎！夏小先生说的都对，这些我也考虑了，如果要把整个研究所和那些设备都搬到国内的话，唯一的法子只有走私了，走官运是直接不行的”吉田直接承认了这一个事实。


第二百五十章 闻名遐迩朝海阁

　　“对，官道是直接不行的，而唯一的办法就是走私，可是走私是要担风险的，你也知道我们国内目前的经济形势，上边是一再的严查这些事情的，如果一旦走私的话被逮着了是要被判刑的，更严重的直接就吃了枪子了，所以说如果这件事我答应下来的话那么我就是冒着生命的危险再做的，想必这里边的事情你还没有考虑到吧”夏桀出其不意的说道。

　　果不其然，吉田大吃了一惊，道“什么，竟有这事，走私竟然会判死刑”

　　夏桀突然把手指头放在嘴唇上‘嘘’了一声，而后不经意的点了点头，便没在说话。

　　“这样的话就真的不好办了，之前我所有的可能都考虑到了，可唯一没有考虑到的就是这件事情”吉田站起身来，来回的走动了两步，脸上的肌肉也是一颤一颤的，显然之前他是真的没有考虑到事情会是这样的。

　　真说到走私的话本来是没有那么严重的，可是如今这事处在了这个时代里，它就显得有些不一样了，尤其是中央里那位‘邓公’本身就是个主张严抓经济的主，此刻他是下了狠心要整治一番这种不良经济作风的，因此对于走！私的事情是严之更严，甚之更甚！

　　再加上这次所要运送的东西更是直接和汽车有关的，一旦走漏了风声，那将绝对会引起滔天的风波啊！

　　“哒哒、哒哒、哒哒……”

　　吉田一直来回不停的疾走着，一圈又一圈，随着时间一分一秒的流逝，渐渐的十分钟过去了，十五分钟过去了，二十分钟……

　　“我说吉田先生你还没有想到法子吗？你这来来回回的在我面前晃悠也不是个事啊”夏桀有些烦心的说道。

　　本来嘛！当得知吉田有大生意要和自己谈的事情，他还蛮兴奋了一阵子，可如今听吉田大致的说了一下情况之后，他虽然还有些欣喜，可是他也清醒的很，这个欣喜的背后是要担风险的啊！

　　“哎！”吉田重重的叹了口气，道“夏小先生，一时之间我也想不出什么其他的法子，要不你屈尊随我去一趟日本，亲自与那老板谈一谈怎么样”

　　夏桀一翻白眼，道“这算是什么主意，我能去的了吗？再说我就算是去了又能怎么样，难道那‘山口组’的人便不会为难那人了，我就能在你们国内造汽车了吗？吉田先生，用脚趾头想一想也知道这是不可能的事情啊”

　　虽然夏桀所说的话难听了一点儿，可吉田知道他说的是个事实，尤其是这事关乎到了自身的生命安危，在这样的情形之下，是个人都明白该怎么选择的，正所谓趋吉避凶是人的本性，怎么都不会改变的。

　　“也不是这么说，如果你亲自去与那人交流一番，再给他说一说这中间的利害关系的话说不定他就能够把价格给降下来了”吉田以一种连自己都不敢相信的口吻说道。

　　“嗤”夏桀嗤笑一声，道“吉田先生说的这话当真是好笑，难道我去了他便能降价不成，难道你说的他不听的话，我一个小孩子说的话他就能听了，嘿嘿”

　　夏桀连连冷笑出声来！

　　而夏桀越是这样的表现，吉田就越发显得着急的很，咋一看来他就好像是急着要推销自己的破产的厂子一样，完全不像是个中间介绍人的样子！

　　如此，夏桀也留了个心眼，静静的看着他，随后什么话也没再说。

　　又过了一会儿，看着依然来回走动的吉田，夏桀只感觉一阵好笑，遂开口道“好吧，我也不能让吉田先生你为难对吧！你可以先和那老板通个信聊一聊，然后在把这其中的厉害关系都给他说一说，如果他真的有诚意的话我再过去也不迟”夏桀随后说道。

　　“好！果然还是夏小先生爽快！我这就和他联系，我这就和他联系”吉田有些语无伦次的说道。

　　“不急、事情也不急在这一时的，我看吉田先生也没有吃早餐吧，索性现在也快到了中午了，干脆咱们出去吃个饭吧，我带你去个很特别的地方如何”夏桀诡异一笑，道。

　　“什么地方”吉田下意识的问道，可夏桀直接摇了摇头，并没有当场回应他。

　　待吉田整理了一番之后，两个人走出招待所来！直接伸手摆了一辆出租车，随着夏桀说了一个地名之后，那出粗车司机突然说道“两位是不是要去那朝海阁大酒店吃饭啊，啧啧、那可真是个好地方啊”

　　夏桀一愣，怎么都想不通自己不过就是报了个地名而已，为什么这司机竟然能够猜到自己要去干什么，还具体的说出了他们要去哪里的。

　　心有疑惑，夏桀遂问了出来。

　　这出租车司机想来也是个健谈的主，听着夏桀一问，便直接说道，“你们是从省委招待所出来的，这里住的人要么高官权贵、要么就是非常有钱的人，再加上现在这个点正好是吃午饭时间，而你所报的那个地名虽然说也有几家饭店，可除了最近新崛起的那家朝海阁之外，其他的都是不上档次的那种沿街饭店，再想想你们这种身份的人显然是……我综合判断了一下，你们应该是去朝海阁的，小兄弟我说的可对”

　　条理分明的说完了自己的分析之后，出租车司机面有得色的看了夏桀一眼，直到夏桀止不住的连连点头，他又哈哈一笑，开车的速度也快了许多。

　　“你们华夏泱泱大国，果真是奇人异士层出不穷啊，连一个开出租车的司机都能够分析的明理清晰，真是让我佩服啊”虽然吉田没搞懂那司机说的是些什么，不过看着夏桀的样子很显然那司机是猜对了他们的去处，而且他分明听到夏桀并没有说具体的名字，单单这一点儿就让的吉田连连侧目不已。

　　“呵呵！这可当不得您如此夸奖，就是开车开得时间长了，这清河都熟悉了罢了”司机呵呵一笑，道，接着又说道“地方到了，十块钱”

　　夏桀随手付了钱之后，便和吉田两个人并排着向朝海阁走了过去。

　　其实这边开业的时候，朝东海虽然也给他说了，可那一会儿他正好在北京，等着回来之后又忙了些其他的事情，一直都没有顾得上，此时还真是第一次真正意义上的来的。

　　看着朝海阁那独特的院落之外一一停泊的各种车辆，夏桀就忍不住一阵感叹，虽然他不知道朝东海有没有做广告宣传，可单单目前的这一景就让夏桀打心里一阵佩服。

　　在这么偏僻的一个地方还能够把生意做得这么好，着实不是一般人能够做到的啊！此时夏桀也渐渐的有些明了‘术业有专攻’这句话的意思了。

　　待走近大门之后，当吉田看到院落里那独特的设计时，当他看到那些假山、流水、花草、树木……

　　忍不住低呼道“好美的地方啊，真是理想的乐园啊，且不说菜肴行不行，单单这环境就让我迷醉不已”

　　“呵呵，哪里有这么夸张，这景致再好也当不得饭吃，一会儿想吃什么吉田先生尽管点就好了”夏桀如是道。

　　“咦，小桀怎么过来了，也没事先通知我一声啊，哎！你这老板当得可真不地道，酒店开业的时候你也不来”朝东海刚好出来，便看到了刚刚进门的夏桀，随着便走了过来。

　　“什……什么、我没有听错吧……这地方是你的”吉田几乎是撇着嘴说的，以至于声音听起来有些阴阳怪调的，极其折磨人的耳朵。

　　“呃，这位先生是？”听到吉田说话时，朝东海才看了他一眼，随后问道。

　　到不是朝东海不懂礼貌，实在是刚刚的那一会儿他眼中只看到了夏桀，至于其他的也都自动忽视了，再怎么说夏桀都是他名义上的老板不是！

　　“这位是吉田先生，日本来的，我父亲的客户，来咱们这里搞投资的，他可是有钱的很啊，一投资就是两个亿”夏桀操着一口怪异的腔调说道。

　　朝东海侧目看了他一眼，先不管别的，单单听着夏桀这话他就知道这里边有很大的问题。

　　不过有些事不归他管，他也就没有去想那些事情，随着亲自安排了个僻静的房间，把夏桀和吉田先生二人让了进去。

　　接着又是几道极为精致的小菜端了上来，看着那盘中的佳肴晶莹剔透、色彩缤纷、香气四溢，一时间两个人都有些不忍下口了，总是怕下一刻会破坏了这些美好的事物！

　　“夏小先生，你果然不是个简单的人物啊，产业遍布各行各业，哎！和你一比，我这些年都不知道活哪里去了，真是惭愧啊”吉田脸色不悦的说道。

　　“吉田先生，人和人是不同的，两个人之间也没有一点儿的可比性，打个比方说，难道你能让一个富翁和一个乞丐一起讨论国家大事吗？这是不可能的”夏桀劝慰了一句。

　　“呵呵，就是发一下牢骚”吉田不好意思的说道。

　　一顿饭吃过之后，便是夏桀都有了一种一日三餐都要在这里吃的念头，果真是不同的环境吃起饭来感觉也不一样，最起码他有些舍不得离开这里了！


第二百五十一章 岳阳到来

　　一顿午餐过后，经不住吉田的一再劝说，夏桀也有了一点儿亲自去一趟日本的心思，但是出国也不是那么简单的事情，尤其是他这么一个小孩子，还牵扯到他的父亲是从政的人员！

　　一时之间要做的事情显得就多了起来！

　　随后他们两人也没在朝海阁做过多的停留，直接辞别了朝东海，又打车回到了省委招待所，至于夏桀的家，他还没有想过让吉田去住的，至少现在还不行。

　　独自一个人慢慢的在省人民政府门口一直等到夏宗明出来之后，两父子才一切往家里赶去。

　　路上，正走着的夏宗明也很奇怪，儿子今天怎么会来门口等他的，遂问了出来。

　　夏桀也没什么好隐瞒的，直接说了自己来找吉田的事情，顺便把他们所谈的事情有选择性的告诉了夏宗明，当然‘走私’一说却是没有说出来，不过说道可能要出国去日本一趟的时候，夏桀还是很明显的看到父亲皱了皱眉头，显然他对此是颇有微词。

　　“爸，怎么了？”夏桀小声问道。

　　“非得要出国去日本吗？难道不去不行吗？”

　　夏宗明也知道儿子与吉田所说的关于汽车的事情是个大生意，可生意归生意，他心理上总是不想儿子一个人漂泊国外，那样怎么想怎么觉得心里别扭。

　　夏桀摇了摇头，没在多说，但他的意思却是非常明显了。

　　“哎”夏宗明跟着叹了口气，在斜阳的照射下，两父子身后的影子被拉得很长、很长，一如他们此刻的心情一样，有着化不开的惆怅。

　　晚上的时候，夏宗明忍不住把儿子要去日本的事给妻子说了，听罢！周青萍当即一阵火大。

　　可看着日子平静的面孔，她愣是没有说出一句话来，很长的一段儿时间之后，她方才有气无力的说了一句“如果非得要去的话就让他去吧，不过一定要给我保证完完整整的回来”

　　这一刻夏桀感觉到了一种温暖，一种被体谅的温暖！随着他在母亲那期盼的目光中重重的点了点头。

　　可随之而来的他门头又拧了起来！既然要出国，那么那些所谓的签证、还有一大堆其他的乱七八糟的东西都要弄的，虽然他也知道怎么去搞，可此时的他毕竟身份特殊，一时间自己又为难起来，而很显然的父母是不会帮他弄的，那么到底该怎么弄才好哪？

　　随后的两天，夏桀都在为这事感到一阵纠结，他几次想开口让老爸帮忙的，可是看着对方瞪着一双眼睛看着自己的样子，想想他还是放弃了那个明眼就知道行不通的法子。

　　至于说吉田想着帮他一把的，可他本身就是个外国人，如果还能够帮助夏桀去签证哪？

　　不过还在事情总是有解决的法子，就在夏桀为这事急的揪掉了几根头发的时候，一个意想不到的人的到来终于是让他脸上重又看到了笑容。

　　“三师兄，你怎么来了，难道说你那事和师傅说了”看着直接走进客厅的岳阳，夏桀奇异的问道。

　　随之也不知道他想到了什么，脸上顿时如同开了花一般，笑出声来。

　　“嗯！我给师傅说了，他老人家也应允了，只不过他也说了如果我没有做出一点儿成绩的话就不要回去见他了”岳阳沉重的点了点头。

　　“成绩，怎么算是成绩？”夏桀奇怪的问道。

　　“能在全世界所有的雇佣兵队伍中排的上前十吧”岳阳似漫不经心的说道。

　　“呃”夏桀伸了伸舌头，剩下的话直接又噎回了肚子里，虽然他对这方面的事情都不太关注，可是他也知道这个前十可不是那么好拿的，更何况它的前提是全世界所有的雇佣兵队伍排前十。

　　“这可不是一般的难啊！哎”夏桀暗暗摇头说道，不过随即他话锋一转，突然道“师兄，有个事需要你帮个忙，没问题吧”

　　“当然没问题，你说吧，什么事？”岳阳干脆的回应道。

　　“嗯！过几天我想出国一趟，但是我又不知道去办理什么手续，还有就是我爸妈他们也不帮我，所以……”夏桀吞吞吐吐的说道。

　　岳阳暗自皱了下眉头，道“师弟说话也忒不爽利了，不就是这点儿小事吗？我还当什么事哪？放心交给我吧！虽然离职了，但一些关系还是有的，一会儿你把你的一些有效证件交给我，两天之后给你好消息”

　　岳阳痛快的答应了，看起来他回答的非常干脆，这让的夏桀突然间有了一种淡淡的失落感！为此发愁了几天的事情，却根本不被师兄看在眼里。

　　“嗯！那师兄你如果没什么事情的话，不如陪我一块儿去吧，这也算是你的第一个雇佣任务呗”夏桀调侃了一声，随后说道。

　　“哈哈，臭小子，连你师兄都利用上了，不过陪你去一趟也无妨，正好我也出去走走”岳阳全不在意的应声回答道。

　　“那好，我现在去拿证件，你也准备一下吧，等拿到证件之后咱们就走”夏桀说完便转身跑去了父母的卧室。

　　他所说的证件就是他们一家的户口本，要说身份证的话他还没到年龄，那个是没有的。

　　“奶奶的，什么时候弄个绿卡去，也就不用这么麻烦了”夏桀恶意的想着，不过事情临时有了解决的法子，他便也没再那么痛苦了。

　　晚上回家的夏宗明和周青萍看到儿子一脸轻松写意的模样时，心里忍不住嘀咕了起来。

　　周青萍藏不住话直接问道“儿子，什么事这么高兴，看你小脸都乐开花了”

　　“嘿嘿！虽然你们不帮我，可是我也办完了”夏桀得意的道“签证的事情有人给办了，再过两天我就能出国了，嘿嘿”

　　想到得意处，夏桀连连阴笑出声来！

　　“什么”周青萍木然一愣，正忙着看报纸的夏宗明也是一愣，以至于他一个没有注意到使劲过大了一些，手中的报纸顿时化作了两半！

　　“你说真的，谁给你办的啊”周青萍语气有些不对劲的问道。

　　“师兄啊，正好他今天来找我了，我就想一个人去总不如两个人去安全点儿，所以也让他和我一块儿去啊”说道这个夏桀又是一阵得意。

　　他心里明白的很，父母之所以不想让他去就是怕他年龄小，在外边会吃亏的，可一旦拉上师兄的话，一切都不一样了。

　　果然，听闻这话，周青萍语气稍缓和了一些，问道“哪个师兄”

　　“我三师兄岳阳啊，就是上次送我回来的那个，你们还不知道吧，他原来是在北京军区任职的，旅长啊！啧啧！身手也比我好了不知道多少倍，你们就放心吧”夏桀尽量捡好的说了出来。

　　“哦”夏宗明稍稍点了点头，算是应允了，岳阳他算是了解点儿，别的不说，上次和岳阳喝酒的时候，他那恐怖的酒量如今想来，夏宗明也是记忆犹新啊！

　　在他看来既是练过功夫的，又有这么好的酒量，还在军队里服役的，那个人的综合条件肯定是错不了的，如此他对于儿子的出国之行也就放心了。

　　再说这个世道也没有想象中的那么乱了，出趟国也不是什么大不了的事情！如果有机会的话，甚至连他自己都想出国去玩一圈的。

　　“宗明，这个……”

　　周青萍还是紧皱着眉头，没有一丝要舒展的意思，反正是无论如何，对于儿子出国这件事他就是不怎么乐意。

　　“放心吧，他那师兄是个有能量的人物，也是个有大本事的人，咱们儿子有他照应着，错不了”关键时刻作为一家之主的夏宗明立马拍板说道。

　　“那，算了……我不管了”周青萍叹息一声，紧攒在一起的眉毛也随着舒展了开来。

　　当吉田得知了夏桀短时间内就能够办好签证之后，看向他的眼神更加的奇怪了许多，他可是明白的很签证这个东西都是要提前办理的，还要找一个非常合理的理由，有时候甚至一个月办不下来都不奇怪。

　　可是按夏桀的意思几天的功夫就能够办完，那这只能说明他上面有关系，如若不然的话这决然是不可能的。

　　“哎！我还以为已经把你了解透彻了，可是想不到越是和你在一切，我越觉得你就像一团谜团一样了”吉田摇了摇头，甚至连无奈的念头都没有了。

　　“吉田先生你这说的什么话，不过到了贵国以后，你可是要好好的招待招待我啊”说道出国，夏桀也有些兴奋，便是前一世他虽然也能出国，但始终都没有出去过。

　　这其中的意味那当真不是一两句话能够说得清楚的。

　　“没问题，一切都有我，你只管放心便是”吉田也不客气，直接拍着胸脯保证道。

　　岳阳的办事速度果真是没的说，或着这也就是因为他的一些关系还在的缘故吧！只是原定是两天能够办完的，还是推迟到了第三天上，但即便是如此还是引得吉田看向他的目光都大是不同了。

　　“嗯！师兄还有没有什么要准备的，比如说刀啊、枪啊什么的，防身的”临走之前夏桀不知道怎么想的，又问道。

　　“屁啊，你当这是去打仗啊！还刀枪，我看还不等上飞机你就首先被逮起来了”岳阳笑骂了一声，便是一旁跟着的吉田也控制不住出了一身冷汗，这夏桀当真是不让人消停啊！


第二百五十二章 初到日本、岳阳的特殊喜好

　　挥手告别了身后跟来送行的父母和姐姐、弟弟，夏桀与师兄打闹着朝检票厅走了过去。

　　虽然没出过国，但是坐飞机已经不是一次两次了，夏桀也没有什么生疏的感觉，一一把自己的证件、护照都拿了出来，让安检人员检验过后，又随在师兄身后向候机室走了过去。

　　一直到飞机起飞直接升到高空中的时候，隔着钢化玻璃的窗子看到外边一朵朵的白云被飞机的螺旋桨给撕的粉碎，莫名的夏桀浑身都有种兴奋感！进而迸发出一股要征服这天地的欲望！

　　“哎”夏桀又重重的叹了口气，他明白这终归是一个可望而不可及的梦想，人是不可能像鸟雀一样飞在高空中的，当然借助飞机、热气球那些外物的不算！

　　感受着身边小师弟的情绪变化，岳阳还以为他是因为第一次做飞机而导致的，便想着说个什么话题转移一下他的注意力来着。

　　可左思右想也没想什么好的话题来，正暗自恼恨的瞬间，当他的目光定格在了吉田的身上时，嘴角上泛起了一丝诡秘的笑容。

　　“嘿嘿！小师弟，师兄问你个问题吧”看着夏桀果真如自己所想的把目光放在了自己身上时，继续说道“你知道日本的国旗是怎么来的吗？”

　　果然，听到这个问题的时候夏桀便陷入了沉思之中，可想了许久，印象中也没有这一方面的记忆。

　　他毕竟不是电脑，脑海中的只是也是又选择性的记忆的，真说起来其中更多的还是关于畜牧业学、经济学和国内大事件的，之所以记忆了畜牧业学和经济学是因为他前世就是修的这两个看似风马牛不相及的学科，到是后边的这个却完全是因为前世他父亲当上清河市市长之后死逼着他记忆的。

　　谁曾想如今的他居然在钻这些事件背后的空子哪？

　　“怎么来的，我不知道，你说说看”最终夏桀无奈的承认了。

　　闻言，岳阳一阵得意，道“我就知道你还不知道这些东西，给你说吧，日本国旗又称为太阳旗这个你知道吧！它的规格是呈长方形，长与宽之比为３∶２。旗面为白色，正中有一轮红日。白色象征正直和纯洁，红色象征真诚和热忱……”

　　“得，别说这些废话，我就问你它是怎么来的”听到岳阳说那些数据性的东西他就心烦，遂止住了他问道。

　　“你别急啊，听我慢慢说”岳阳对于夏桀的无礼之举丝毫不以为意，继续说道“日本国这个词还有一个解释，叫做‘日出之国’，他们定位的意思就是随着太阳而出没的国家，据日本传说中他们是由太阳神所创造的，而天皇便是太阳神的儿子，至于那些百姓则是太阳神的子民，当然太阳旗也是这么来的”

　　良久，也没在等到岳阳说话，夏桀禁不住扭身瞥了他一眼，道“说完了啊！就这些？”

　　“当然，这些还不够详细吗？”岳阳反问道。

　　“算了吧，听了当是没听，我还以为你能够说出什么样的惊天大论来哪？对了师兄你知不知道他们所为的太阳神在咱们华夏古神话传说中是存在过的，而且它还有个别致的名字”

　　“哦，竟然还有这事！我是真的不知道了，你说来听听”岳阳的心瞬间被调了起来，他神色间颇有些急切的追问道。

　　“唔！在远古的时候天庭当立，而太阳正是他为了让大地普照光明而炼制出来的，也谓之金乌，他们都自认为是天神的儿子，本来当初的天空是有十个太阳的，但是后来被……”

　　“啊！”岳阳猛然一声惊讶高呼，也震动了周围的几个人，紧随着他诞着脸一一道歉之后，忙说道“是不是后羿射日的故事，这个我是知道的”

　　说完，岳阳还一阵自鸣得意，殊不知夏桀心里已经笑翻了天。

　　“你说的没错，可是我要说的是关于太阳的事情！当时后裔射下了几个太阳之后，唯独剩下了最后一个太阳，一个人特显孤独，之后它每天东升西落，而落得时候总是会落在一棵位于中土神州西方的瀛洲上，因为在那里有一颗扶桑树……”

　　“瀛洲、扶桑树，怎么听着这么像现在的日本啊，莫非他们所尊重的那太阳神其实是咱们华夏国的一只鸟，让我算算、这只鸟是天神的儿子，而偏偏天皇又是这鸟的儿子，那么也就是说这天皇是咱们的孙子喽……”

　　“嘘”咋一听到这句话，夏桀猛然惊出一身冷汗来，尤其是他身上汗毛扎起，已经是感受到了周围几双神色不善的目光“你小声点儿，自己知道就行了，可别说出来”

　　经他这么一提醒，岳阳也感受到了周围的气氛貌似不对，同时他心里也是一阵慌张，这里毕竟可是飞机上，一个不好是会出大事情的。不过他的心里却是哧哧连笑不止！真想不到自家这个师弟竟然这么缺德，拐着弯的骂了日本人。

　　这时他又想起来与师傅告辞的时候，貌似师傅说过“以后有什么事多余你师弟商量一下，他虽然年龄小，可那头脑可比你灵光百倍的”

　　如今细细品味一番，他有些理解了这其中的意思，再看着师弟的目光中更多了几丝不同的意味！

　　“师弟，你忒缺德了啊！”岳阳忍不住发笑道。

　　“都是些那不出门的小把戏，哎！要是我什么时候能够真正凭借自己的本事飞在这蓝天之上，那该是个什么滋味啊”夏桀似梦呓般说道。

　　“你这梦想很美好，可是那样真得很危险啊”让夏桀想不到的是他师兄竟然是从安全角度考虑问题的，这让他不能理解。

　　约莫三个小时以后夏桀便感觉到了飞机要下落的样子，果然又等了没多长时间，飞机上的播音器中就传出声音来。

　　“哎！要到了，可真是快啊，师兄现在是几点了啊”夏桀问道。

　　“我这表上的时间也不准了，下飞机了再说吧，反正就是一会儿的事情”岳阳看了看已经不走的表针，而后道。

　　下飞机的时候，从机舱口处感受了一番袭来的海风，夏桀就觉得浑身一凉，感觉这里比国内冷了一些。

　　“吉田先生，咱们这是在哪里下的飞机啊，东京机场吗？”

　　“对！你知道的可真多啊”吉田由衷的赞叹道“咱们去贵宾室等一会儿吧，等会儿就有车来接咱们了”

　　“吉田先生不是我说你啊，这事就是你的不对了，你可要知道我怎么说都是个大客户的，既然是大客户要来你怎么都要提前准备好车的吧，可是你……”夏桀连连摇头。

　　如此表现到是让的吉田感觉到一阵尴尬，一时间也不知道该怎么说才好了，就这么僵硬着脸上的表情站在那里，什么也不是。

　　“哈哈，吉田先生千万不要与我小师弟一般计较，他就是说着玩的，再说小孩子家说的话你可不要当真啊”岳阳好心相劝道。

　　不过貌似效果不是很好，吉田脸上的表情依然是显得僵硬了许多“这事儿到是我疏忽了，不过你也知道在飞机上是不能联系的，得，晚上我请你们喝酒当赔罪如何”

　　“唔！喝不喝花酒啊”一听这话，岳阳急忙问道，与此同时夏桀很明显的看到师兄的喉结上下蠕动了一下，那样子怎么看都是饥渴过度的样子。

　　“哈哈，有的、有的，只要岳先生想要没有我那排不了的，只不过夏小先生他这样……”随口应付了岳阳之后，吉田看着夏桀那娇小的身板又是一阵为难。

　　对于他们两个人如此视若无睹的议论的态度，夏桀就有些生气，遂低声开口说道“师兄，小心我把这事告诉师傅，你说他会怎么收拾你”

　　闻言，岳阳本来还快意大笑着的表情一阵不自然的扭曲，脸上的肌肉也都随着扭到了一块儿去了。

　　“不去了还不成，奶奶的，在国内被师傅管的死死的，原以为到了这AV的发源地可以好好的为所欲为一番的，可是又被你给管的死死的，不行以后我说什么都不跟你一块儿出国了，等我做雇佣军的时候就要去美国、欧洲、非洲、意大利、法国、还有俄罗斯那边去，啧啧”

　　“师兄”夏桀语气幽怨的叫了一声，直接把意！淫过度的岳阳渗的不轻。

　　不过岳阳也算是反应比较快的了，直接扭头对着吉田说道“那个啥，吉田先生，你安排的车快来了吗？咱们还是直接找个酒店休息一晚吧，做了这几个小时的飞机我还真觉得有点儿累了”

　　不知是有意还是无意的，岳阳在说话的时候还做了一个极其隐晦的手势，大意是左手拇指与食指握成了一个圆圈形，右手中指顺势插进了圆圈之中。

　　看吧，夏桀的脸色立马黑了下来！也不顾贵宾室里还有其他的乘客，直接张嘴大吼了一声“师兄，你要死吗？”

　　“哈哈、哈哈”吉田到是哈哈大笑了起来，此刻他才感觉到这一对师兄弟的特殊魅力！尤其是岳阳这个人确实很对他的胃口，便是两个人的喜好都是一样一样的，这个他真的喜欢！


第二百五十三章 池上井春的苦涩

　　半响，待吉田停止了笑声之后，岳阳方才问道“那个吉田先生想好了吗？我们晚上住哪里啊”

　　“樱花酒店吧！在这边还算是可以的，特别是各种服务都很周全，绝对不会让岳阳先生你失望的”吉田肯定的回道，只是如果不是他脸上的表情显得猥琐的话，倒也算是人模人样了。

　　听完吉田所说的，岳阳脸上一阵喜意，道“好，有如此好地方，当真该好好去领略一番，尤其是感受一下日本的‘风土人情’啊！要不然的话这一趟可就要白来了”

　　此时夏桀真的很奇怪，以前在师傅那里看着岳阳师兄的时候，觉得他也是一个挺老实的人啊，如果真要说他会有什么出格的事情的话，那么就应该是他偶尔会开个小玩笑了，可是此时的他却如同一匹脱缰的野马一般，行为放荡不羁。

　　“师兄，你……算了，只要不出事就行了”夏桀本来还想说些警告的话的，可想想也没什么好说的，貌似师兄都是三十多岁的人了，作为一个男人、尤其是一个激情四溢的男人，他难免有时候会有所需要的。

　　看着夏桀略显无奈的一张小脸，岳阳嘿嘿笑了笑，道“师兄省得什么事该做、什么事不该做，你就放心吧”

　　“嗯”

　　随后又等了约莫二十分钟，伴随着吉田的一声呼叫声，夏桀顺着他的手指头望了过去，正好发现机场口处正有几辆丰田跑车快速的驶了过来！

　　“好车啊，果然是好车，真不愧是本土的老牌子了，这车的瞬间加速性能在世界上都排的上吧”夏桀还没怎么说话的时候，岳阳便已经惊讶的张口诉说了起来。

　　亏得他是从军队里出来的，对这方面所了解的的确是比夏桀要多得多。

　　“两位，咱们走吧，先把你们送去‘樱花酒店’，稍后我再回家一趟，等晚上的时候咱们一块儿吃个饭，如何”吉田把自己的安排一一说了出来。

　　“嗯，吉田先生，你看如果今天方便的话就把那位老板也叫来吧，毕竟这事放在心里不办完了，我觉得不痛快”夏桀半提醒般的说道。

　　吉田眉头一皱，感觉有些为难，他没有想到夏桀会如此急切，不过想想似乎也没什么，接着又思考了一会儿，才道“我尽量吧，一会儿我和他联系一下，不过今晚上的希望不大啊”

　　耳闻吉田所言，夏桀若有所思的点了点头，而后道“你尽量争取吧，如果他真的急需要钱的话那我相信他一定会来的，除非……”

　　“好吧！晚上的时候我一定把他给带来”看着夏桀把话都说道这个份上了，吉田暗自苦恼一笑，心里也是郁闷的很。

　　从机场到樱花酒店门口也就是十几分钟的时间，看着眼前这所装饰的富丽堂皇而又不显粗俗的高层酒店，夏桀心里也止不住一阵感慨，怕是单单这个酒店本身的造假就得几千万吧，更不要说里边一应相应的设施了。

　　下来车之后，夏桀便忍不住皱起了眉头，此时已经有一行三位穿着旗袍的日本女人迈动着细碎的步子款款而来，到了他们跟前的时候，其中一位女性操着一口流利的日本语说了起来。

　　可是夏桀还真不懂日语，转而他又看了看师兄，发现他也是两眼一抹黑，相当的茫然！

　　无奈之下，只得有吉田和她们沟通了，不过看着吉田说过几句之后，时而脸上一闪而过的坏笑样，夏桀心中便有了一种不好的预感。

　　又过了一会儿，吉田终于是与她们交流完了，随后转头对着夏桀和岳阳说道“刚才我已经与她们说了，房间也给安排好了，另外有一些特殊的业务到时也会送到的”

　　“好啊，好啊！吉田先生真是辛苦了啊”岳阳阴阳怪气的说道。

　　“这也算不得什么，本来我是想把两位安排在我家中的，可是我们这边有些特别的规矩……所以……”

　　“没事，吉田先生先去忙吧，这坐了三个多小时的飞机还真的有点儿累了，我和师兄就先去休息一会儿了，晚上可是要等你的好消息啊”夏桀不经意的摆了摆小手，说道。

　　待吉田再三道歉、离去之后，兴许是真的有些累了，夏桀站在原地打了个哈哈，随后在三位日本女接待员的轻笑声中，毫不在意的跟在她们身后向着酒店走了过去。

　　“303”“305”

　　看着房间门口上的数字时，夏桀明显一愣，始没有想到原来双方所用的数字都是一个版本的，对于吉田为什么没有选择两个靠着的房间，夏桀不经意间回头看了师兄一眼，心中明了，便没在多说，直接选了303开门走了进去。

　　“师弟，好好休息啊，晚上可有的忙了”岳阳哈哈一笑，整个人都显得有些兴奋过度的样子。

　　一觉醒来，夏桀是被一阵急促的敲门声给扰醒的，全身都有些乏力的站了起来，此时夏桀对于门口这个极不道德的‘敲门者’当真是恨透了，难道他不知道打扰别人休息是极其不礼貌的行为吗？

　　“谁啊，也不让人休息，是不是忒缺德了一点儿”夏桀边走边埋怨道。

　　开门之后，方才门口正站着还举着胳膊的岳阳，他的身后又站着吉田和一个不认识的中年人。

　　可能是日本人天生都有些矮小吧，那陌生的中年人也和几天差不多的个头，都一米六多一些，不过相比较与吉田那明显横向发展的身材，这位中年人的身材就好了许多。

　　对于他们两个夏桀并没有都看，直接扭头看向了正尴尬的举着胳膊的岳阳，道“师兄，还让不让人休息了，你是休息好了，可是我困的很啊，哎”

　　“那个……师弟啊，我也是情非得已啊，吉田先生说来重要客人了，我一想觉可以少睡一点儿，但你的正事可不能耽搁了，这不是也没法子吗？”看着夏桀虽然埋怨，但并没有怪罪的意思，岳阳嘿嘿一笑，解释道。

　　听师兄这么一说，夏桀就明白感情是那人来了，想来站在吉田身边的那中年人就是那个所谓的老板了吧！

　　想罢，他目光转向了吉田道“吉田先生，这位是……”

　　“哈哈，这里说话可不方便啊，夏小先生不介意我们进去谈吧”吉田哈哈一笑，待夏桀侧身把几个人都让进了屋里之后，又继续说道“这位就是我说的那位大老板池上井春先生，池上先生，这位就是我给你说的那位传奇小先生，你可不要看他年龄小，可是他在中国所做的每一件事那都是惊天动地的啊”

　　听着吉田如此夸奖自己，便是夏桀自认为脸皮非常厚，此时也有些忍不住脸红了起来。

　　“呵呵，上次去香港的时候就听说那边有一位小传奇了，莫非他们说的就是你吗？”随着吉田介绍完之后，池上井春的眼睛突然瞪大了起来。

　　上下把夏桀看了个遍，似乎非要看出夏桀所不一样的地方来。

　　咋一听池上井春说在香港的时候听到过一个小传奇，夏桀就知道他口中那所谓的‘小传奇’不是自己，至于是谁，大致的他也有了一个莫名的印象。

　　“想来应该是王析若吧！当真是名声在外的人物啊，连这日本人都知道她”夏桀摇了摇头，对于‘王析若’这个素未蒙面，但已经多次听别人提起过的小传奇更多了几分好奇心。

　　他实在是不明白自己是靠着重生而来的经验才有了如今这番成就的，那么那‘王析若’究竟又是凭的什么哪？难道说她真的是那种天生的商业奇才啊？

　　心里如此想着，夏桀还是忙摇头否认了“池上先生，您说的应该是一位女的才对，那非是我啊！”

　　这话从他嘴里说出来，让的自己都觉得有些尴尬，感情闹了半天自己还不如一个女的哪？

　　“竟然是个女的，当真是不可思议，不过夏小先生更是人间传奇啊”池上认真的说道。

　　然则这个时候进门之后一直没有说话的岳阳又开口说道“池上先生，为什么你的汉语也说的这么好哪？”

　　貌似岳阳这话说道了他得意的地方，只听他一阵哈哈大笑，而后道“我曾经在中国呆过很长的一段时间的”

　　一番闲话家常之后，看了看外边的天色已经渐渐的暗了下来，想来时间也不早了，吉田便说道“咱们还是边吃边聊吧”

　　“好”池上立即应道“今晚我请大家品尝一番日本的特色鲜鱼片蘸酱”

　　咋一听到这个名字夏桀就忍不住撇了撇嘴，虽然他也知道鱼肉是可以生着吃的，不过对于这种口味的食品他实在是提不起什么兴致来，可一时间又不好拒绝什么，随后咬了咬牙，看情况再说吧！

　　吃饭的地方离着樱花酒店很近的，也不知道是他们来的凑巧了还是这家店的生意真的很好，刚刚进门的时候夏桀就发现大厅里的桌椅早已经都坐满了人，鼻息微微一耸便能够闻到大厅中充斥着一股子浓浓的鱼腥味！

　　“奶奶的，这到底是进了饭店还是进了鱼市了啊，这么大的味，一会儿可怎么吃饭啊”夏桀小声的嘀咕道。

　　之后吉田用日语与那饭店老板交涉了一番，便由店老板指派了一位服务员带着他们走进了一件包厢。

　　说是包厢，其实也就是用一根根的翠绿竹竿串在了一起，围成了一个五平米见方的小圈，而在这间包厢的周围也多是这般样式的小包厢！各自的说话声、喝酒声、吵闹声都交织在了一起，让人听着有着朦胧的烦躁感。

　　“还真是别致，如果我那酒店也用这样的包厢想来会更完美一分啊”看了看周围，夏桀心里暗自想道。

　　果真不愧是重申而来的生意人，一丝一毫的时间都不浪费，连个吃饭都能够想到他那生意上去，这样的人真是不挣钱都对不起老天爷的安排。

　　等几个人都坐下之后，吉田又把再做的几个人都郑重的介绍了一遍，此时夏桀就发现池上井春再次看着自己的木管就有了些许的不同，至于到底哪里不同他一时半会儿的却想不起来。

　　“池上先生，你的事情我都听吉田先生说了，对于你之前所遭受的无妄之灾我表示同情，可在商言商，你现在缺钱，我缺生产设备和研究所，如此咱们各取所需，可是这里边还有一些实际的问题要处理的”夏桀砸吧了一下嘴唇，又喝了口茶水润了润嗓子“不知道你对我们国内的政策了解多少，如果哪怕你能够了解一点点的话那么你也会知道我买下你这一整套的东西将担着何等的风险吧”

　　“咳咳”吉田一阵轻咳，本来他是要打断夏桀的话的，可让他没想到的是几句话的功夫夏桀已经把所要说的和自己的观点都详细的表达了出来。

　　池上听完之后，并没有立即回答，一手拄着自己的下巴，来回的游动了一会儿，随后说道“对于贵国的政策我是了解一些的，可是……”

　　“没有什么可是的，我知道您想说什么，可是池上先生咱们做生意的总不能把所有的奉献都摊到一个人的身上吧，那明显是很不合理的对吧”夏桀打断了他的话，道“之前我也了解了一下你的情况，可以毫不客气的说一句如果‘山口组’不买你的这套玩意儿的话，那么你们国内将没有一个人、没有一个势力购买你这套东西，当然我这话或许是说的过重了一些，可是这是一个事实”

　　“哎”听罢夏桀如此一说，池上本是强装的坚强瞬间都崩塌了下来，原本挺直的脊背此刻也弯了下来！

　　话说道这份上，基本上也非常的明了了，而对于夏桀所说的，池上也了解，他明白这是一个事实，可是他总不想去承认这个所谓的‘事实’，从没有这一刻池上井春感觉自己的人生无比的憋屈！郁闷。

　　“好吧！我承认我是暂时处于下风的，既然你这么了解我，那么你也应该知道我现在银行里还有近四个亿的贷款还没有还上吧，再加上我个人所投入的两个亿……”

　　“那池上先生的意思是如果我买的话，就要六个亿了是吗？”夏桀当即跟进说道！

　　这话抢得池上井春一愣，随之他自嘲般的笑了笑！笑容更多的却是一种难言的苦涩。


第二百五十四章 无奈的选择

　　看着池上井春苦着一张脸，可怜兮兮的样子，夏桀心中也是不忍，遂又接着开口说道“六亿五千万，我只能出这么高，如果觉得不合适的话你还是另找买主吧”

　　旁边岳阳从来没有想过师弟能有多少钱，说真的这还是他第一次从师弟口中真切的感受到金钱的魅力，张口闭口都是以千万和亿作单位的，这种豪气干云的情怀当真是非笔墨所难以形容的。

　　“那个夏小先生，不知道有句话当讲不当讲”突然，另一侧的吉田略有些为难的开口询问道。

　　“你说”

　　“嗯！如果我说我来想法子给你把这些东西都运到你们国内的话，那你是不是就可以再加些钱的”迟疑了一阵，吉田还是开口说道。

　　“咦”听完这句话夏桀就愣住了，任是他想到了千万种情况以及应对的措施，可就是没有想到这吉田居然会横插一杠，一时间还真的让他有些为难了。

　　“吉田先生，你不用这样做的，我……”池上听着吉田还在为他争取更大的利益，只感觉心里一阵暖暖的，心道“什么是朋友，这才是啊！”

　　“池上君你不用说的，如果当初不是你的帮忙，我又岂能又今天，我又岂能从人才辈出的家族之中站稳了脚，看着你弄到了近这步田地，我是没有能力帮你的，可尽这一份心里的事情我还是能够办得到”这话吉田还是用汉语说得，显然他并不忌讳夏桀听了去，甚至说他还有意让夏桀听到。

　　果然，夏桀听了之后一阵纳闷，同时心中也泛起了无数的疑惑“吉田先生，这是怎么回事，貌似之前你没有和我说过的”

　　虽然夏桀说话的时候语气平淡得很，可作为他的师兄，岳阳还是感受到了师弟言语之间所蕴含的怒气，那是突然间察觉到自己竟然被身边的人给出卖了而引发的怒意。

　　虽然说吉田与他的关系只是仅限于利益上的合作而已，可不知不觉中夏桀还是把他看作了自己人，令他没有想到的是这个‘自己人’竟然会临时上演一出‘感情戏’。

　　“也不怕夏小先生知晓，不错之前我是骗了你，可我那是缘由的，其实真要说起来十个亿买下池上君的所有东西都不贵的，那可恨的‘山口组’啊”吉田咬牙切齿的说道，转而他目光望向了夏桀道“我与池上君相识已经近十年光景了，并不是上次我给你说的偶然相识的，那个时候我也只是刚刚从家族里出来历练的，而与我一同出来的还有我的一个哥哥、一个弟弟、还有两个堂兄弟，总共我们五个人，说真的五个人之中我的实力确实最弱小的，可是最后还是我胜出了，开始慢慢的掌盘家族的生意，却完全是承蒙池上君不弃帮助的缘故”

　　“到底是怎么回事，你说清楚”夏桀又问道。

　　貌似一出因为家族利益的案例真正的出现在眼前了啊！

　　“那个时候我们五个各自从家里带出来一百万美元！按照家族的意思是不论去做什么生意，只要在一年之后能够拿回两倍于本钱的资金就算是胜出，当然如果没有一个人达到这个要求的话，那么自然以日润最高之人为准”吉田似回忆般的说着，声音也渐渐变得低沉起来“刚开始我是做的食品生意，可是很不幸的刚进入一个陌生的行业我就赔了，不过所幸赔的不是很多，只有几万美金而已，可是那对我而言却不哲于是一个晴天霹雳，在之后我又辗转做了电子产品的代理、鱼副产品的代销……最后我又跨入了服装行业，而到了这个时候距离刚从家族里出来已经过去了四个月的时间，同时我手里的钱也只剩下了五十万美金，短短四个月的时间我非但是没有挣到一分钱，还搭进去了一半，可想而知到是我所面临的艰苦环境……”

　　约莫半个小时之后，吉田总算是绘声绘色的说完了他这一段所不为人所知的初期艰难创业史，可真正听完之后夏桀却忍不住撇了撇嘴，这吉田当真不适合做生意，前前后后换了不下于十个行业，竟然个个赔钱的，如果最后不是池上井春看他顺眼，进而帮了他一般，说不得此刻站在自己面前的还不知道是谁哪？不过说也奇怪，自池上井春帮了他一把之后，这吉田之后的生意竟然顺风顺水起来，非但是挣到了两杯的利润，而且他所得到的一些无形的好处却是远远大于实际的收益的。至于他那四位没有完成任务的兄弟们如今却是每个人独守着一间店面，开拓自己的市场去了。

　　之后他也得到了家族的重用，更是被委以重任，让他独立开发国际性的服装产业。

　　从某个角度来说这也算得上是提前把家族的权力分给了他一部分，或着说是尝试着让他慢慢的接手家族的产业了。

　　“池上君，往日的恩情我都时刻记在心中，怎么可能忘得掉，可是我如今在家里所能够调动的资金还不足以让你扭转乾坤，好在找来个能帮助你的，说什么我也得帮你一把”吉田直接坦言说道。

　　这时夏桀也总算是明白了为什么之前再说到这件事的时候，吉田总是吞吞吐吐的，原来他也有自己为难的地方。

　　可欺骗总归是欺骗，这一点儿让的夏桀非常的不喜。

　　“夏小先生，如刚才所说，如果我能够帮你把这一批东西全部安全送达你的地方，那你是否能够答应再给池上君加一点儿”开口说这话的时候，吉田都感觉自己的脸有些发烫，可没有法子，他必须得为朋友争取一下。

　　“果真如你所说的话，我可以考虑再给加5000万，凑个整数，想必吉田先生也知道，虽然说依靠走私的途径把这批东西运回国内是非常的困难，可是如果我真的放出话去，出到5000万的话，绝对会有人去干的，而且一定能成功你信不信”夏桀慨然说道。

　　猛然间听到‘走私’这个词，岳阳身上立即散发出阵阵寒气来，双目陡然一亮，眼神中泛着一种极其不可置信的神色看着小师弟，这一刻他才觉得小师弟在自己的眼中突然变得陌生起来。

　　好似隔着一层朦胧的薄纱一般，让他看得到却看不真切。

　　“小师弟……”岳阳想开口提醒几句的，可话刚出口便被夏桀给堵回了肚子里。

　　“放心吧师兄，这事我心里有数的，其实也没什么大不了的，我总归是为国家未来的发展出力吧”夏桀摆了摆手，小脸上的表情根本没有一丝一毫的变化。

　　岳阳眉宇微微往中间挤了一下，随后扭头看向了吉田，道“吉田先生，我不知道小师弟到底要与你们做什么生意，居然还牵扯到‘走私’的问题，可是作为一名曾经的军人，我不得不告诉你，如果你真的这么干了，又不幸被我们国内抓住了把柄的话，那么到时候你非但是害了自己，更是害了我小师弟，我想这一点儿你要考虑清楚”

　　这话刚说完，不等几个人有所反应，他又继续说道“或许你会觉得我说的有些危言耸听，可是你可以随便去打听一下我所说的话到底有几分假！且不说别的，但从我手中经手的因为‘走私’而犯事的就不下于三条命了啊”

　　重重的一声叹息，却倒不尽那无情的血腥。

　　“嘶”

　　吉田与池上几乎是同时倒吸了一口凉气，而后互相对视了一眼，双方的眼中随之更多了几许的凝重。

　　此刻这个小包厢里非常的静、静的有些可怕。

　　夏桀也有些傻愣愣的看着自家师兄，感受着他浑身散发出来的冰冷，禁受不住打了个寒颤。

　　如果不是今天刚刚听说，他还真的不知道原来师兄的手中就已经留下了三条‘走私者’的命！这是一个多么可怕的事实啊！

　　“师兄，你真的那个啥了？”夏桀奇怪的问道。

　　反倒是岳阳并没有回答他的话，重重的一点头算是做了最肯定的答复。

　　看着师兄如此回复自己，夏桀心中也有些犹豫了，虽然说汽车这一行在未来是又很大的利润的，可他也犯不着为了这点儿的利润就拿着命去赌吧！

　　想罢他便开口说道“吉田先生，刚才的话你也听到了，虽然之前我已经考虑到了非常的危险，可是令我想不到的是……”

　　“夏小先生，你可不能出尔反尔啊！这样的话咱们以后还怎么合作哪？好吧，就按你之前的价格，我依然答应帮你把这些东西运回到你的国内，如何？”吉田有点儿着急的说道。

　　听他如此一说，刚还在犹豫的夏桀突然间又有些意动了，虽然说事发的后果太严重了一些，可是如果把事情做的隐蔽一点儿的话，说不定也没人会知道的啊！

　　如此一想，他眼眶里两颗乌溜溜的眼珠子骨碌碌一阵转动，咋一看起来更多了几分灵动感“池上先生，不知刚才吉田先生所说的话是否是你的意思”

　　良久池上井春艰难的点了点头，尽管他真的有些不甘，可此时也不是争论这些的时候了，而且另一方面说如果有了钱，他完全可以去做一些小成本的生意的，至于汽车这一行，以后他怕是不会在沾染了。


第二百五十五章 究竟是研究所还是特务机构？

　　看着池上井春点头了，很是有些莫名其妙的，夏桀感觉自己悬着的一颗心也跟着落了下来，就好像这一刻他得到了一件触手可及但又拿不到手的东西，那种感觉极其的微妙，言语不能说清。

　　“师兄，你看……”

　　“这样的事情还是你自己拿主意吧，如果你真的问我的话，我还是那一句”岳阳非常干脆的回答道，虽然没有明说出来，但夏桀还是知道师兄本身是不支持他铤而走险的，更何况是他根本就不缺钱的情况下了。

　　点了点头，之后又扭头看了吉田与池上井春一眼，夏桀话锋陡然一转，道“条件已经说完了，那明天的话我是不是可以去看一看设备和研究所，你们也知道我如果真花了这么多钱却什么都看不到的话，那将是何等的杯具”

　　“哈哈，夏小先生真是幽默，既然如此的话那明天就麻烦吉田你带两位过来一趟啦”池上井春强颜欢笑，说道。

　　“没问题”

　　随后伴随着一番闲谈，四个人又细细品味了几道特色菜，不过在喝酒的时候夏桀到是暗自庆幸带了师兄出来，或着池上井春是因为心头最大的一件事情有了着落，心情也好了许多，便多喝了几杯，再加上吉田的酒量本来就不差，如此两人一合计本来是要把岳阳给灌醉的，可最后却被岳阳反过来灌得找不到东西南北了。

　　酒过三巡、菜过五味之后，四个人也都有了几分饱意，遂由吉田指派了个司机把夏桀与喝的面红耳赤的岳阳送到樱花酒店。

　　静谧的夜，安排下师兄休息了之后，夏桀又询问了一番，一个人爬上了酒店的顶层，安静的坐在楼顶上仰头看着天空中的星星。

　　星空中偶尔有几颗星辰一闪一闪，相比较而言到显得特别的璀璨夺目，让人目眩神迷。

　　白玉般皎洁的月亮高挂空中，虽然看上去特别的圆，可不知道为什么夏桀怎么看都不如在家里的时候看着漂亮。

　　“哎，还是家里的时候好啊，等办完了事情就尽快回去吧”静谧的夜空中随着一道低沉的叹息声打破了这难得的静，随后又陷入了静谧当中。

　　这一晚，初次跨出国门的夏桀第一次失眠了，一个人在楼顶上坐了整整一个晚上都没有去睡觉，只是后半夜的时候他实在是支撑不住，合身坐在楼顶的一角慢慢的陷入了沉睡之中，当他迷迷糊糊中醒过来的时候才发现身前不远处正站着一个身形高大的身影。

　　“咦，师兄，你怎么在这里啊”

　　“臭小子，还问我怎么在这里，你不也是在这里呆了一个晚上吗？”岳阳笑骂了一句，看着眼前那卷缩在一起的娇小身影，莫名的他的鼻头一阵泛酸“怎么，第一次出国，睡不着觉了吗？”

　　“嗯，有点儿，感觉还是家里好啊”夏桀并没有否认，直接回答道。

　　“是啊！不管怎么说都是家里的感觉好啊，不过你也别想太多了，等这边事都安排完了咱们也就回去了”随后岳阳又劝慰了一句，始上前给他揉了揉因为坐了一个晚上而有些发麻的腿，之后师兄弟两人相互依靠着回了房间。

　　吉田早上的时候来的特别的早，由此也可以看得出他对于能够促成此事显得非常卖力，或着真的如他所说的那般只是单纯的想报答池上井春曾经给予他的帮助吧！

　　看到吉田的时候，夏桀原本温和的脸色莫名一转，寒声说道“吉田先生，对于你之前的行为我非常的生气……”

　　他话还没有说完，刚刚进门之时还兴高采烈的吉田脸色当即垮了下来，可随着夏桀又说道“不过看在咱们多年合作的关系上，我帮你这一次，希望下次不要再有这样的事情了，你知道我需要的是真诚的合作，而不是所谓的遮遮掩掩”

　　“呼”不经意间吉田重重的呼出了一口气，连他自己都没有察觉到在刚才的那一个瞬间他的身上竟然直接渗出一层细密的冷汗来。

　　“谢谢，夏小先生，我非常感谢你的慷慨，不过请放心你绝对不会吃亏的，我敢保证你将来绝对会十倍、二十倍的赚回来的”吉田肯定的说道。

　　“但愿吧”夏桀双目有些涣散的说道“如果没什么别的事情的话那么咱们就过去看看东西吧，忙完了我还要立马回去的”

　　耳闻这话，吉田又是一愣，脸色一阵变幻，沉吟了一会儿方才说道“难得夏小先生来一次日本，难道不逛一逛、玩一玩了吗？而且家父听说了你的到来之后非常的欣喜，尤其是在知道了你与吴伯父之间还有一段关之后更是表示要见你一见的”

　　“如果早些忙完的话就今天晚上吧，实在不行了只能等以后有机会了再专程去拜会藤田吉野老先生”

　　看着夏桀把话说道这个份上，心里了怀着对他的一份愧疚，夏桀也就没有再多说什么，而后直接说道“好吧，看时间安排吧”

　　看着两人都说完了，岳阳才走过来拍了拍吉田的肩头，诞着脸小声说道“吉田先生，这里的服务是真不错，哎！我都有些乐不思蜀了，真是不想就此离去啊”

　　“呸”尽管岳阳说的声音很小，可房间就这么大，而且就他们三个人，夏桀还是不可避免的听到了，颇有些不耻他的行为，狠狠的往地上啐了一口。

　　“哈哈”

　　看着夏桀的可爱模样，吉田与岳阳相视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　匆匆的吃过早餐之后，在夏桀的强烈要求之下，岳阳似留恋般的看了看身后的樱花酒店一眼，那眼神要多深情就又多深情。

　　“我说师兄你就这么点儿出息了吗？真是的”夏桀略带‘失望’的摇了摇头，看的岳阳暗暗咬牙只想咬他一口来着。

　　“小毛孩子一个你懂个屁啊，风花雪月你又怎会知道这其中的美妙、个中的三味”

　　好容易开出了人口密集的市中心，当汽车又继续行驶了四十多分钟之后方才来到了一片连绵的厂区。

　　停车之后，夏桀略有些诧异的看了外边一眼，随后道“到了吗？就是这里吗？”

　　“嗯！这里是大阪工业区，池上井春的工厂就在这里”吉田点了点头，随后便直接带着他们向里走了过去。

　　到了其中一个竖立着一张牌子的厂门口时，夏桀就看到池上井春一个人站在那里，微微的海风吹拂在他的身上，衣服随风飘动，咋一看去他竟给人一种弱不禁风的错觉。

　　“哎”看着他如此吉田又叹息了一声，道“池上君真是可怜啊”

　　夏桀暗地里撇了撇嘴，谁说不是，谁让他惹谁不好、偏偏惹到了‘山口组’这样的大势力，总有亿万家产又有什么用哪？

　　“吉田、夏小先生、岳先生你们可算是来了啊，快走、随我去办公室坐坐”看着走近的夏桀一行人，池上井春显得特别的激动。

　　不知道为什么，此刻厂里的工人特别的少，零星的几个人也都没有在各自的岗位上忙碌，反而是漫无目的的扫着地面的尘土，当看到从身边经过的池上井春时，夏桀还发现他们的眼神中俱都闪过了一道复杂的光芒，光芒无法言喻。

　　“哎！让两位见笑了，我也是没有法子，大部分的工人都已经遣散了，只剩下这几位还在坚持着，不过如果与夏小先生达成协议之后我也会给予他们一份丰厚的遣散费，之后我将不会再涉足这个行业了”池上井春勉强一笑，道。

　　看着他的模样，一时间夏桀竟然想到了未来的自己是否也会如他这般，虽然现在看起来风光无限，可人总有落魄的时候啊！

　　重生是自己最大的资本，可资本毕竟只是资本，如果自己不去争取、不去努力的话，它什么也不是。

　　“我一定要好好努力，做那无上之人”夏桀紧握着拳头在信中说道。

　　在办公室里也没坐多长的时间，喝了两杯水之后，池上井春便带着他们几个又来到了车间，不得不说池上井春之前的管理是绝对到位的，单单是车间里的环境就让夏桀有些目瞪口呆，地面上涂了薄薄的一层树脂防护漆，此刻已经被擦得都能反射出人影来！

　　这且不说，本来在夏桀的印象中但凡是制造汽车、设备等的设备都应该是污浊不堪的，可是这里没有，设备上几乎是看不到油污的痕迹，而且夏桀发现这些设备大都是半自动化或着是自动化啊，这就目前的时代来说已经是相当高级的机械设备了啊！

　　“这些设备在世界上来说都是非常先进的，我是买自德国‘穆德林’公司的，别的肯能你们不清楚，但是大众的所有生产设备都是从它们那里买的，像这边这台全自动化检测仪器，我直接从美国‘福尔兰克’公司订购的，单单是这一台就花了我一千多万……”

　　一路走、池上井春也一路介绍着，而随着他介绍的越多，虽然夏桀听不懂他所说的那些公司到底在世界上的地位怎么样，但他也明了了一件事，那就是但只是眼前这些设备的价值就已经远远的超出了他的想象，更不要说作为整个汽车制造车的核心而存在的研究所了。

　　“真是不可思议啊！池上先生现在我基本可以肯定，这六亿五千万我花的值，非常的值”夏桀如是说道。

　　看他这么一说，池上心中一喜，旁边的吉田也是如此，以为事情有了转机，遂忙上前走了两步，道“那么是不是可以再给池上君加点儿……”

　　还没等吉田把话说完，夏桀目光陡然一寒，道“吉田先生，请自重”

　　此刻夏桀的心里真的有些恼了，这吉田还真不怎么会做人啊，一次也就罢了，现在给他玩这套，难道他真的以为自己迁就了他一次、还可以继续迁就他第二次的嘛！

　　“吉田君什么都不要说了，能够有这个价格我已经很满意了，真的”池上非常感动的看了吉田一眼，随后刻意压低了嗓音道。

　　“哎”吉田不知道想到了什么，突然把头扭向了一旁。

　　“吉田……”后边跟着的岳阳看着尴尬在当地的吉田，心中一动，走过来拉住了他的衣袖，随后两个人跟在池上井春、夏桀的身后也不知道闲聊些什么去了。

　　顺着各个工序的生产车间走完了一圈之后，他们一行又来到了距离生产厂房约莫一公里左右的研究所里。

　　此时夏桀就发现了一个奇妙的事情，随便让一个人来看，他都不会觉得这研究所与生产厂区联系在一起，而且研究所的外面挂着的是个食品加工厂的牌子，进入厂里之后夏桀也确实看到了厂里正有几十个工人在热火朝天的忙活着，尽管快要进入八月的天气极其的恶劣，但依然挡不住他们的激情。

　　就在夏桀疑惑不解的时候，在池上井春的带领之下他们又来到了一间办公室里，咋一看去这办公室平平无奇，室内也只是简单的摆放了几张桌子，令人侧目的是这里一个办公人员也没有。

　　看到这些，岳阳若有所思的点了点头，转而他直接把双目盯向了地面。

　　到底他是从军队里待过的，知道一些常人所不知道的事情，果然下一刻随着池上井春在一侧的请闭上按了几个按钮之后，办公室中央的一块地面突然无声无息的消失了，或着说它是收到了一侧。

　　“下去吧”池上井春说完之后，直接带头走了下去。

　　“我靠、这搞什么飞机，怎么和地道战似的，弄的这么隐秘，难道是特务机构不成”夏桀暗自骂了一句，接着与师兄对视了一眼，直接走了下去。

　　说不好他是艺高人胆大还是说有岳阳在身边，觉得有安全感！

　　进入到地下之后接着又穿过了一段灯光暗淡的通道，拐弯的瞬间眼前陡然一亮，刺目的光芒照射而来，猛然受到刺激夏桀本能的举起双手护在了眼前。

　　好一会儿他才放下双手来，入目处一个个穿着白大褂的工作人员正来回的走动着，看他们擦身而过也没有说几句话的样子，显然是非常的忙碌。

　　“这就是研究所吗？”夏桀不无恶意的说了一句。


第二百五十六章 国内混的不如意了来找我吧

　　“不错，这里曾经是我自己的研究所，他们都是我这里的研究员，其中不乏世界级的科研人员，是我从世界各地好不容易搜寻来的，哎……”池上井春在听到夏桀的自语时，忙伸手一指眼前这一票身穿着白色大褂的各色人种略有感慨的说道。

　　“好、好、真是好啊”夏桀打眼一看连连赞叹道。

　　眼前的事实也正如他所说的一般，虽然不知道这些人是不是真的世界级的科研人员，但看他们各种不同的肤色便知道他们都是来自于不同的地方，这一点儿是毋庸置疑的。

　　“池上先生放心，我必不会亏待了他们”夏桀小手一挥，大气的说道。

　　“嗯，谢谢”听罢，池上尽管脸上还有些不甘之色，但也不得不放弃了。

　　随后在夏桀疑惑的目光中，池上伸手抓住了他的手走到了不远处的一个小平台上，接着伸手一拍。

　　“啪啪啪啪”

　　伴随着四声手掌的敲击声，正忙碌中的一群人都停了下来，眼带着一丝诧异的目光看向了池上、以及他身边的夏桀。

　　“各位，我很感谢大家多年来的信任以及不辞辛苦的劳作……”当然他这话是用日语说出来的。

　　夏桀是有听没有懂，可虽然不知道池上说了些什么，但双眸还是能够看得出下边的一群人在他这几句话过后，脸上很明显都有了一丝慌乱的神色。

　　心中存在疑惑，好在此时的吉田充当了一个很好的翻译角色，随着他一句句的把池上井春所说的话都翻译了出来。

　　“很不幸的说，因为种种原因，我的工厂因为资金匮乏已经无力支持，早先被我卖给了身边这位小先生，当然这其中也包括了这件研究所……”

　　“哗……”

　　本来各自忙碌的一群研究人员此时都放下了手中的东西，眼神中满腹诧异的看了池上一眼，随后居然又把目光望向了夏桀。

　　夏桀心中有些奇怪，看自己这算是什么意思，难道他们就没有什么其他的表情吗？比如说惊慌、害怕、惊恐等等，还是说长期以来一直搞研究已经把他们的脑袋都给研究傻了，只是单纯的指导研究出新鲜的事物而已？

　　在夏桀疑惑的思考问题的时候，池上又接着说道“没错，这件研究所以后就属于这位小先生的了，不过请大家放心，这位小先生以及他身后的势力是绝对有实力给大家一个更稳定的研究环境和更好的研究条件的，至于我……”

　　说道自己的时候，池上井春只是摇了摇头，沉默了下去。

　　令夏桀所没有想到的是，即便是如此那些研究人员也没什么奇怪的表情，就这么自然而然的点了点头自始至终他们都没有一点儿的怀疑！

　　“这算什么，难道他们就不觉得奇怪吗？难道他们就不考虑自己的安全问题吗？跟着一个新的老板他们就这么放心吗？”

　　“不、不、不，恰恰相反他们正是因为知道你有等同的实力，甚至是比之池上君还要强大的实力，池上君才会把这间研究所卖给你的，这也就说明了池上君对你是无限信任的，既然如此的话那谈其他的还有必要吗？更何况他们的兴趣是在于怎么能够拥有更多的资源开发出最新类型的产品，对于别的东西他们都不怎么关心的，你要知道他们已经是把自己的研究探究到了一个领域的最深处的，这样说你明白了吗？”吉田忙着解释道。

　　“哦，有点儿明白了，你意思是说他们都是领域的天才，生活的白痴，智商高过情商的一群人对吧”夏桀微一点头、若有所思的说道。

　　“呃”吉田张大的嘴巴也忘记了关闭，直接愣在了那里。

　　他怎么想也不会想到夏桀居然是这么理解他所说的话的，不过貌似他那么说也对，而且很直白，也很准确。

　　“好吧，算你说对了”最终吉田无奈的承认了这么一个怪异的说法。

　　也就是二三分钟的时间，那边池上井春已经说完了的时候，转首又对着夏桀示意了一番。

　　“去说两句话吧，好歹你以后也算是他们的老板了”吉田看着池上的表情，便明白了怎么回事。

　　“我吗？”夏桀伸手一指自己，说道。

　　吉田点了点头。

　　夏桀小脸一变，但还是走上了高台，说真的他还真有点儿赶鸭子上架的感觉。

　　“各位，我知道大家都是在某个领域里创出了名号的人，太好的话我也不会多说，你们之中有谁想走的我也不会阻拦、当然留下的我加倍欢迎，另外我再重申一遍的是如果你们想留下了，那么不好意思你们得需要跟我回到中国，那里是一个伟大的国家，而且我会保证你们的吃穿用度，你们家人的一应供需，当然我会给你们更好的研究条件，好吧！我话说完了”沉思了一会儿，夏桀说出了如此一番让人额头冒汗的话来！

　　随着他话讲完之后，一群人并没有如他想象之中那样送上一朵朵的鲜花、片片的掌声，反而都是面露微笑，让夏桀一时间也摸不着头脑，这算是什么意思？同意留下还是离去？至少也得说句话吧！

　　“各位，都是什么意思啊，至少也给个痛快话吧”冷不防夏桀一句荤话遛了出来。

　　此话逗得大家一阵哈哈大笑，岳阳更是恐怖，此时他看着小师弟的目光越发的宠溺了许多。

　　“哈哈、哈哈”吉田也忍不住笑出声来，随后说道“他们都答应了，都答应你留下来了，往常里看你挺聪敏的一个人，怎么这关键时刻就犯糊涂了啊”

　　“呃”夏桀愣了半响，感情众人刚才的抿嘴一笑就是答应了啊。

　　如此一想，夏桀心中一阵窃喜，道“既然大家都这么痛快了，那我也不能不有所表示，这样吧，吉田先生你即可安排先把众位以及他们的家人都送到我的祖国，稍后我就回去替他们安置住处，务必确保众位的平静生活”

　　吉田又点了点头，对于夏桀如此安排，他并没有再要说的，至于夏桀刚才所说的当天就要回去的话他也没有在意，此刻他明白什么事更重要，什么事可以延缓的。

　　说完之后夏桀又走到池上井春的身边，小声说道“池上先生，想必你也知道这一笔钱不是个小数目，这么吧，如果池上先生信得过我，三个月之内我会把钱如数分批汇给你，唔！这些设备我也会分批运回国内，如何”

　　池上眉梢微微一抖，转而又看了吉田一眼，入目处发现他的脑袋正上下起伏着，道“好！我信你一回”

　　说到底，池上井春也没有了第二条路可走了，国内的话因为‘山口组’的原因，基本上是没有人愿意去触这个霉头了，至于其他国家的人，他也不能保证对方所出的价格就会比眼前这位所出的要高，另外再就是眼前这位怎么说都是至交好友找来的人，但从第一感觉上来说就让他心里感觉踏实。

　　一切都交代完之后，夏桀又转身走回到岳阳的身边，道“师兄，如果你没什么事的话那一会儿咱们就回去吧”

　　岳阳略有些留恋的看了一眼吉田，转而一笑便点了点头“好，我也没什么其他的事情，那咱们就走吧”

　　“嗯，吉田先生那就麻烦你给安排一下吧”

　　“放心吧，不过回去也不急在这一时，一会儿咱们再吃点儿饭，你们再走也不迟，再说飞机是下午两点的，这样总行了吧”吉田嘻哈一笑，道。

　　中午的饭不知夏桀是怎么想到，非要和那些研究人员一块儿吃，不过吉田也没有反对，不该问的他也没有问，每个人都有自己的秘密。

　　期间夏桀又与池上井春详细的商量了一番关于交易的问题，接着他们又签了一份书面式的协议，本来是不用这样的，不过夏桀一意坚持，反正都是走个过场，也都无所谓了。

　　临上飞机前，夏桀又迅速跑回到池上井春的身边，一脸神秘的说道“池上先生，如果在国内混的不如意的话不如去我们的国家，中国可是非常好客的，再说我那汽车制造厂可是还缺一位总经理来着”

　　说完之后夏桀一个闪身又溜回了师兄的身边，身后只留下了目瞪口呆的几个人，还有夏桀那一连串爽朗的笑声。

　　伴随着飞机场上空响起了一阵阵的轰鸣声，夏桀所坐的飞机终于走了。

　　举目看着消失在视野中的飞机，池上井春微笑着摇了摇头，转而回身对着吉田说道“吉田君，你认识的这位小朋友到是个妙人啊”

　　“是啊，小小年纪创下如今这番家业，虽然我不知道香港那位有多么的天才，也不知道美国的那位是什么传奇人物，但是我知道他绝对是为了打破传奇，踏遍天才而出生的”吉田略有些向往的沉声说道。

　　“呵呵，这话说得……”池上井春听罢，哈哈大笑了一声，不过一时间他到是还真当的没有反驳吉田所说的话，似乎他也暗暗的认同了他的观点。


第二百五十七章 忙碌的日子

　　飞机上，岳阳侧头看着身边的夏桀问道“小师弟，你为什么会说那句话，难道那池上井春也是个人才吗？”

　　夏桀奇怪的看了师兄一眼，心中想着以往他可是从来都不关心这些事情的啊，怎么今天这么奇怪了，轻轻的摇了摇头，还是解释道“我到是没有那个意思，不过让某些人或着某些组织知道他把这种核心的技术都给卖出了国门的话，那他会有什么后果”

　　“后果”岳阳略微沉吟了一会儿，双眸微闭，陷入了沉思之中。

　　直到飞机降落的一刻，他才猛然大吼了一声“我知道了，那样的话会……”

　　“嘘”夏桀立马把手放在了他的嘴上，而后轻声道“师兄，小声点儿，你这一惊一乍的会吓到人的”

　　岳阳四下里看了一眼，可不是吗？此时前前后后很多人都看了啦过来，好在这里是头等舱，坐的人还不是太多，可想而知如果是坐在普通舱位的话，他就能够享受一把万众瞩目的感觉了。

　　岳阳歉意一笑，而后俯首在夏桀的耳边，小声说道“如果真到了那个时候的话，恐怕不只是某些人或着某些组织不会放过他，便是日本政府也不会放过他吧”

　　夏桀点了点头，算是回答了。

　　“我的那个天，师弟啊，怕是到了那个时候你的麻烦也不会小啊”岳阳似乎又想到了什么，转而继续说道。

　　“嘿嘿，放心吧，我不会有事的”夏桀既没有承认、也没有否认，但还是坚定的说了一句。

　　看他如此莫不在乎的表情，岳阳苦笑着看了他一会儿，便也没有再多说，他相信师弟绝对不会说这些无的放矢的话，也不会去做那些没有把握的事情。

　　“师兄，等这次回到了国内，你把所有的事情都处理完了之后就去美国吧，相信如果你真的想发展雇佣军或着做一个世界级雇佣兵的话，在那边比之在国内会更好一点儿”突然，夏桀又莫名其妙的说了一句。

　　岳阳愣神半响，看着夏桀微微眯在一起，神光闪烁的眼神，略微思索，露出一副了然的神色。

　　“好啊，去哪里都无所谓，正好我也想再多赚几个国家，等美国逛完了，再去德国、欧盟、法国、意大利……”

　　“呃，你这是周游世界，还是做雇佣兵啊，怕是你这个弄法的话，有生之年都不一定能够回到国内再见师傅了”夏桀半开玩笑的说道。

　　不过他说的是一个事实，岳阳听到之后，神色一暗，随之沉默了下来。

　　当飞机降落在地面上挺稳了之后，随着步行了一半多的台阶，看着离地面很近的时候，夏桀一个纵身跳了下来，顿时惹得看到的人一阵惊呼，有胆子小的更是伸手捂住了双眸，嘴里无意识的发出了一道惊骇的吼声，不过在看到安全落地，还回身向他们摆手的时候，都忍不住露出笑骂了一声。

　　“哎！我说师弟你就不能让师兄省点儿心吗？这一惊一乍的，师兄的心肝儿也承受不了啊”岳亚光苦恼的说道。

　　“得了吧！”夏桀回道“还是家乡好啊，总感觉踩着家乡的土地，心也踏实的多”

　　感慨完之后，夏桀就给林源打了个电话，让他早些去清平县汽车站等着。

　　随着他与神色之间万分不解的岳阳便直汽车站而去，等着客车到大了清平县车站的时候，夜空中早已经高挂上了一轮不甚圆满的月亮，静静的看着他，夏桀又说了一句“还是家乡的月亮圆啊”

　　而此时林源早已经在这里等了三个多小时了。

　　不过他也没有抱怨什么，看着从车站里走出来的夏桀和岳阳时，已经瘦下来的脸颊上瞬即带上了一丝微笑。

　　“你这是搞什么哪？让我早些来，你却这么晚才到，这不是……”林源心里气恼，随口就说了出来。

　　“行了吧，林叔快点儿带我们找个饭店吃点儿饭去，从中午到现在可是一点儿东西都没吃，真饿死我了”不等林源抱怨完，夏桀就直言打断了他的话。

　　林愿无奈的看了他一眼，随后看了岳阳一眼，眼神中带着一丝疑惑，边走边问道：“这位是……”

　　“他是我师兄岳阳，你看着叫吧”

　　一时间夏桀也想不到什么好的称呼，便把这个难题丢给了林源。

　　且不说林源与岳阳的认识又是一番纠缠，等着林源驱车来到朝海阁的时候，天空中月色又暗了一些。

　　看着林源载着他来到了自己的饭店，夏桀就没好气的看了他一眼，不过还是迅速的吩咐了一声，等着一桌美味佳肴上来之后，夏桀与师兄说了一声，便不客气的大口吃起来。

　　那样子怎么看都像是饿死鬼投胎。

　　随后岳阳笑眯眯的看了林源一眼，也没怎么客气，直接大快朵颐起来，看到这般情况，林源也放下了那丝仅有的矜持，紧跟着吃了起来。

　　等着都吃的差不多了，三个人齐都默契的抬起头来，相互对视了一眼，而后哈哈大笑起来。

　　“哎！小桀急急忙忙的赶过来到底是为了什么事啊，现在可以给我说说了吧”林源得空问道。

　　夏桀也没隐瞒，很干脆的把这次出国到日本所发生的事情都原原本本的给说了出来，尤其是在说道池上井春那个汽车制造厂的时候，更是说了他们要把那些设备全部都‘走私’过来这一事实。

　　好容易听完了所有的内容之后，林源早已经惊讶的张大了嘴巴，本来他还以为这是一件挺好的事情，可是现在怎么听都不像是那么回事啊！根据夏桀这意思一个弄不好他们还是要吃官司的啊。

　　看着林源吃惊的样子，夏桀感觉有些好笑，随后接着说道“不过这也不是什么大事，你也不用太担心的，咱们现在最重要的是关紧找个地方把那些设备都给安置起来，另外过几天那些科研人员及其家属过来之前，林源你也要安排好房子，尽量把他们所住的地方都集中在一起，这个没问题吧”

　　“这到没有什么难办的事情，不过小桀你可是想好了吗？”林源又慎重的问了一遍，之后说道“地方的话咱们有现成的地皮，这个更简单了”

　　“有现成的，这个我怎么不知道”

　　“你怎么忘记了，咱们投资的那个朝阳科技有限责任公司了吗？本来当初记定的是在这边生产加科研的，不过你又临时改变了主意在清河那边重新购置的地皮，现在那边已经开始进入建设的末期了，这边就闲置了下来”

　　夏桀一听就明白了，感情是原来的时候地皮买多了闲置下来的，说道这个，他不由得又想到了自己在北京的时候所买的那几块地皮，忍不住问道“林叔，我北京那几块儿地皮你都交接完了吧”

　　“早完了，那个一早就弄完了，不过那土地局的局长也真是好说话，一听我给他一说是代你来办理交接的，二话没说就给我办完了，后来还请我吃了顿饭哪？”

　　夏桀一听就乐了，感情这五师兄就是好啊“那他有没有说他叫付承恩啊”

　　“说了啊，说了……”林源一边点头回答着，突然间似想到了什么，猛然间抬起头来说道“你怎么会知道的，你怎么知道他叫付承恩”

　　“废话，那是我五师兄，你说我怎么知道的”

　　听夏桀这么一说，林源的目光直接有些呆滞了，随后他双眸微微一变，转首看向了岳阳，企图看出他有什么不同的地方来。

　　岳阳仿佛也知道他是怎么想的，微微一笑，道“我现在什么都不是，就单纯的是他的三师兄而已”

　　“对了，林叔有一件事我要提前给你说清楚，这个汽车制造厂就挂在我的名下吧，不过分成你们照拿就是了，我这么做也是为了以防万一”

　　林源笑了笑，根本没把这当做一回事，他知道夏桀不是在防备他这就够了。

　　当大地再一次被阳光所笼罩，当温暖的阳光驱散了大地上的最后一抹寒气的时候，夏桀从沉睡中醒了过来！随意的扭动了一下身体，接着又投入到了一天的忙碌中去了。

　　要提前安排好给那些科研人员和他们各自的家属居住的地方，又要摆平清平县这边因为大量的外来人员入住而引起的各种问题，接着再就是最最重要的要想想在什么地方接收那些设备，既然是走私的话，那么必然不能够在人流多的地方弄了。

　　一大堆的问题汹涌而来，一时间夏桀也觉得有些头大了。

　　“真是麻烦啊！什么事都要亲身施为，真是的……”他却是想到了后来的书本中所说的‘生意越做越大之人，空闲的时间必然会越多’这句话来，此时他不仅有了一种要骂娘的冲动。

　　“狗屁啊，小爷的生意也铺的够大了吧！可也没见什么时候清闲过”

　　一番发泄之后，淤积的心情好了许多，他又把所有的心思放在了关于汽车制造厂的事情上来，就目前而言这可是头等大事啊，甚至别的事情都可以先不做，也一定要把它给弄起来！可以想象的是以后这绝对是一个早前的机器！

　　如此一想，夏桀方才觉得其实累一些也没有什么关系的，谁让自己现在还小来着，这还不是为了以后好好的享受而做的准备吗？


第二百五十八章 不想走的一条路

　　等把眼前这一切都安排好了之后，夏桀又简单的和林源嘱咐了一下其他的一些琐碎事宜，随后便与师兄一块儿会清河去了。

　　刚刚见到母亲的时候，周青萍还愣神了好一会儿，微微张开的嘴巴，惊咦的问道“你不是说要多待几天的吗？怎么这才三天的功夫就回来了，难道你事情都办完了吗？”

　　“还没，不过其他的事情又别人盯着就行了，我在那边一时半会儿的也没有什么事情，索性就回来了”夏桀轻声说道。

　　“哦，那你们快点儿过来坐坐，休息一会儿吧，对了，这大清早的你们还没吃饭吧，要不我让莉莉先给你们买点儿凑活着吃吧”周青萍侧身看向岳阳，说道。

　　“不、不、不，这个就不用准备了，我们已经吃过了”岳阳忙摆手说道。

　　本来岳阳只是客气一句的，可周青萍还以为他们真的吃过了，也就没有在意，看到这般情形，岳阳隐晦的用手捂了捂空空的肚腹，脸上的表情却是相当的滑稽。

　　看着眼前这一幕，夏桀控制不住脸上的表情，忍不住想笑，道“妈，你们先忙着，我和师兄出去转转，对了小弟你去不去”

　　“去、我跟哥哥玩”小天齐咯咯一笑，从看着哥哥进门开始他就一直笑个不停。

　　岳阳到是饶有兴趣的看了眼前这堆兄弟一眼，实在是很难以相信夏桀哄小孩子居然还真是一把好手。

　　伸手抱起已经叉开双手的弟弟，回头告别了母亲之后，三个人麻利的蹿了出去，只看得身后的周青萍连连皱眉，想不通这其中的原因。

　　“噗嗤”突然间，马莉莉一个没有忍住大声笑了出来。紧随着蔡明达和李越超二人也跟着笑了出来。

　　“莉莉、明达你们笑什么，难道我有说错吗？”周青萍疑惑的问道。

　　“当然，难道大姐没有看出来小桀他们两个都饿得不行了吗？我猜刚才那个人肯定是想和你客气两句的，不过他没有想到大姐你当真了，哈哈、哈哈，实在是太好笑了”蔡明达边笑边说道。

　　听他这么一说，再想想岳阳刚才的动作，周青萍了然的点了点头，随之也跟着笑了出来。

　　此时夏桀三人还没有走远，当听到身后传来的大笑声时，岳阳脸上瞬即闪过了一道尴尬的神色。

　　“师兄，不是我说你啊，你跟我妈客气个什么劲啊，咱们本来就是还没有吃饭的吗？这倒好了，还得自己出来找吃的，真是的，不过这也无所谓了，我倒是知道这边有个南京小笼包做的挺不错的，咱们去尝一尝吧”夏桀如是说道。

　　其实夏桀所说的那家南京小笼包就在这商业街的最南段、离着他母亲的店铺还真不近，不过在吃了第一个小巧玲珑的包子之后，包括岳阳在内，都连连点头，连道果真是不虚此行！

　　看着狼吞虎咽的哥哥和岳阳，本来不饿的小天齐也跟着多吃了两个，直到小肚子撑的滚圆之后，方才苦着一张小脸略带着一丝娇气的说道“真好吃，哥哥你看我吃的好多啊，肚子都圆了”

　　说完他还怪模怪样的用双手来回的在自己的小肚子上比划了一番，那动作怎么看都像是孕妇在抚弄自己那凸起的肚子一般，怪异的动作让的夏桀又是一番哈哈大笑，刚喝进嘴里的水也险些没有吐出来。

　　“小家伙倒真是可爱，天性纯真，有什么说什么，当真是让我羡慕啊”岳阳看着小天齐的样子，呵呵一笑说道。

　　“谢谢叔叔夸奖”

　　闻听此话，岳阳忍住了笑，额头上瞬即挂满了一根根的黑线，难道他有这么老吗？

　　吃饱喝足之后，三个人走出快餐店，随着漫步来到一处人烟稀少的地方，夏桀也没避讳小天齐在身边，沉声说道“师兄，你在国内还有没有其他的事情”

　　“没有啊，怎么了”岳阳有些奇怪，双目蹭亮的看着夏桀，想看看他能说些什么出来。

　　夏桀也没让他失望，直接说道“如果你没有什么别的事情了，那就准备一下去美国吧，早一些出去安排一下也能够多争取一些时间，我怕是以防万一啊”

　　听罢，岳阳想了一会儿，方才试探性的说道“你意思是这次的事情恐有变化吗？既然如此的话那当初你为什么还要一再坚持，其实你本可以不予理会的”

　　脸上微微一笑，夏桀轻声说道“那不过是个引子，其实有没有都无所谓，这不过是我自己的一个想法，目前情况下再继续在国内发展下去所受到的制约将会是越来越大，在加上我父亲目前的处境也说不上有多好，如果真有什么意外的话，索性不如我去国外呆个几年，等过些时间再回来的好”

　　“这样啊，可是你觉得如果你出去了就能够解决问题吗？我看没这么简单吧”岳阳心思一动，说道。

　　“嘿嘿！这师兄你就不了解了”夏桀诡秘一笑，而后说道“不知道师兄你有没有听过这么一个笑话，有个出国谈生意的中国商人，有一天他回来的时候从国外买回来一套看着挺漂亮的衣服，逢友便在人前炫耀一番，说这是他从国外买回来的衣服，是正宗的进口货，而别人也没有多想，看着他振振有词的样，都是心中羡慕，但也不好说出来，直到有一天他遇到了一个刚刚从国外留学回来的朋友，为了显摆遂又把那衣服拿了出来给他看，这一看也不要紧，可是你猜结果怎么着”

　　“怎么着？”岳阳下意识的问道。

　　“呵呵，只见他那从国外留学归来的朋友指着衣服内测的一个铭牌说道made in chian”

　　那人听的一愣，又看了看大笑不止的朋友，感觉情况有些超出自己的控制，遂问道“这是什么意思”

　　那人又是一愣，感情他不懂英语，这位从国外留学归来的朋友摇了摇头，告诉他“这意思就是说你这件衣服是中国制造的”

　　“呃，竟然还有这事，我真是服了”岳阳也没有多想，听完之后立刻大声感慨了一句，可随着他似乎又想到了什么，沉思了一会儿，才一脸认真的说道“难道师弟你的意思是要出国镀金，使一计金蝉蜕壳”

　　夏桀闻言一喜，看着岳阳说道“师兄果真聪明，一点儿就透，没错我就是打的这个注意，不过就目前来说条件还不成熟，我也只是有这么个想法而已”

　　“有也好、无也罢，师弟既然给自己留了一条退路了，那做师兄的我也就不推辞，不过我希望师弟能答应我一件事情，竟来不管这个国家做了什么对不住你的事情，你都要忍一忍，行吗？”

　　目光诧异的看了岳阳一眼，夏桀总觉得师兄这话里有话，只不过一时之间他也搞不清楚师兄这话到底是什么意思，不过他还是点了点头。

　　之后两个人又仔细的推敲了一番这件事情的可行性，待他们觉得所有能发生的事情都想到了之后，夏桀又变戏法一般从身上拿出一张卡来，递给岳阳说道“师兄，这里边有一千万RMB，我也没什么好给你的，这些你先拿着用，如果不够了你再打电话给我，说不得等不了多长时间我就过去找你了哪”

　　“好！”岳阳重重的呐喊了一声，随着抬头拍了拍夏桀的肩头道“师兄我也没有什么好说的，不过我还是希望没有那一天的好”

　　当天岳阳便直接消失在了清河市，就好像他根本就没有出现过在这里一样，没有人知道他去了哪里，当然或许有知道的，但他也绝对不会把这件事情给说出来。

　　遥远的京城，当坐在客厅里的吴尚云接到一个陌生的电话之后，微微颤栗的脸上连连闪烁过一道复杂的神色，嘴唇微启，几乎是梦呓般说道“哎！他还是走了，但愿小六能够把握住啊”

　　与此同时，其他几个首脑那里也几乎是同时得到了这么一个看似平常的消息，接着他们又都沉默着点了点头，也没再说什么。

　　待岳阳离去之后，夏桀又抱着弟弟又在这僻静之地坐了一会儿，直到小天齐摇着他的胳膊娇声问道“哥哥、叔叔怎么走了，他还回不回来啊”

　　“会回来的，齐齐放心吧”夏桀神情落寞的看了看弟弟，心中却也无奈的说道“就是不知道当你知道哥哥有一天或着也要走的时候，会是个什么表情啊”

　　想罢他心中陡然一紧，双手兀自又紧紧的把弟弟抱在了怀中，一刻也不想放开。

　　与此同时他脑海中急速的转动着，思维也急剧的转换着，其实真说起来他之所以有这种想法，也完全是有据可循的。

　　其实在父亲两次被上边安排下那等看似不可能完成的任务之时，他心中就有了一种朦胧的预感，虽然他也曾想过或许这是因为师傅的原因，可是另一方面自己的内心却告诉他事情远远没有表面上看起来的这么简单！

　　要知道自古官商勾结最是惹人忌讳啊！虽然他父亲的官职目前来说是很卑微，但那也只是现在而已！有些人总是喜欢把一些不可掌控的东西扼杀在摇篮之中，而很不幸的貌似他恰恰就是这种不可掌控的存在。

　　回去的路上，夏桀最终无意识的呻吟道“但愿是我多想了吧！希望你们也别让我失望”

　　然事情真的会如同他所想的拿样吗？此时却是谁也不知道！

　　回到店里的时候，已经是上午十一点多了，此时客人也渐渐的多了起来，不时有人进来询问衣服的价格、尺码等，看到有合适的就买下来，其中还有一些老顾客，在看到小天齐的时候都会走上前来摸摸他的小脑袋，每每惹得他一阵嘎嘎乱叫，气氛到是蛮轻松的。

　　左右看了看，也没有发现岳阳的时候，周青萍皱了皱眉头，但也没有多想，又继续投入到了自己的工作之中去了。

　　好不容易忙完了一天的动作，到晚上的时候周青萍又交代了几句，便带着一双儿子迅速的接了刚刚下课的女儿，待回到家里之后，夏宗明早已经坐在了客厅里。

　　“咦，儿子怎么回来了，不是说要在外边多待几天的吗？”看到夏桀的时候，夏宗明也是稍稍惊讶了一番。

　　“我忙的差不多了，就回来了，爸你今天怎么回来的这么早啊”夏桀回应了一句，之后略有些诧异的问道。

　　“哦”对于儿子所说的他也没有多想，脸色依然平静的点了点头，而后说道“蒋科说我最近工作做的不错，就准许我休息两天的，我中午的时候就回来了”

　　“是吗？还有这好事”夏桀疑惑的说了一声，随后也没在意，直接进了自己的卧室。

　　家里人只当他这几天都在外边忙碌有些累了，也没去管他。他们却不知道此时儿子心里已经在谋划着一个天大的计划，一个关乎到他自己或着整个家庭未来的计划。

　　时间总在不经意间流逝，转眼间又是一周的事情悄然过去了，而到了这个时候时间已经到了八月三号，天也燥热的很了。

　　早上夏桀接到了远在日本的吉田打过来的电话，告诉他事情都安排的差不多了，那些科研人员也已经办好了手续，他们及其家属将会分批混杂在三个旅游团当中先后进入到中国北京，至于到了这边之后再怎么安排就好看他的了。

　　对此夏桀微微一笑，一副一切都在掌控之中的表情。

　　随后犹豫吉田详细询问了几个细节之后，夏桀又给林源打了个电话，再三的嘱咐他要亲自去北京督促这件事情，因为这件事对于目前的夏桀来说实在是太重要了，这也是他所投资的所有项目当中利润最大的一个，这让的他不得不为之重视起来，虽然说这里比那有可能有一些不可预测的事情发生，但到了这个时候他也顾不得这许多了。

　　自从接到那个电话之后，夏桀几乎是数着分钟度日的，总算是熬过了漫长的两天时间，到了八月十五号早上的时候，夏桀又接到了吉田打来的电话，说是第一批科研人员极其家属，又携带了一部分经过伪造、炮制的资料将会在今天下午五点多种到达北京，希望夏桀到时候能够做好安排工作。

　　听罢夏桀又是一喜，立马给林源打了电话，简单的几个安排之后已经等待了一个多星期的人们都开始迅速的忙碌起来。


第二百五十九章 晦涩难明的情况

　　随着一系列的命令宣布下去之后，一个庞大的机器又嘎嘎的运行了起来，这其中也体现出了作为领头人的细密安排和精确的领导能力来。

　　当天下午三点多钟的时候，在夏桀的焦急等待中，他总算是等到了林源打过来的电话，电话里称他们已经与混杂在旅游团中的科研人员取得了初步的联系，并且也安排着他们坐上了亲自安排的客车，稍后他们将连夜赶到清平县！

　　听到这里夏桀总算是轻轻的呼出了一口气，一直牵挂在心中的一件事也慢慢的放了下来！这也让的他心中唏嘘不已，觉得自己考虑的太多了一些。

　　可是他不知道的是此时在一个北京一个隐蔽的办公大楼里，这里是国内一个特殊部门驻扎的地方，此时大楼最高层其中的一件办公室里，令人诧异的是吴尚云正静静的坐在这里，而在他对面坐着的是一个了脸上挂着继续苦笑的五十多岁的中年男性。

　　“吴将军，您老就饶了我吧，我这不是什么也没做吗？”对面的中年男性苦笑着摇头说道。

　　看着眼前的吴尚云，他只能用这种恭敬的态度说话，其他的一概都不合适。

　　“嘿嘿！小陆啊，我也知道这样会很令你为难，不过你放心如果真的讲不过去了，到时候一切都会有我担着，再说我这也不过是为我那徒弟操劳一般，我可以以我的人格来做保证他绝对不会做对不起国家的事情，这样你该放心了吧”吴尚云猛的一拍自己的胸脯，铿锵有声的说道。

　　“这……吴将军，您这是让我为难啊……”

　　“好了，小陆啊，这件事情就到此为止吧，难的老吴会来一次，怎么都不能扫了他的面子”就在吴尚云与‘小陆’两个人争执不休的时候，紧闭的办公室门外又响起了一道苍老的声音，紧随着一位满头银发的老人走了进来。

　　“咦，欧阳，你怎么来了，这可怎么好意思啊”吴尚云看着来人的时候，已经挂上了几条皱纹的老脸上明显的带上了几许的尴尬。

　　“怎么，都是老家伙了，一条腿迈进土里的人了，还有什么可忌讳的吗？”神秘老人欧阳呵呵一笑，道。

　　“嗨！我这不是不好意思吗？你就不要来拆我的台了，欧阳我知道这事我办的不对，可是你也知道老头子我老来就收了这么一个满意的弟子，再说他所做的那些事我也都知道，他根本就没有危害国家的心思，我的面子你总得相信吧”吴尚云郑重的说道。

　　欧阳神色明显一紧，随后又是一松道“行了，我都说了那事不会再过问了，这样行了吧，看你这老家伙紧张兮兮的，我怎么感觉如果今天我不答应你的话，你还不得把我给劈了啊”

　　“嘿！看你说的……”被欧阳这么一说，吴尚云更是感觉有了几分惭愧。

　　虽然说这年头都流行那么一句话，三个女人一台戏，可很多人都不知道当两个老头聚在一切的时候，那威力比之三个女人丝毫不差，尤其是想吴尚云与欧阳这等战争年代里趟着血雨走过来的，他们两个坐在一起的时候所聊的话题可就更多了一些。

　　然发生在这里的这一切夏桀都不知道，他也不知道就在不经意之间是自己的师傅豁出了一张老脸给他挡下了一次莫名的灾难。

　　或着真的是因为吴尚云面子的关系，之后的两批科研人员踏入了中国的领土之时那位被称之为‘小陆’的中年人都没有再有所行动，对于眼皮子底下发生的这一切他都听之任之了。

　　慢慢的又是一周的时间过去了，此时已经是八月十号，经过这一周来的紧张忙绿，所有到达了清平县的科研人员都已经被妥善的安置了起来，到此为止，夏桀终于是松了一口气，紧张了近半个月的心总算是放下了一半。

　　或许真的是因为吴尚云的关系吧，之后又是半个月的时间，日本方面在几天与池上的相互配合之下，再加上吉田家族的一些关系，前前后后用了近半个月的时间方才把所有的设备都陆续的运到了国内，而至此时得到消息的夏桀又把刚刚放松下来的一颗心悬了起来，直到半个月之后，已经是八月下旬的时候，把所有的设备都安排在了那个厂区里的时候，夏桀方才真正意义上的松了一口气。

　　一九九零年八月二十五号，夏桀觉得自己这一生当中都很难以再忘却了这个时间了。

　　伴随着电话的声音传来，当夏桀接起电话之后，只听到电话那头出来了林源的声音，道“小桀，目前所有的人员和设备都已经妥善安置了，你放心吧”

　　是啊，前后历时了近一个月的时间，总算是可以稍稍松一口气了啊！

　　可是另一方面讲他真的可以松气了吗？不知道？谁也不知道这个问题，也没有人给他一个准确答案。

　　“林叔，目前还不是放松的时候，我希望你能够尽快把那些设备都组装起来，最好是能够再短期之内就能够开始进行生产调试”随后夏桀吩咐道。

　　听了他的话之后，林源稍稍沉默了半响，才回道“这个有点儿难，不过我会尽量安排，另外你看是不是要招一批工人找个专业的人给培训一下啊，我看着那些设备都是一些新奇的玩意儿里”

　　“这个你就不用操心了，用不了多久就会有人来给培训的，你现在只管把所有的设备都组装起来就好了”夏桀一再的叮嘱道。

　　随着时间到了八月二十六号的晚上，当夏宗明下班回家之后，看到儿子的时候突然神秘兮兮的问道“儿子，你老实告诉我，最近你们是不是又有什么大动作了啊，清河那边在捣鼓些什么东西啊，为什么突然之间出现了那么多的外国人啊”

　　“咦”夏桀忍不住惊咦了一声，接着奇怪的看了父亲一眼，压低了声音道“爸，你再说什么，我怎么听不懂，你这些话都是听谁说的啊”

　　“还能听谁说的，蒋科呗”夏宗明不耐烦的回应了一句，随着他又想起了什么，神色一变道“小子，你现在还给我打马虎眼、不肯承认是不是，我可是都听说了那些外国人都被林源给安置在了一切，另外我还听说他不知道从哪里弄来了一些先进的设备，儿子你老实告诉我，你们真的没有什么动作吗？”

　　“哎”至此夏桀终于是知道，他自以为做的天衣无缝的事情还是出了纰漏。

　　不过从父亲的只言片语之间所透漏出来的信息来看，似乎国内的某些人并没有要动自己的意思，这里边到底是发生了什么事情，任凭夏桀把两撮眉毛都拧到了一起他也没想出了一二三来。

　　当然这也不是他所担心的，只是有一点儿他不明白，对方通过父亲的口把这事说给他到底是什么意思，是给个警醒还是……

　　这一刻，似乎计划中本是应该很顺利的事情突然间又变得复杂了起来。

　　整个晚上夏桀都在一种莫名的担忧之中度过的，但还好的是接连了两天都没有什么特别的人前来找他问话，之后父亲也没再提那些事，似乎一切都这么淡忘了，一切也都随着消失在了平静的水平面上。

　　究竟是不是真的是这样，却没有人知道。

　　不过自傲明白了某些人并不想对他怎么样的时候，夏桀的心也算是彻底的放了下来。

　　接着他又给林源打了个电话“林叔，也别遮遮掩掩了，尽管放心大胆的干吧，你闹得声势越大越好，尤其是多招一些工人，全都给我培训起来”

　　虽然林源不明白夏桀为什么前后两次的表现差距是这般大，但无疑他有一个优点，那就是对于不明白的事情他总不会去询问，立马投入到了轰轰烈烈的大建设当中。

　　当远在北京的吴尚云通过其他人得知了这一举动之后，老脸上终于是笑开了一朵花“这小子，总算是领悟到了这一层，也不枉我对他的一番教导，真是的，小小年纪竟学那些糟老头子，隐藏个什么劲啊，这样岂不是更好”

　　当‘小陆’、当欧阳得知了这件事情之后也都明白‘大势’已去，事情的最佳时机也早已经过去了，便是他们心中再不甘、再想有所行动，可目前的情况也已经不允许了。

　　此后这件事情虽依然被列入了重点事件之中，但却没有一个人再去动它，它就那么孤单的悬挂在了档案室里，或着根本就没有了重见天日的一天！

　　当一切都再次步入了正轨之后，夏桀总算是迎来了自己的假期，这一段时期里的事情都交代的差不多了，至此他总算是又能够再次做起自己的甩手掌柜了！

　　而与此同时夏宗明也迎来了一个好消息。

　　有鉴于蒋慧生同志在任期中的优异表现，竟各部门综合审定特将其调回北京某部继续任职，而起所空职位将由其下工作表现同样优秀的夏宗明同志担任！

　　一则简单的通告，给予了夏宗明的工作一个肯定，或着说给予了夏桀这一段时间来的忙碌一个肯定，至此所有的事情都暂时性的告一段落。而夏桀一家人又开始忙碌了起来，这一回到不是有什么为难的事情了，相反他们要去北京了，一家人都一块儿去，为了迎接那即将到来的亚运会。


第二百六十章 夏宗明的车

　　“夏科，嘿嘿，看不出来你还真有个官样啊，不过这都已经高升了，你看是不是要请我们吃顿饭庆祝庆祝啊”刘宝根不声不响的溜到了夏宗明的办公室里说道。

　　遥想当初这里曾是蒋慧生的办公室来着，可此时物事人亦非，他早已经是远走高飞，去一个更为广阔的天地施展他的抱负去了。

　　“老刘啊，进来就进来呗，你还偷偷摸摸的，当不得真啊，不过请客到是无所谓”夏宗明对此不置可否，随后又说道“你是不是代他们来问的啊，如果不嫌远的话今晚我带你们去个好地方”

　　“好啊，跟着你准没错”刘宝根低吼着说道。

　　当刘宝根走了之后，夏宗明又给在家里玩耍的夏桀打了个电话，提前说了一声晚上他要请客的事情，接着又直白的告诉他让在朝海阁给留个大点儿的房间，对于这个夏桀到也无所谓，本来是想着一个电话打过去的，不过想了想还是觉得亲自跑一趟来的好，更何况他也确实非常的迷恋那边的环境。

　　不知道什么原因，今天的周青萍早早的便回来了，进门之后刚看到夏桀的时候，就兴奋的叫着“儿子，给你妈准备个房间，我要宴请我的员工”

　　“呃”猝然见夏桀的额头上堆满了黑线，感情到了吃个免费餐的时候才能够想起他来啊！不过对于母亲所说的话他也没有多想，正巧母亲也回来了，让她开车送自己过去。

　　虽然说期间已经来过清河市这边的朝海阁不是一次两次了，可每来一次的时候周青萍都会忍不住惊叫出声，双眸深深地迷醉于眼前的美景，朦朦胧胧间她对这里总是有着一股特别的感觉。

　　“哎！如果家里也弄成这样的环境那可就美了”沉醉过后，周青萍苏昂眼微微一眯，嘴角上噙着一丝微笑无意识的说道。

　　然说者无心，听着有意！一旁的夏桀再听过这句话之后微微一动，心里浮想联翩了起来“的确是这么个理，如果把家里装扮成这般美景，那真是人生一大享乐啊，不过话又说回来，如果真的是那样的话，那冬天岂不是就很冷了，夏天岂不是有很多的蚊子、虫子什么的”

　　忽而他脑海中闪过到这样一道场景，大热的天，自个儿正沉浸在青山绿水装扮的卧室里深深沉睡的时候，突然间自己的身上被厚厚的一层虫子给包裹了，那……

　　“哇”一个没有控制好，夏桀直接呕吐出来，剩下的他也不敢再想了！随着他非常坚决的把这个荒诞不羁的想法从脑海中给甩了出去，那太危险了，人毕竟是人，怎么都不会适应原始生态的生活的。

　　“儿子，你怎么了，肚子难受吗？”看着呕吐不止的夏桀，周青萍关切的问了一句。

　　“没事，可能是早上吃的东西不对吧，不过现在已经好了”夏桀有些勉强的从朝东海手中接过一瓶水，漱了漱口、之后说道。

　　周青萍是万万没有想到儿子之所以成了这样还是因为她无意识中所说出来的一句话。

　　围着整个朝海阁的景区游玩了一圈之后，夏桀遂又特意交代了朝东海一声留出两个包间来，朝东海虽然有些奇怪他怎么会临时改口，但也没有多问，直接照办去了。

　　临近傍晚的时候，周青萍把两个儿子留下之后，便去接女儿和自己店里的三个员工去了。

　　“小桀，你这是想干什么啊，没必要留两个房间吧”待周青萍走了之后，朝东海走到他身边轻声问道。

　　“我也不知道啊，总之是我爸和我妈犯邪了，都赶一天上请客了，你说奇怪不奇怪”夏桀两手一摊，白眼说道。

　　“确实够奇怪的，莫不是你们家最近要有什么大动作”朝东海摇了摇头、说道。

　　“大动作……”咋一说道这个夏桀到是想起一件事来，那还是前两天晚上，他与师傅通电话的时候，老人家特意的交代了让他们下个月去北京的，说是看亚运会的，莫不是因为这件事情，可再想一想貌似这件事和父母二人请客是八竿子打不着的关系啊。

　　想不透夏桀也就不多想了，遂道“都拿我这免费的当人情了，哎！朝叔你可要记住以后千万不能再出现这样的事情，无论是谁来都要给我算账，哪怕是之后再带着单子过来报销费用也不能做免费的”

　　“好！我记住了”朝东海非常认真的说道。

　　其实此时的朝海阁每天中午和晚上的时候都是高朋满座的，从来都没有出现过空座的现象，尤其是有很多人为了感受这里的气氛还特意的在一旁等着，如此一桌空一桌的现象，在其他地方可委实不多见，然在这里便是服务员都已经是习以为常了。

　　当夏宗明的一班同事再加上周青萍的几个店员来到这里的时候，又是忍不住抒发了一番满怀的激情，但那似狼嚎、狗吠的声音确实是扰人耳根，对此夏桀是颇多怨言，这帮子人直接把这里大好的气氛都给破坏无遗，可他又不能多说什么，尤其是看着父母二人高兴的眉开眼笑的样，他心里虽憋屈的很，但也不敢言之于表。

　　期间朝东海亲自过来说了几句，但都被夏桀给挡在了门外，按照他的意思是今晚就这么个样了，虽然说大吵大嚷的不符合这里的氛围，但他也没拦着众位非得在这里吃饭不是，当然有意向的也可以加入到这狂欢中来。

　　一番肆意宣泄的感情之后，满怀压力的人在这一刻都释放了出来，之后他们又好似很默契一般，齐都喝了个酩酊大醉，走的时候还是夏桀特意差朝东海派人去拦截了六七辆出租车，一再的交代清楚务必要把每一个人都送到家里。

　　末了夏桀本来是想加上一句‘等到家里给都打个电话的’，可突然间他才想起来貌似这个时候的电话并不是很普及啊！

　　想到这个他又想到了旗下的朝阳科技有限责任公司，也不知道那的手机什么时候才能够正是生产出来，一举投入市场啊！不过想来时间也不会太长了吧！

　　第二天当周青萍与夏宗明夫妇二人双双摇晃着脑袋起来的时候，不可避免的两个头又碰到了一块儿，一声哎呦过后，夫妇二人又各自对望了一眼，这才想起来昨天晚上发生了什么事情。

　　然此时的周青萍也不好意思再去说夏宗明什么了，至少她也喝醉了。

　　“喝多了真是难受，也不知道你以前是怎么承受过来的，宗明以后你可得少喝啊”周青萍满腹怨气的说道。

　　夏宗明吃吃一笑，对于妻子所说的话他有听，但至于是不是放在了心里他就不得而知了。

　　当门外传来了儿子的呼喊声时，夫妻二人才一摇三晃的穿好了衣服，出门一看，好家伙，那空中的太阳都已经升了一半了，看着样子怎么都得是点儿钟左右了吧，任是他们怎么想也都没想明白为什么一觉醒来时间竟然过去了这么久。

　　“哎呦、我的车还在饭店里停着了”突然间周青萍哀嚎了一声，夏桀听罢一愣，随后伸手往外一指，道：“都在那边停着了”

　　周青萍一听，便急急忙忙的跑了出去，她却是没有听明白儿子说的是‘都在那里听着了’，而不是说‘在那边停着了’，要知道这两句话可完全是两个不同的意思啊！

　　如此，夏桀嘴角显露出一丝奇诡的微笑来，随着下一刻屋外紧接着便传来了周青萍的惊叫声“呀，怎么还有一辆，这是谁的”

　　夏桀神秘一笑，并没有多说什么，反倒是夏宗明眉梢一抖，道“青萍这刚刚上午而已你就大呼小叫的，干什么啊”

　　当不明所以的夏宗明走出来之后，赫然正看到自家的别墅小院里正停着两辆车，除了妻子那辆艳红色的保时捷之外，另一侧居然还停了一辆黝黑色的丰田系列，那车型单单是看着就是一种决定的享受了。

　　“这是……”夏宗明舌头瞬间打了个弯，接着他似乎有想到了什么，道“儿子，莫非这是你……”

　　话没说完，他直接把手指头指向了自家的鼻尖，那意思不言而喻。

　　到是夏桀略有些讶然的看了父亲一眼，实没有想到他居然这么厉害、一猜就中了。其实在前几天夏宗明自觉车已经学得差不多了的时候就通过一些其他的渠道拿到了驾驶证，之后他就三番五次的在儿子的耳边唠叨着什么时候也能有一辆自家的车。

　　虽然说他没有什么大男子主义，可这每天早上上班都是妻子开车接送，这在其他人看来还真不是什么光彩的事情来着。

　　“啪滋”

　　冷不防夏宗明一个回身，保住了儿子的头狠狠的亲了一口，之后略有些激动的说道“终于他奶奶的有自家的车了，虽然不是自个儿买的，但也无所谓了”

　　夏宗明说的有些语无伦次，但有一点儿他表达的很明确，那就是眼前这辆车他非常的喜欢。

　　“儿子，你说过两天去北京的时候咱们是不是可以开着车去啊”夏宗明突然提议道，然对于他那三流的驾驶技术夏桀可是怕的可以，闻言忙摇摆着头颅断然拒绝了。

　　“虽然你想飚一把是无所谓，但怎么都要为家人的安全着想吧”夏桀心中想着。


第二百六十一章 东窗还是事发了

　　北京的九月格外的炎热，尤其是此时因为亚运会的召开，四面八方以北京为中心向这里赶来的人越发的多了起来！夏桀一家人也是这一波人潮中的一小股。

　　此时北京的某一所别墅里，吴尚云来回的跺了两步脚，待看到由门外走进来的吴庭远之时，急忙道“事情怎么样，打听到什么消息了吗？”

　　“父亲，还没有，不过我隐约听到一些风声，怕是这次的事情有些严重了”吴庭远的脸色也颇不好看，身为堂堂北京军区副司令官，他居然连一个消息都探听不到，由此可见这个事情的严重性了。

　　听罢儿子所说，吴尚云的脸色也越发的不好看了起来，嘴里无意识的唠叨着“我怎么这么倒霉、我怎么就这么倒霉，前脚一个徒弟刚走，后脚这又有一个徒弟出了这事，哎”

　　边说着吴尚云又把自己的右手手背甩在了左手心里，只弄的客厅里‘啪啪’作响不断。

　　“不过……”突然吴庭远又断断续续的说了起来。

　　“不过什么啊，哪来那么多臭毛病，你到是直说啊”看着儿子这样，吴尚云的心里却是更加别扭了。

　　看到这样的情况，吴庭远也没在思量，直接说道“我打听到本来事情是没有这么严重的，之所以闹到了现在这个地步最主要还是因为日本方面以机密外泄为由施加压力，这才造成了现在这般模样”

　　咋然一听，吴尚云的头发竟然直接竖了起来，眉梢微微一翘，怒声吼道“妈的，又是这些小日本鬼子，什么事都和老子过不去，几十年前也不知打过了多少仗，老子当时也不知是杀了多少的小鬼子，真想不到有生之年又让他们给我出了这么大一个难题”

　　听到这样的一个理由，吴尚云整个身体都气的哆嗦了起来。

　　随后他又说道。

　　“难道老朱那边也没有一丝通融吗？毕竟都是老关系了啊”吴尚云抱着最后的一点儿奢望问道。

　　吴庭远脸上随之浮现出一抹为难的表情来“父亲，这事想必我不说您也应该是知道的，现在邓主席那边是坚决严厉彻查这类似的事情，再说小师弟他云点儿东西怎么就不走正道、偏偏要搞什么‘走私’啊，不过如果可以的话倒是可以提前给小师弟透着风声”

　　“去他妈的，我管他是什么手段来着，只要谁和我徒弟过不去，就是和我老头子过不去”吴尚云勃然色变，义愤填涌的骂道，嘶骂声很大，便是此时在不远处执行着特殊任务的几个人也都听到了。

　　其中一个身穿黑色紧身服的男子脸色有些难看，道“这老家伙都这么大年纪了也不消停点儿，真是的”

　　“闭嘴，你怎么说话的，知不知道里边那位当年可是叱咤风云、浴血战场的老英雄，他再有什么不是也轮不到你这个小辈来说三道四，再说他如今也是护犊情切，还是情有可原的”不远处走来一中年汉子，脸色刚毅，面庞上棱角分明，给人一种无形的气势冲击。

　　先前那说话之人当即沉没了下去，而别墅里的叫嚣声依然在继续着，只是那声音越来越小，也不只是他没有了力气亦或着是别的原因。

　　此时已是九月中旬，早在九月十号的时候池上井春一家人便来到了中国，顺而找到了夏桀这里来，同来的还有吉田这个胖子。

　　当时据吉田说是日本国内的情势有点儿不对，很多人都在针对这他们，具体是什么情况他们也搞不清楚，但唯一还知道的就是这件事情里边有着‘山口组’的影子，最后吉田总结性的说过一句事情远远没有表面上那般简单。

　　发生了这么一件事情之后夏桀也感觉到了事情的严重性，由此本来是定在九月初就去北京的计划也被推迟了，直到如今眼看着那亚运会快要开始的时候他们也依然没有动身。

　　而到了这个时候周青萍和夏宗明也隐晦的提过几次了，但夏桀依然没有要动身的意思，莫名的他感觉到了一股无形的风暴正在向着自己席卷而来，此时他心中如明镜一般有了一种大祸临头的感觉。

　　这是一种莫名的心血来潮，他也说不清为什么。

　　虽然说作为一个现代人，尤其是出生在一个科技飞速发展的现代社会本是不应该考虑这些事情的，可夏桀不行，且不说他是重生而来的，就算是当初碰到‘财神’的经历就让他明了这冥冥中还是有着一双无形的眼睛在看着这个大千世界的。

　　十七号的晚上，待一家人都睡下了之后，夏桀敲响了父母的卧室，随着父亲夏宗明出来之后刚想说道他几句的时候，夏桀直接出口说道：“爸，我怕是有麻烦了，要离开一些日子，现在有些事情要和你交代一下”

　　“什么？”本来还有点儿困意的夏宗明径自瞪大了眼睛，不可置信的看着儿子，搞不明白他这么说是什么意思。

　　不过很显然的夏桀也没有要与他细说的意思，而后直接说道“爸，由于某些特殊的原因，我干了一些擦边的事情，这些你都明白吧！本来我是以为无所谓的，可想不到的是这次踢到了铁板上了，以咱们目前的实力还是斗不过人家的，所以我想出去躲两天……”

　　夏宗明沉吟起来，他知道儿子不会莫名其妙的说这些不着边际的话，而他既然如此说了那么必然是有些事情真的是他搞不定的，可是想到儿子身后所代表的财力、势力，他心里也有些犯嘀咕“难道你师傅都不行吗？再说你能躲到哪里去”

　　“爸，这个世界上有些事情不是师傅说帮就能够帮了的，本来我也想过虽然说事情也变化，可也不应这么快就发展到这一步的，可让我想不到的是这一次的暴风雨来的这么快，哎！我错估了对手的实力啊”夏桀连连摇头叹息不已。

　　他的确是没有考虑周全，再全盘接手池上井春这个烂摊子之时，他一来是图着占个便宜，二来他前前后后的也透析了几遍，虽然说这里边掺杂了‘山口组’的影子，可也不应该发展到这一步的，便是到了现在他也依然是不相信眼前这一切的，可是事实就是这样子了。

　　心里想着，夏桀似又想起了什么事情，随着伸手从兜里拿出来几张折叠着的纸，道“爸，这里边有些东西都是给林叔和杨叔他们的，脱空你亲自去送给他们，另外再告诉他们一切按原来的计划发展就行，至于其他的我都写在了这里边了”

　　随着他眼神闪烁了看了夏宗明几眼，接着说道“爸，我怕是这次的事情有可能会对你的仕途造成影响，如果有机会的话你还是先回青萍那边去吧，至少那是咱们的根，很多事情在那边都好办一些”

　　愣神的看了夏桀半响，夏宗明的脸色较之刚开始更为严肃了许多，本来他还以为儿子之初是开玩笑的，可现在怎么看都像是在交代后事一般，如此一来他真正的感觉到了事情的严重性。

　　“我说儿子，你可别吓唬老爸啊，你给我说说到底是什么事情，怎么会在这么严重”此刻夏宗明才真正的慌神起来。

　　不过夏桀无所谓的摇了摇头，道“爸，你还是不知道的好，嗯！就这样吧，至于妈妈和姐姐、弟弟他们我就不告别了，一会儿有车过来接我”

　　“什么，你都安排好了”夏宗明震惊的看着儿子，眼神中掠过了一道复杂之色。

　　“嗯！其实这也是师傅帮忙的，要不然你以为哪？”夏桀呵呵一笑，对于即将到来的暴风雨却不以为意。

　　其实说白了不管有没有这事情他都是要出去走一遭的，只不过唯一有所不同的就是这件事情的发生只是让他出去的计划提前了些。

　　听到夏桀提到吴尚云时，夏宗明明显的松了口气，在他看来既然有那位老爷子的参与，那事情再复杂也还有周旋的余地的。

　　“如此，那你也该告诉我你要去哪里的吧！到时候我也好联系你啊”夏宗明沉声说道。

　　听到这个，夏桀嘴角上直接抿上了一丝微笑，道“不用了，爸，如果机会合适了我会联系你们的，所以……”

　　“咕咕、咕咕”

　　突然间外边寂静的夜空中传来了几声布谷鸟的叫声，在这个时候听到这样的叫声理应说是不详的预兆，莫名的夏宗明的心头更显沉重了些许，他明白事情的发展真的是超乎了他的想象了。

　　然听到这几声鸟叫声时，夏桀却笑了起来，随着他脸上的表情越发温和了些许。“爸，就这样吧，记得我刚才给你说的，不要联系我，如果时机合适了我会回来的，如果……如果我还没回来的话……”

　　夜空中夏桀凄厉的一声嘶吼“就当没我这个儿子吧”

　　“轰隆隆、轰隆隆”“噼啪、啪滋”

　　外面的夜陡然间刮起了大声，紧接着宛如泰山压顶之势的暴雨倾盆而下，时而还有几道亮到了极致的闪电一划而过，很好的遮掩了夏桀的嘶吼声。

　　刹那间夏桀挥手别过了泪水已经布满了面颊的父亲，一个猛子冲进了夜雨中。

　　“小桀……”夏宗明无力是呻吟了一句，抬起的手想着去抓住狂奔而去的儿子时，只是摇摇的碰到了他手指的末梢，转瞬夏桀的影子都消失不见了。

　　夜，依然是漆黑如墨，雨，依然下的狂暴！

　　在这夜色中有一道黑色的影子宛如一道无形的黑色闪电一般一闪而过，便是这狂风暴雨都不能够掩盖那发动机的咆哮声，偶有对过的车辆愣愣的看着那辆疾驰而过的汽车，身体上都惊出了一声冷汗。

　　然此时这道黑色闪电般的车厢里，一身湿淋淋的夏桀正静静的坐在后车位上，前边开车的是一位一身墨绿色装束的青年男子，刚毅的脸颊上分明的照实着他是一个军人，另外在副驾驶上正坐着茫然无所头绪的吉田。

　　“我说两位，你们这是什么意思啊，不声不响的让我跟着出来了，现在你们这是又要把我弄哪里去啊”吉田神情凝重的说道。

　　“长话短说，吉田先生上个月你给我的那笔大买卖现在东窗事发了，你们那边一直叫嚣着是我偷窃了你们国内的核心技术，扬言要把我依法查办，再着咱们当时把东西运回国内时是属于走私行为的，可无巧不巧的是我们国内这方面查的非常严，本来嘛！如果事情没有闹大的话我还是能够压下去的，可现在不行了……”

　　“等等、那你直说现在这是想干什么，不会是要报复我吧”吉田心中一凉，陡然间他感觉到了一种极度危险的感觉，尤其是看着夏桀微微张开的嘴唇中露出的一排森白的牙齿，更是让他渗得慌。

　　“那到不至于，我叫你出来是为了你好，想必你应该是知道的这件事情里你占着举足轻重的位置，也就是说你现在绝对是你们国内最不受欢迎的人物，而且据我从某些渠道得到的消息，现在有不少人都在找你的，至于说他们要找你的目的我就不必再多说了吧”夏桀不露声色的说道。

　　“吓，竟然有这事，我怎么没察觉”吉田明显一愣，他却是没感觉到有什么危险。

　　恐怕如果不是夏桀告诉他这些事情的话，他说什么都不会相信的，但诉说的人恰恰是夏桀，这个在他心目中有着举足轻重之位的小小少年，如此他就不得不思量一番了。

　　“嘿！不要忘记了这里是国内，很多事情我总归是比你先一步的，再说这是我的一种直觉你信不信，我觉得即便是又逮捕咱们的也还要等几天，不过我这个人从来不会被动行事，所以我绝对出去躲一躲”

　　“躲一躲，我的天，天涯海角你能躲到哪里去！难道……难道你要出国不成，那这样的话我岂不是也要跟着你出去了，可是这样的话……”吉田一阵为难，脸上的表情表明了他的内心是举棋不定的。

　　“很舍不得你那个家族还是你家族里赋予你的荣耀，吉田先生可以毫不客气的说一句如果你愿意跟着我离开的那，那么将来我所赋予你的将会比之多更多倍你信不信”

　　“不、不，我相信，可是我还是不能跟你去的，夏小先生我不知道是什么样的事情促使你做了这样的决定，可我却不能和你一样一走了之，或着再等到一个合适的时机我会跟你离去，但那绝不是现在”


第二百六十二章 七年

　　先说句题外话，本来本书的进展是没有这么快的，不过有些事情总是不如人意！这里向大家道个歉！多的话就不多说了，还想继续支持逆天的，我谢谢你们！

　　※※※

　　听到吉田的拒绝声，夏桀眼神陡然一变，变得森厉起来，怔怔的看着吉田好半响，但看着吉田并没有一丝要屈服的意思之时，方才收回了自己的眼神，道“好吧，既然吉田先生有鸿鹄之志、那我也不强人所难，一会儿张哥会送你到你想去的地方”

　　“谢谢、真的谢谢”吉田真诚的说道，随后又说了一句“如果将来的某一天真的如你所言，我一定回去投奔你的”

　　“嘿！就怕你想走的时候又走不了了”夏桀冷笑一声，随后脑袋向后一仰，也不知道想什么去了。

　　这个漆黑的夜里，倾盆暴雨一直下到了天明的时候，或许自然真是神奇，夏桀走的匆忙、正因为如此很多人都预料不到他会来这么一手，等着某些人都醒转过来要再去找他的时候却发现一切都成了空，而追寻着他走过的道路去跟踪的时候也发现所有的东西都被那‘有情’的雨水给冲刷干净了。

　　或着他们永远也想不到当他们现身于夏桀家中的时候，此时的夏桀早已经踏上了去美国的飞机，手中拿着的是一叠沉甸甸的文件，有长期护照、有一叠美钞，还有一些伪造的但又真实存在的身份……

　　这些都是他的师傅暗地里悄悄送过来的，其实送过来也没有多长的时间，本来夏桀还有些糊涂的，但现在看着身边飘过的云朵，他一切都明白了！

　　“等着吧，再回来之时我必将扫荡了你们这群不和谐的存在”夏桀心里暗暗的发下了一个誓言。

　　随着飞机的轰鸣声以及螺旋桨旋转过时所留下的一道清晰可见的痕迹，慢慢的飞离了中国的领土，想着遥远的大洋彼岸飞离而去。

　　又是北京的那个别墅里，吴尚云阴沉的脸色中先露着一丝笑意，看着对面坐着一位怒意迎面的老人，他呵呵一笑道“老朱啊，发生什么事情了，怎么生这么大气啊”

　　“你还问我为什么生气，老吴，你扪心自问一下你是真的不知道还是当着我的面说瞎话，我本是敬你是国家的英雄，人民的楷模，可是你……你竟然做出了这样的事情，公然违背了国家的法律，你眼里到底还有没有……”被称为老朱的老人厉声指责道。

　　然他的话还没有说完，吴尚云猛然一拍桌子，空中随着喝道“够了，口口声声说我违背国家法律、你怎么不说我背叛了国家啊，老朱，我也不怕告诉你，有什么不服气的你尽管去说，但有一条是我不对的我必与你赔罪”

　　看着气势凌人的吴尚云，老朱本来是还要生气的，但不知为什么他突然间又笑了，有一个词说得好，怒极而笑，或着这是一种情绪的极致吧！

　　“有你的，希望以后不要再有这样的事情了，不过那夏宗明的事情你最好也别管的太多了，就让他在现在的位子上呆着吧，还不行的话哪里来的回哪里去”老朱猛一甩袖，愤愤离去了。

　　但看着他这样离去之后，吴尚云竟然笑了，笑的好不开心。

　　没有人明白他为什么会笑，便是明白的也不会说出来，因为他们都明白有些事情是不能乱说的。

　　且不说他们，此时夏桀的家中，明空花园小区正对着小区大门的别墅里已经挤满了人。

　　林源、方清雪、杨万民、朝东海、池上井春……

　　太多了，有些人夏宗明都认不过来，不过他知道眼前这些人都是儿子这几年来奋争不休的结果。

　　当他把大致的事情说了一遍之后，又把儿子临走之时所留下的几页纸张当着大家的面正式递送到了林源的手里，纸张依然折叠的完好，而在这之前夏宗明从没有启开看过。

　　周青萍没有出来，她正抱着小儿子，由女儿陪着在另外一间卧室里低声哭泣着，想不到，她怎么都想不到时隔才多长时间啊，儿子竟然不知道去了哪里……

　　粗略的看过一遍纸上的内容之后，林源大声说道“小桀临走之前交代的，现在一应事务都按原计划发展，如果有重大的决策一律交由我来决策，直到他归来为止……”

　　这件事情过后，没几天的时间夏宗明也随着接到了一则命令，希望他能够考虑考虑回到青萍去，为那里的发展做一份贡献，当然如果他愿意的话将是平级而调的，清平县副县长的职位早已经虚席以待。

　　对此夏宗明也没什么说的，微笑着摇了摇头，辞别了刘宝根、肖东来等一众熟悉的同事们之后，他挥手而去，临走之前他只是轻声说了一句“事情不会就这么完了，我还会回来的”

　　没有人回去质疑他话里的真假成分，无形中夏宗明的沉稳、干练、信心都已经融入到了他的骨子里，进而也影响到了他身周的人，一个个的也都打心底里明白他所说的是一个事实。

　　至于说周青萍在商业街上所开的店依然再开着，只不过平日里都是由马莉莉帮忙打理着，蔡明达和李越超二人从旁协助，另外忙碌的时候他们又招了几个人，但这些人的待遇比起他们来可就是天差地远了！

　　至于说夏桀还在之时，曾经所创下的林林总总的产业也都在有条不紊的发展着，‘希望’有限公司的养殖场那边规模是越来越大了，以至于肉食品加工厂那边也紧跟着养殖场的规模是一扩再扩，如此直接导致了有些人曾戏言下一步的凤凰镇就彻头彻尾的是属于‘希望’的了，显然对于这一步凤凰真的原著居民也是乐意之至的。

　　让夏桀所想不到也从来都没有考虑过的是当初他打听出来的清平那家最大的饲料厂原来也是他旗下的，只是这是杨万民一直都没有说过，他也就没有在意。

　　另一边朝阳科技有限责任公司在一九九零年十月底的时候也正式开始了生产，当然初期的产品都还是研发适用阶段的，相对的出现在市场上的货品也是非常的稀少，但随着整个市场经过了最初期的试探之后，朝阳所投入的量也是越来越大了，以至于到了三年之后朝阳科技有限责任公司所生产的手机在岐山省这整个市场上已经是一家独大，进而他们又进军了其他的省份，乃至于到了后来也走出了国门，为国家的纳税做出了重大的贡献。

　　这一切都不是当初当夏桀所能够预料的，当然结果显然是他预想的最美好的了。

　　至于那个导致了这一切罪魁祸首的汽车制造厂在最初的一番争议之后也随着投入了进一步的研发、开发之中。

　　在夏桀当初的授意之下，林源在汽车制造厂这边投入了大量的金钱，如果硬要说一个数字的话，怕是七八亿不止了。

　　等厂里的第一辆汽车正式被摆在了展厅里的时候，林源应大多数人的要求给它挂上了‘杰瑞01’的牌号。

　　意味着这是独一无二的一辆，它有着特殊的意义，承载着不一样的意义，同时也寄托了很多人对它的期望，但最终它又被放置在了内库之中，自始至终都没有听谁说把它给买去了。

　　夏宗明之后也带着一家人回到了清平县，这个当初他奋斗过的地方，对于他的到来吴志荣显然是非常怀疑的，而清平县的人也没有人去怀疑他是因为受了某些事情的拖累而回来的，他们心里只会想到他这只是下来镀金罢了，等着时机成熟了他还是会回去的，甚至可以说职位比之现在要高的多。

　　周青萍也回来了，又在清平县的商业街上高价买下了一整片的片面，按她的意思这里是她最初的家，当初也会是她店铺的最初阶段才对，自此而后‘潮流衣佳’的总店就设在了这里，很多年以后还有人疑惑，世界知名品牌‘潮流衣佳’连锁店的总店为什么会是在清平县，而不是最初的第一个点所在地的清河市。

　　似乎这已经是一个无解的答案了吧！

　　夏琳回来之后虽然又一次面临了换学校的尴尬，但很明显的经过这件事情之后她也随着成熟了许多，对此并没有多大的反应，依然迅速的投入到了新的学习环境之中，慢慢的融合了周围或新或旧的同学们。

　　到是小天齐整天闷闷不乐的，没有了哥哥陪他玩，姐姐又要去上学，至于说爸爸和妈妈也都纷纷投入到了自己的工作之中，很多时候他也在想如果不是杨叔叔家的小杨玉陪他玩耍的话，怕是他真的要寂寞死了。

　　一年又一年，经过了春暖花开，夏季炎热，秋实收获、严冬寒苦之后又是一个轮回，转眼间七年的时间已经过去了，此间的一切都按照原来的轨迹发展着，或着有些地方也有了大的改变，处在某个阶层上的人们或多或少的都知道这些都与一个名字分不开的！

　　此时的一切与夏桀刚走之时又变得不一样了。虽然如此，他依然没有回来！


第二百六十三章 首富的烦恼

　　“哎”久久的一声叹息声响彻在客厅里，看着客厅一遍的墙壁上挂着的一副三十厘米高、二十厘米宽的肖像，叹息声更重了一些。

　　刚忙完工作的夏宗明进门之后就听到了这叹息声，准确的说他已经不只是第一次听到这道叹息声了，对此已经习以为常的他，每每眼角还是能够流露出了一丝隐晦的凄凉。

　　“青萍，又想了啊，别多想了好吗？”鬓角因为过多的忙碌已经添上了几根白发的夏宗明轻声安慰道。

　　与之相比，周青萍就显得好了许多，七年来她保养的皮肤甚至比当初都显得细嫩光华，脸上也没有一丝的皱纹，四十岁的女人啊，也不知道她是怎么保养出来的，可与之相反的是她脸上的每一丝、每一毫能够清晰的看出她并不高兴。

　　听到丈夫的劝慰之后，周青萍自嘲一笑，道“我怎么能不想，他终究是我身上的一块肉啊，儿子就这么去了，一走就是七年，期间也没来个信息，难道不知道我这当娘的在惦记他的嘛！真是好狠的心哪？”

　　“咳咳”夏宗明咳嗽了一声，随即分辨道“他不是不想给咱们信息，现在你也知道是怎么回事了，他之所以这么做的原因想来你也知道了吧！哎！苦了他了，当初还是一个孩子啊”

　　慢慢的夏宗明也被妻子的情绪给代入进了一中奇怪的氛围中。

　　“行了，别多愁善感了，快点儿做饭去吧，一会儿齐齐就该下课回来了”没多久，周青萍笑骂了一句，吩咐道。

　　“好嘞”

　　话说七年之后，便是有些人再不想让夏宗明往上爬，可有些时候他们的意愿还是抵不过现实，也抵不过时间的威力，伴随着时间的流逝，又在林源与杨万民等人的可以安排下，夏宗明下达了一个有一个的发展目标，更让人不得不佩服的是他竟然都在自己预期的时间之内给完成了。

　　本来有好事者说他那不过是在清平县境内的力量大罢了，如果让他去发展其他的地区的话也是两眼一抹黑、抓瞎！

　　本来夏宗明对此是不予以理会的，可抵不住流言蜚语的威力，夏宗明也为了争一口气发泄一下心中的不快，遂又大开金口，说道发展哪里、带动多少发展资金的时候，隔不了多久必然会有相应的投资者招来这里，而且气候的发展总是一帆风顺，如此才熄了那些不攻自破的流言蜚语。

　　然如此之后，甚至有很多的地区又都希望夏宗明下一次开金口的时候点到他们的名字了，这不得不让很多人感觉相当的无语。

　　在这般掩都掩饰不住的政绩积累下，待吴志荣因为年龄的原因退隐了之后，理所当然的夏宗明又从副县长的位子上给扶正了，虽然某些人对此是极其不乐意，可是也抵不过这清平县还有一尊大佛罩着。

　　要说起这尊大佛，国内的人们那是一个明白啊！

　　此时便是街头小孩都明了短短不到十年功夫由当初一个买卖废铁的二道贩子成了如今的国内首富的林源，如此一个家喻户晓的人物就在这毫不起眼的清平县蜗居着，或着说十年前这清平县可能是毫不起眼，但自从七年前开始清平县便已经是一再的跳跃到了人们的视线里，一个又一个的奇迹在这里诞生，这已经让相当的一部分人都感觉到麻木了。

　　而且很多人都知道这国内的首富林源与那清平县曾经的副县长如今的县长夏宗明那可是有着莫逆的交情，在这般情况之下很多人便是不看僧面也要看林源这尊佛的面子。

　　毕竟一切都是实力为尊啊。

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　伴随着一阵急促的跑步声，门外紧随着跑进来一十岁左右的小男孩。

　　刚一进门的时候便咋呼道“妈，我回来了，做饭了没”

　　屋里还在看着墙上画像的周青萍听到声音的时候，脸上终于是露出一丝微笑来“齐齐，这里来，你总算是回来了，我的乖乖，今天都学了什么啊”

　　“哎呀你怎么还叫我齐齐啊，都说了多少遍了，以后也不能叫我乖乖了”夏天齐进门便扑在了母亲的怀里，执拗的说道。

　　“真是的，你这孩子……”周青萍埋怨了几句，不过看着已经撅嘴的儿子，还是呵呵一笑，就此揭过了。

　　“妈，我们班里好多同学都有录音机了，你也给我买个吧”半响夏天齐突然说道。

　　“呃”听罢这话，便是周青萍修养再好也忍不住流下了汗水来。

　　她还清楚的记得儿子的房间里貌似是堆满了各种各样的录音机吧，不管是国外的还是国内生产的，哪怕是自家厂里的录音机都给他提了一箱来，可最后都逃不过被他肢解的命运，偏偏他不以为耻，还自豪的说道这是在搞最深层次的研究。

　　如今听到他又要录音机，周青萍已经是莫可奈何，无奈的摇了摇头，道“给你的零花钱哪？自己买去吧”

　　夏天齐听着母亲答应了之后，刚一高兴，可随着后一句话他的小脸又垮了下来，眼神闪烁不定的看着母亲，嘴里也吱吱呜呜的说道“那个……那个，我……”

　　周青萍看的好笑，一看儿子的模样她就明白了那所谓的零花钱指定是没有了，虽然说不算林源每年都送来的银行卡，单单是以她自己的财力也不会在乎那些零花钱的，可好歹那也是一千块钱啊！

　　“齐齐，我的乖乖，你告诉妈妈那一千块都买什么了，那可是给你一个月的零花钱啊，要不说清楚的话妈妈可不会再给你了”周青萍好气又好笑的问道。

　　“我……我请同学吃冰激凌了，还请小明和宏宇去游乐园了，然后……然后就没了”夏天齐双手食指交叉在一起，很是纠结的放在了身前，语气也没了刚开始的强硬。

　　“这样啊，那钱不能给你了，不过等会儿吃了饭妈妈陪你去买好不好”周青萍微微一点头，儿子说的与她派人看到的也没什么出入，这才放下心来。

　　其实不管儿子花多少钱，哪怕是给他每个月的零花钱再多一倍也无所谓，当然这个前提是儿子没有骗他，就像刚开儿子已经是把花销的所有项目都说了出来，并没有骗她的意思。

　　“哎呦，齐齐回来了啊，饿不饿，快点儿来吃饭吧”刚从厨房里出来的夏宗明看着小儿子时，眼睛顿时一亮。

　　大儿子七年前就离家而去，至今是杳无音讯，女儿也与两年前考入了北京大学，至今已经是大二的学生，常年不着家，如此家里就剩下了这一个唯一的宝贝疙瘩，自然也赢得了他们夫妇更多的宠溺。

　　“爸爸，老师说明天要开家长会，你能去吗？”吃饭的时候夏天齐弱弱的问了一句。

　　“噢”夏宗明点了点头“没事，明天早上我就陪你去吧”

　　一旁正吃着米饭的周青萍闻言，道“宗明你还是去忙吧，我陪儿子去，反正我这一段时间也没什么事要忙的”

　　“嗯！也好”夏宗明点了点头，随口应道。

　　“爸爸，妈妈，哥哥他什么时候回来啊，都好久没有陪齐齐玩了里，哼！走的时候也不说一声，真是讨厌”夏天齐匆匆的吃了一碗米饭，便放下了碗筷，随着他走到那面挂着肖像的墙下时，抬头看着相框里的画像，语气幽幽的问道。

　　“齐齐乖噢，你哥哥他就快回来了”周青萍的声音有些硬咽了，好在她控制力比较好，没有让夏天齐听出来。

　　站起身来之后她又合身把儿子给抱在了怀中。

　　“妈妈骗人，你都说了好几回哥哥就快回来了，可是哥哥他还是没有回来，妈妈你说嘛！哥哥他今年会回来看齐齐吗？”

　　“会的，会的，一定会的”

　　周青萍的话语漂浮、眼神也有些飘渺，这话说得连她自己都不相信，可夏天齐相信了，他觉得妈妈不会再骗他的。

　　而与此同时有很多人也都在念叨着一个人的名字，一个传奇的故事。

　　‘希望’集团总公司，那间专属于董事长的房间里，此时房门紧紧的关闭着，与以往有所不同，每天专职打扫这件办公室的赵玉燕知道除非是有什么重大的事情，一般董事长是不会关门的。

　　房间里林源与杨万民对面而坐，在林源的面前放置了厚厚的一摞文件，很显然林源根本据没有去详细查看的心思。

　　“老杨，你总算是来了，哎！真他妈愁死我了啊”林源大大咧咧的说道。

　　“呵呵，什么事能让咱们首富大人这么犯愁啊，说来听听”杨万民难得的开了他一句玩笑。

　　两个人之间的关系到也用不着遮遮掩掩，有什么也就说什么了。

　　“喏，你先看看这文件吧，妈的看到我就生气，底下都养了一帮什么玩意儿，连着给我亏损了几个亿了，我真他妈想把他们给砍了”林源把文件递给杨万民之后，有怒声吼道。

　　对此杨万民也没有发表什么看法，一双眼睛紧紧的盯在了文件上。

　　良久他才抬起头来，苦笑着说道“这事，我也理不出个头绪来，要不干脆再请一个资深会计师给看看吧”

　　“请个屁，我说老杨你还是没明白我的意思是不是，你媳妇在哪里啊，她不就是个资深会计吗？你怎么就不能让她看看了，难道还怕累着她不成”林源愣神的看了杨万民半响，方才笑骂了一句。


第二百六十四章 野狼回归、野狼曙望

　　“她……”杨万民神情愣了一会儿，道“她不是在家里看孩子了吗？你也知道小杨玉年龄还小，离不开人的”

　　林源瞪大了眼睛，眼神怪异的看了杨万民很长时间，直到看得他都有些不好意思了，方才撇着嘴说道“屁的离不开人，我说老杨你存着那么多钱就不知道请个保姆给看孩子啊！难道说你想看着那些钱长毛吗？”

　　此刻林源的表情说多怪异就有多么的怪异，不过想想自己那两个崽子从小到大就没找过自己的身边来，便是现在也是跟母亲的关系最好，至于他这个父亲的话，林源甚至都怀疑他们眼里到底还有没有自己这个名义上的父亲。

　　“嘿嘿！保姆看孩子我还是不放心，再说清雪也没有什么事儿，她想看孩子就让她看去呗，至于说这工作上的事情我觉得还是不要太过在意的好”杨万民脸上的表情变都未变说道。

　　等着他把话说完之后，本来林源还想说什么的，不过也没有说出来。

　　良久林源方才叹了口气，道“我也不想事必躬亲的，不过他走的时候能放心的把这所有的事情都交给了咱们看护，我不想着他有一天回来的时候会失望啊……”

　　沉默，这一会儿办公室里彻底的沉默了下来，只留下了两声粗细不一的呼吸声，可到了后来便是连呼吸声都细不可闻了。

　　“是啊，这么多年了，亏得他连一个电话都没有打过来，也不知道他如今怎么样了啊”杨万民似回忆般呓语着“如果还在的话，想必是比你我都要高了吧！身材应该也壮实不少了”

　　“呸！什么在不在的，我说老杨你越混越不会说话了啊，这都说的什么玩意儿啊”林源连连呸声道。

　　这般的争执只是他们生活中的一角，一道为了调解紧绷的生活而刻意营造出来的一种氛围。

　　杨万民回家了之后，办公室里又只剩下了林源一个人，默默的坐在自己的真皮转椅上，觉得实在是无聊了，遂又拿起了桌子旁边的一个精致铁盒来，从中抽出一支烟点上了。

　　烟也不是什么好烟，软盒的中华，几十块钱，对他与这么个动辄几十上百亿转动的大老板来说还真当不得什么东西。

　　嘴里吞云吐雾，脑子里跟着又转动了起来，默默地回想着，思考着下一步怎么才能拔出那一拨的毒瘤，以及另一个更加伟大的发展计划。

　　“哎！好无聊啊”半响，林源叹息出声来。

　　却说杨万民驱车赶回了凤凰镇，此时疾驰在早已经修持好的马路上，不过短短半个小时的功夫就进了凤凰镇的地界。

　　可咋然看去，此时的凤凰镇哪里还有当初那个落魄小镇的样子啊，到处都是高楼大厦，镇子上的规划建设炫的让人睁不开眼，道路两旁各色林立的店铺、卖什么的都有，更有几家卖服装的店铺前直接站了两个穿着时髦、豪放的谋女郎吆喝着，每每总是能够吸引来一批路人注视的目光。

　　因为‘希望’飞速发展的关系，直接带动了整个凤凰镇的整体经济，另外一大批归属于‘希望’旗下或着是其他相关的一些产业也都随着在凤凰镇这个‘偏远的小镇上’应运而生，一切看起来都是那么的和谐，可如果是一个刚刚踏足凤凰镇的人，他怎么也不会相信七年前或着更早一些时间里这里根本就没有一栋像样的建筑的。

　　杨万民回来之后并没有进入到喧闹的镇中心，而是直接驱车开到了建在郊外的别墅小区里，从某种意义上来说这里住着的基本上都是‘希望’有限公司的一些中层、高层人士，如果仔细去调查这一批人的来历的话，你会非常惊讶的发现他们之中竟然很少会有是‘希望’有限公司之外的人。

　　“嘀嘀、嘀嘀”

　　“爸爸，爸爸回来了，妈妈，爸爸回来了”

　　杨万民的车刚刚开进车库的时候，就听到不远处传来了一阵清脆如黄鹂低鸣的声音，声音丝丝入耳，给人一种非常舒服的感觉。

　　“呵呵，我的乖女儿，今天听话了吗？”杨万民俯身伸开两条胳膊抄起奔跑过来的小杨玉，脸上自然浮现出一抹迷人的微笑。

　　此刻也很难有人会把他和平素里那面目冷酷的‘希望’总裁对比在一起。

　　“怎么回来的这么早啊，我还以为你要多呆一会儿哪”方清雪出来之后，惊奇的问道。

　　七年的时间也没能从她的脸上烙印下一丝半毫岁月的痕迹，纤细的身材加上那微微隆起来的丰满玉颜更让她无形中增添了一份成熟的魅力，很多时候杨万民也会不由自主的被她给迷住而不能自已。

　　听着妻子的问题后，杨万民毫不在意的说道“那边也没什么事，再说你又不是不知道林源那老东西把我叫去就纯粹是发牢骚去的，我还在那里干嘛啊”

　　“嘿嘿！”方清雪微微一笑，她知道丈夫说的都是事实，不过还是习惯性的问道“这次又是为了什么事情才找你发牢骚的啊，说来听听，我看看他长进了没有”

　　“长进个屁啊，还不是因为那些个烂帐，这次有几个人胆大包天、贪墨了一笔不小的巨款啊！哎！当真是老虎不发威，都给当病猫了”杨万民眼神凌厉的说道。

　　方清雪是个老牌的会计师，自从跟着‘希望’开始工作以来就一直都把持着‘希望’第一会计的名头，对于这里边的很多账目她也都是颇为了解的，如此一听杨万民说道这个，她心里就有说了。

　　“是哪边的人玩的手段，广东的、北京的、上海的还是……”

　　“都有，哎”杨万民仰头躺在了客厅的沙发上，脸上满是一种说不清道不明的神色。

　　“这样啊，看来是真遇到麻烦了，不过也不难查，只要派个人过去盯几天，他们一准会露出马脚的，再说了他林源好歹也是百亿算身价的人，何必还在乎那一星半点的啊，丢不丢人啊”方清雪玉唇微微一撇，神情不屑的说道。

　　说起来他这话算是说道杨万民的心里去了，可是正如林源所说的，这些东西毕竟都是他们帮人保管的，如果就弄成了这么个样子的话，那到时候可怎么向人交代啊。

　　“算了，先不管这事了，清雪你做什么好吃的了，我怎么闻着一股子焦糊味啊”杨万民正说着话的功夫，鼻尖微微一动，脸上的表情颇为好笑。

　　“呀、我的肉粥啊”方清雪这才想起来，惊慌一叫，又跑进了厨房里去了。

　　“爸爸，什么时候再去萍姨家玩啊，玉玉想找奇奇哥哥玩了”待方清雪进了厨房之后，小杨玉突然娇声娇气的说道。

　　“想去了啊，那等过几天好吧，这两天爸爸可是很忙的，要不让你妈妈带你过去”杨万民微微一笑，对于女儿的要求他一般都会答应的。

　　当然有些时候确实是忙的走不开身了，他还是会先选择工作的。

　　恰好此时方清雪端着一个小瓷盆从厨房中走了出来，看着耳语的父女两人，疑惑的问道“你们说什么了啊”

　　“还能是什么，咱们宝贝闺女想去找天齐那个臭小子玩了，不过我这两天可能会很忙，你就先带她过去吧”杨万民直言说道。

　　“这个没问题啊，正好我也找青萍嫂子聊聊去，哎！清平嫂子可真是能干啊，现在竟然成了清河市十大杰出女创业强人了，这次说什么我都得讨点儿心得去”

　　与此同时，北京的某处别墅小区里，门口是两位身着一身紧身军装的战士在静静的职守着，一双宛如灵猫般透亮的眼睛好似能够看透人们的内心，也能够看透无穷伪装了的歹人。尤其是配上他们身体一侧竖立着闪烁着黝黑之色的钢铁枪身更是让人触目惊心。

　　有见多识广的人一眼就能够看出这个小区不一般，随之而后进进出出的一些挂着特殊牌照的汽车也真切的反应了这一情况。

　　在其中的一间别墅里，伴随着一道苍老的叹息声传来，头上已经堆满了花白头发的吴尚云略有些精神萎靡的站在了别墅的小院里，看着来往的车辆，他的一双眼睛似欲要看破这眼前的虚妄，看到那无尽的未知处。

　　七年的时间过去了，时间的折磨在他的身上留下了清晰的痕迹，原本光洁红润的一张脸此刻也变得稍稍苍白了一些，不过好在他的腰杆依然挺得笔直，咋一看起来到没有年老衰败的迹象。

　　悄然迈入八十岁领域的他，按说凭着一身过硬的内家功夫本不该老的这么快的，可年轻那会儿在战场上所留下了无数的暗伤，再加上七年前两个徒弟的离去给他造成的种种打击也是无比巨大的，如今相当漫长的一段时间过去了，便是凭借着他当年所寄存下来的一些人脉关系依然是没有两个徒弟一丝一毫的消息，这让他的心里越发堵的难受，很多个日夜里他都从思念的梦中醒来。

　　尤其是印象中那个聪敏激灵的小徒弟更是让他思念连连。

　　“小桀啊，你去了哪里，为什么这么长的时间竟一个信息都没给来过，你可知道现在国内早已经撤消了对你的调查了吗？就算是你现在回来也不会有事了，你可知道师傅我也活不了多长时间了，多么想着再看一看你啊，也不知道你长多高了啊？”老人落寞的唠叨着，说的话有些前言不搭后语，但听过的人都知道每每他的话里总是提到一个叫小桀的人，似乎这个人还非常的年轻。

　　“哒哒哒、哒哒哒”

　　伴随着一阵军靴踏地的声音传来，别墅的门口处走过来以身材笔直的中年军人，但从那军人肩头上的军衔来看还是中将的军衔，没有一丝一毫的变化，这人却是吴庭远，吴尚云老人的亲儿子。

　　“爸，您又出来了啊，这身材不大好就多再屋里休息一会儿吧，别到处乱走了”吴庭远稍稍埋怨了一句。

　　不过他也知道父亲之所以这样是为了什么，多余的废话他也没有多说，随后直接呈上来一份资料，道“爸，我又让一班兄弟们给搜罗了一些秘密资料，其中有个代号野狼回归的雇佣兵我觉得他极有可能是岳阳那臭小子，而且这野狼回归的名下还有着一只目前世界排名前十实力的雇佣军，名字叫做野狼的曙望，总合各方面来看我还是觉得他就是岳阳那臭小子”

　　“哦，真的？”老人莫名一喜，雷打不动的脸上也多了几丝表情，随后他又紧接着问道“那可有小桀的消息吗？我琢磨着他们两个应该是在一起的吧”

　　闻言，吴庭远神色黯然的摇了摇头，虽然他不想让父亲失望，可还是实话实说道“目前还没有，不过我相信如果能够去恶姓夏这个野狼回归的人是岳阳的话，那么想来小师弟也就能够找到了”

　　“对、对、对，你快去确认、快去啊”吴尚云咋然一听，忙催促道。

　　看着这般情况吴庭远委实觉得有些哭笑不得，想不到他这个亲生儿子在父亲的心目中竟然还不如一个关门弟子来的分量更重一些。

　　但他对此是毫无怨言。

　　“爸，你也别着急了，这事我已经让人着手再查了，不过我觉得你现在最重要的事情是养好身体，说不定什么时候他们就回来了，你说哪？”

　　“是啊，我怎么就没有想到哪？庭远啊，快点儿扶我进去吧，你这么一说我还真感觉有些累了，不行，一会儿得再睡一觉去”吴尚云呵呵一笑，脚步再不复了当初的稳健！

　　待把父亲搀扶进了卧室之后，吴庭远又拿起了桌子上的那份资料，双目炯炯有神的看着资料上的那张照片。

　　这是一张黑白照，另外明眼人还能够看得出这张照片是经过了特殊处理了的，并不是照片中本人原来的面目，但即便是如此，吴庭远似乎还是从照片之中看出了些什么，深深的吸了口气，道“野狼回归，野狼的曙望，当真是好大的气魄，好大的志向，既然如此，那我就等着你这匹草原的霸主的归来吧”


第二百六十五章 回家（一）

　　遥远的大洋彼岸，东临大西洋、西临太平洋，北靠加拿大的地方有一个国家，美国。

　　而在美国的旧金山市有一闻名中外的唐人街，如果真的要追溯唐人街的历史怕是要往前再赶200多年了，遥想当然那一批踏上这片国土的广东人们的确是非常的伟大而骄傲的。

　　如今或着已经没有人还记得他们的名字了，但提到另外一个名字，所有住在这里的华人们都忍不住翘起大拇指，他简直就是一个传奇般的存在。

　　他就是林杰，有的人说他就是姓林，有的人说他好像是姓齐、但还有人说他姓夏，因为他是华夏的子孙，至于他到底是姓什么已经没有人去探究了。

　　如今的人们更为关注的是他的财富又增长了几个亿或着几十个亿，亦或者更多……

　　对别人来说得之一分都难如登天，然对他来说却是唾手可得，这不得不让人们感觉到一种巨大的落差感！但他就是这么的神奇！

　　或着有一天当谁谁谁听说了他又去买了一支什么股票，那么必然在第二天的时候这只股肯定是大涨、而且是疯涨，或着接连几个涨停，然当人们再继续关注他的时候，他的身影又再一次的消失在了芸芸众生之中，至于曾经停留过他的影迹的地方，人们才发现自己已经被套了进去，可以变相的说一句这些跟风之人的钱财又再一次被那个开爱而又可恨的人给卷走了，而留下的他们却哭笑不得。

　　曾经也有不识好歹的人去劫持他，行为较轻的第二天被脱光了衣服丢在了大街上，至于说行为较重的，要么就出现在了美国的警察局，要么就是在河里被发现的，而此时这些人都已经变成了一句冷冰冰的尸体，但却没有人去找他的麻烦！所有的人都知道他不是一个好惹的角色，当初也有个自以为是的富家子弟仰仗着自己家族百年的传承偏偏不信邪的去招惹了他，短短不过一个月之后这个富家子弟所仰仗的家族的所有产业都急剧下滑，以至于到了最后只能草草收场，留一点儿血汗钱颐养天年去了。

　　到了这个时候，便是高层的人士也都达成了统一的共识，只要他没有做出什么太过于出格的事情，那么尽量能忍就忍着了。不能忍的也得忍着。

　　这是一个相当失败的决定，另一方面也表现出了他那强大无匹的实力，竟然连一个国家都不乐意去招惹的存在，很多唐人街上的华人们都暗地里猜测或许此时的美国政府更关心的是他什么时候离开这里吧！

　　有的人以为他终生也不会离开这片财富的乐土，有的人以为他或许会在下一刻的某一个时间里就悄然离去，还有的人以为他明天就会走了，因为……

　　“臭小子，明天该回去了吧！这一走就是七年啊！一个电话都没有打过，如今是该回去的时候了啊”唐人街中段，一所不起眼的阁楼式建筑里，今早迎来了一个面目略黑的精瘦男子。

　　“总算你完成了师傅交代的任务，如果不是为了等你的话，你以为凭我现在的实力还用得着躲在这里吗？”屋内，一道不屑的声音传了出来。

　　从声音中可以听得出这说话之人年龄不是很大，但嗓音有些粗，显然是那种刚刚步入成年阶段没有多长时间的。

　　“呃”进门之人脸上的表情一阵窒息，直接被噎的说不出话来，随后他悻悻的说道“我不和你争辩这些了，事情我都已经交代下去了，野狼部队我也找好了暂时代管理的人，就等着明天起程了”

　　没错，来人正是吴庭远资料中所查到的‘野狼回归’，同时更是‘野狼的曙望’雇佣军的老大，原名岳阳，一个地地道道的中国人。

　　至于屋内坐着的这位却正是夏桀，一个在美国乃至于全世界都有着多重身份的年轻人。

　　用美国顶层圆桌会议上的一班人的原话说“别看他年龄还小，如果你因为年龄的问题而忽略了他其他的东西，那么你就等死吧”

　　是的，虽然说这话说得太过于直白了一点儿，但是‘等死’将是唯一舒服的选择。

　　“师兄，那耶利亚怎么没跟你来啊，怎么说那俄罗斯大波妹对你也是一往情深啊，你怎么能就这么的舍人家而去哪？”夏桀脸上诡笑着调侃道。

　　“嘿嘿！是吗？那付婷婷也不错啊，怎么没见她今天来找你啊，莫不是有什么新情况了”岳阳不以为意，随着也抓住了夏桀的一个痛脚。

　　果然在岳阳说出这个名字的时候，夏桀就沉默了下来，一张年轻的面孔上竟然布满了时间的沧桑，似乎他经历过了很多的事情，无论你怎么去看都无法看得出他真实的年龄竟然还不到二十周岁。

　　一个堪堪到了二十岁门槛的人，背后所拥有的是另全世界百分之九十九点九九九的人都难以望其项背的财富、与此同时他更是拥有者权倾世界的无形权利，总之这是一个恐怖的人。

　　但恰恰相反他的生活一直都很低调，以至于至今为止都没有人知道那个神秘的林杰到底长的什么摸样，是男是女，多大年龄了，是否已经结婚了……

　　这一切在其他人看来都是一个未知的谜团，只有夏桀的邻居们知道他在唐人街的街道上开了个书店，店里所卖的全都时从世界各自搜罗来的一些孤本书籍！

　　或着是长期受这些书籍的熏陶吧，他的身上也流露出了浓浓的书卷气息来，以至于很多人都忽略了他的另一方面。不过他的邻居还知道他的一个方面，那就是这个人的朋友似乎是太多了一些，而且是各个国家、各种肤色的都有，这且不说，他们前前后后总结了一下，方才发现这几年来每每都会有一些陌生的面孔出现在他家。

　　“师弟你说如果咱们这次回去了，那以后还回来吗？”半响，岳阳突然沉默般说道。

　　夏桀若有所思的看了他一眼，道“怎么，舍不得了啊，既然如此的话那有什么想带的就带着呗，反正以后如果没有什么事情的话，我是不会回来了，这背井离乡的日子可是不好受啊”

　　“是啊，背井离乡，谁愿意啊”岳阳随着附和了一句，而后说道“我先休息去了，记得明天早上叫我”

　　望着师兄的背影，夏桀嘿嘿一笑，嘴角间流露出一丝坏笑来。

　　第二天的早上，当太阳跃出地平线的一刹那，夏桀猛然一个鲤鱼打挺，似有条件反射一般弹跳了起来，既而全身用力，一拳猛的轰击了出去。

　　“砰”

　　伴随着一阵刺耳的音爆声，还有些困意的岳阳被逼无奈还是穿好了衣服。

　　“我说师弟你就不能消停一会儿吗？你的拳术都已经练到了这等境界了还想怎么样啊，想当出师傅最强盛的时候也比不过你吧，哎呦，真是丢人哪？”岳阳阴阳怪调的说道。

　　“是吗？可我感觉学无止境啊”夏桀不以为意，脸色淡然道。

　　当一切都收拾妥当，夏桀转身锁上了这间阁楼的房门之时，也代表着他要与这里说拜拜了。

　　“白大娘、再见了，我要走了”

　　“王阿姨，以后注意身体啊，别再扭腰了，我走了之后可就没人给你按摩了”

　　“李叔啊，这两瓶酒就送给你吧，来了这里也有好几年了，都没有和你好好喝一回，真是人生一大遗憾啊”

　　“……”

　　每走过一个路口，夏桀都会像着早已经起来的人们打个招呼，那张嘴甜的如同抹了蜜一般，而随着慢慢的走动，他手中所拿着的东西也在慢慢的减少，以至于当他彻底的走出来时，双手早已经是空空如也，什么都没有了。

　　岳阳无奈的看他一眼，也没有多说什么。

　　夏桀右手慢慢高抬，在其他人怪异的眼神中打了个响指，接着不多会儿就见一辆布加迪威龙远远地驶了过来！

　　“快走吧，机场还有人在等着咱们里”夏桀说完之后一个闪身坐进了车里。

　　“杰少，去哪啊”司机是个肤色黝黑的非洲人，从称呼中可以看得出他与夏桀是非常熟悉的。

　　“唔！机场”夏桀回应了一声“罗非利特，以后咱们可就不能一起逛夜店了啊！也不能和你一起感受那大波妹的快感了，哎！你真的不和我一起去中国吗？”

　　“中国？哦！那是一个伟大的国家”开着车的罗非利特嘿嘿一笑，说道“不过这边有我的父母亲，还有我的老婆孩子，我就不去了，再说还有波利特他们陪着你，少我一个也不少吧”

　　岳阳无语的看着眼前的这一切，谁能够想到眼前这位开着布加迪的人在五年前还只能够落魄到去街头令救助金的。

　　人生真是一个很奇妙的东西啊！

　　到了旧金山机场的时候，一直都坐在车里的岳阳是彻底的傻眼了。

　　远远的他就看到了机场里正有一位胸部极为挺拔的白皮肤女子高高的摇晃着一双手，脸上充满了欢愉之色，她赫然正是耶利亚。


第二百六十六章 回家（二）

　　“耶利亚，她怎么来了，我不记得有给她说过啊”岳阳顿时有些傻眼了，然连他自己都没有发现在家他眼角的最深处还带着一丝的窃喜之色。

　　“师兄，怎么样，我给你的这惊喜不错吧，哈哈”夏桀笑着，已经提前向着飞机上走了过去。

　　飞机是，由庞巴迪宇航集团的加空宇航集团研制的双发喷气式公务机CL604，翼展19，64米，机长21米不到，载客是十九人，最大燃油航程可达7200多公里，至于价格的话就有点儿贵了，不过对此时的夏桀来说，这一切都不是问题。

　　钱，他已经不在乎了，与其说是个数字，或着是一对废纸，他只觉得如果这些钱还能对自己以后的生活有帮助的话，那才有它们本身所存在的意义。

　　一应人众都登上了飞机之后，在飞行员的驾驶下已经稳稳的升在了空中，全程越12个小时，中途又做了一次中转，等到了北京的时候已经是下午时分了。

　　“呼”

　　再一次下飞机之后，夏桀重重的呼出了一口浊气，此时已经是临近傍晚的时候，好在之前已经于手都机场这边联系好了，并说明要租聘机场停靠位等等一些列事情的，如若不然的话麻烦更多。

　　“哦，这就是中国吗？真漂亮啊”

　　“是啊，是啊！顶红酒绿的，就是不知道中国的姑娘们是否如美国那般热情啊”

　　耳中听着其他人的纷乱言语，夏桀眉头瞬即皱了起来，道“闭嘴，都给我老老实实的，如果谁不想在这里呆着可以现在就给我回没过去，哼”

　　夏桀重重一声冷哼，声音虽然不大，但却宛如一声炸雷，响彻在了他们耳边，刚刚连上还洋溢着飞溅激情的一众人此刻都如同蔫了的灯芯失去了所有的光芒。

　　岳阳嗤嗤一阵发笑，直到夏桀的目光也看向了他的时候，方才止住了笑声，连上更多是却是一种说不清的激动。进而他的身体也跟着急速的颤抖了起来。

　　“北京啊，我他妈回来了啊”冷不防，岳阳仰首大吼道，声音中有着一股肆意外漏的霸气。

　　夏桀能理解他的心情，如果不是在自己这帮属下面前放不开面子，他也想大吼一声来着。

　　过了一会儿，待岳阳的情绪慢慢的平复下来之后，方才转首看向了夏桀，道“晚上去哪里，是去师傅那里，还是……”

　　“哎！哪里也不去了，就去酒店吧，你也不看看现在是什么时间了，说不定师傅他老人家已经睡下了，你也好意思去打扰吗？”夏桀没好气的白了他一眼。

　　其实住哪里真的是无所谓，只不过此时的夏桀亦如同岳阳一般，分明是有一种近乡情怯的诡异感觉，这一时半会儿的他还没有调整好心情，也不知道怎么去见这些阔别了七年之久的亲人，一切都来得太诡异了。

　　“老板，那是不是晚上可以自由活动，我好不容易来中国一趟，怎么都要感受一番这中国的夜吧”面色黝黑，身材略矮的罗伯特神色怪异的说道。

　　“嗯、嗯，我也想去见识一下中国的夜”

　　其他几个长得就人高马大的白皮肤汉子跟风般说道。

　　“呸”耶利亚却不买账，狠狠的往地上啐了一口，她如何不知道这帮人打的什么注意啊，不过自始至终她一双眼睛都紧紧的放在了岳阳的身上，从没有挪开过一会儿。

　　“去逛可以，别给我惹事”夏桀点头应允了，有些事他该管，但有些事还是不能够面面俱到的。

　　“好嘞”几个异国汉子在夏桀应允了之后，跟着几声狼嚎，嚎声中充满了一股子兴奋过度的意味。

　　“耶利亚，饿不饿”岳阳转首问道。

　　此刻无论再怎么说人家一个女子都跟着他回来了，如果自己再没有什么表示的话，岳阳觉得这一辈子也就这么倒头了。

　　想通了这个关节，他再次面对耶利亚的时候，每一字每一句之间都充满了一种别样的感情。

　　耶利亚仿佛也感受到了他的情意，看着岳阳的目光中更多了几许的温柔。

　　然夏桀看着眼前这一切心里却不是个滋味，那帮子男人们都不知道干鸟去了，唯一剩下的师兄吧还在自己面前上演一出眉目传情，这可好，自己可还是光棍来着。

　　“妈的，早知道把付婷婷也给弄回来了，真是扫兴”夏桀愤恨的咒骂了一句，随后撅着小嘴往机场外走了出去。

　　一晚上夏桀都在深深的睡眠中度过的，至于罗伯特等几个人又去了哪里，是几点回来的他是一概不知，不过他也没怎么担心过，别的不说，至少罗伯特他们都是有绿卡的人，来往于两国之间都是受保护的。

　　“砰砰、砰砰”

　　当夏桀迷迷糊糊打开门的时候，才发现门口正站着笑的一脸灿烂的岳阳以及脸色绯红如桃花般的耶利亚，夏桀眼睛如猴般在他们二人身上来回的看了几遍，随后脸上露出一副不怀好意的笑来。

　　“啧啧、真快啊！我什么时候能报上侄子啊”夏桀阴阳怪调的说了一句，紧接着在岳阳还没有反应过来的时候又刷的一下关上了房门。直到他把一切都整理妥当，再次走出来的时候便只看到师兄一个人站在了门外。

　　“咦，嫂子哪？怎么不见了”夏桀故作疑惑的问道。

　　此时岳阳心里恨的牙痒痒，他真想着直接咬他一口来着，可是他也知道自己的实力有限，与如今的师弟想必已经是落后了一大截，尽管不想承认，可这是一个事实。

　　“师兄，罗伯特他们都会来了吗？”夏桀悠然问道。

　　“嗯！刚回来没多久，一个个眼珠子都他妈凹进去了，真不知道这帮人是怎么折腾的，走路都他妈软绵绵的，真是的”岳阳斥骂道。

　　夏桀也不以为意，听完之后微微一笑，道“师兄，你给庭远大哥打个电话吧，先问问情况，如果合适的话咱们再去找师傅，毕竟……”

　　毕竟什么，夏桀没有说出来，不过岳阳也明白他的意思，单单想想当初夏桀是为什么而出的国门，就能够想明白这其中的纠葛。

　　在岳阳出去打电话的空挡里，夏桀随意的扫了一眼卧室里的台历，突然间他想起了一件事情，上一个记忆中的1997年可是香港回归的日子啊，而现在算来也只有半年不到的时间了，这其中所发生的事情那当真可以说得上是一大历史性的改变啊。

　　想到这个夏桀也不由得暗暗庆幸，还好自己回来了，如若不然的话一旦错过了这般盛世，他真的会悔之莫及的。

　　这边夏桀还在胡思乱想着的时候，岳阳脸色沉重的走了进来。

　　看着他这般模样夏桀的心没来由一紧，颤声道“怎么了，发生什么事情了”

　　“师傅、师傅他……”说着、说着岳阳竟然哭了起来，语气悲凄，让人不自觉的想到了一些不好的事情。

　　夏桀便想歪了，猛然间神经一震，他脸色顿时变得极其难看，眼神也有些呆滞的看着师兄，道“难道师傅他……”

　　后边的话夏桀没敢说出来，他害怕，害怕一旦那事成真了那可就百死莫恕了。

　　“嗯！师傅他身体不好了，病了”良久喘大气的岳阳总算是把话给说完了。

　　咋然听到这么个结果，呆愣了半响的夏桀猛然回过神来，脸色奇差无比的看着岳阳，牙齿也紧咬着咯吱吱作响，一副恨的咬牙切齿的样子。脸上的表情更是狰狞可怖。

　　不过正哭泣中的岳阳丝毫没有察觉到。

　　“师弟，刚才我已经把事情都给庭远说了，一会儿他就来接咱们了，我也问了下，你那是现在已经撤消了，没人再查了”岳阳语无伦次的说道。

　　好在夏桀没有和他计较，要不然的话一场大战是免不了的。

　　“嗯！其实撤不撤销的都无所谓了，从某一个层面上来讲咱现在可是合法的美国公民来着，而且咱还有着一重多国公民的双重身份，他们区区几个查案的我还不放在眼里”夏桀信手一挥，语气极其的傲慢。

　　“也是，你不说这个我倒还忘记了，咱现在也算是合法的美国公民了啊，啧啧”痛哭过后，岳阳的神情明显也好了许多。

　　随后师兄弟两人又聊了一些其他的事情，待外边传来了一阵急促的脚步声之后，师兄弟二人对视一眼，互望着对方，眼神中都闪掠过一抹激动之色。

　　“岳阳哪？你这臭王八羔子七年不给老子个信息，找打是不是”伴随着一道粗暴的声音传来，吴庭远猛的推开了紧闭的房门。

　　至于这样做是否会损毁房门他就没有考虑过。

　　当三个人的目光在七年之后第一次对视在一起的时候，一种莫名的激动瞬间荡漾起来，双方都是眼神连连闪烁，嘴唇上下哆嗦着，一时间竟然不知道该说什么才好了。

　　“哎”

　　“哎”

　　“哎”

　　紧接着，几乎是同一时间，三道默契的叹息声同时响起，待声音过后，三个人又都再次互望了几眼，同时哈哈大笑起来。

　　“岳阳，小桀你们总算是回来了啊，我父亲他可是好盼你们啊”吴庭远直言说道，声音中带着一丝幽怨气息。


第二百六十七章 再见吴尚云

　　听罢，夏桀右手又放在了后脑勺上，呵呵傻笑了一会儿，可他那双泛着黝黑光泽的眼珠最深处还是闪现过了一抹痛苦。

　　“师傅现在在哪里啊，快带我们去看看吧”岳阳心里也非常的急切，随而声调都有些尖锐起来。

　　“走”

　　吴庭远前边带路，双腿走动之间竟带起呼呼风声，可见他的心里也非常的急迫。

　　在回去的路上吴庭远才目视着岳阳，问道“我前一段时间打听到有个叫‘野狼回归’的雇佣兵，他是不是你”

　　虽然是在问问题，可是怎么看他的眼神中都带着一抹自信的坚毅。

　　岳阳苦笑连连，双手分开微微一摆，道“既然都知道了你还问干什么啊，也算是我幸不辱师命，总算是攀到了前十的位置上，要不然的话我还不知道何年何月才能够再次踏入故土啊”

　　此刻岳阳是真的很有感慨，他心里透明的很，知道自己如果趁着此时身体正直是最巅峰的时刻还不能攀上前十的话，那么他终生都没有机会了，而如果是那样的话，拿依着当初他与师傅的约定，怕是终生都没有踏足故土的机会了啊。

　　听着岳阳的诉苦，吴庭远原本要笑的表情瞬间凝固在了脸上，愣愣的看着岳阳好半响，方才皱眉挤眼的说道“你不要告诉我你们之所以会来的这么晚，就是因为你那个狗屁的约定吧”

　　“对啊，怎么了”岳阳理所当然的点了点头，而反观此时的夏桀脸上肌肉连连抽搐，似在强忍着什么，但终究是没有说出话来。

　　听罢这个或许是这一生中都觉得最搞笑的理由之后，吴庭远也说不清自己是该哭还是该笑，但他明白自己这一辈子怕是都不会轻易许下一个诺言或着做一个约定了，尤其是对着岳阳这般一根筋通到底的人。

　　“算了，我什么也不说了，不过一会儿见到父亲的时候你可别这么说”吴庭远叮嘱了一声，他还真的害怕万一父亲听完这个理由之后会气的吐出血来。

　　谁曾想过当初是怀着一口愤恨的气而定下来的约定，竟然真的有人执着的去执行了哪？

　　夏桀双眼一直都看着外边，眼神丝毫都没有变动过，在汽车七拐八拐之后，他发现汽车已经渐渐的驶离了城区，遂心中存着一份疑惑，但出于对吴庭远的绝对信任他并没有问出声来。

　　到是岳阳忍不住问道“咱们这是去哪里啊，怎么会出城了”

　　“嗯！这两年父亲不喜欢热闹了，我就在城外的一所别墅区里购置了一套房子，让他图个安静吧”吴庭远说的很随意。

　　不过字里行间都能够体会到他对父亲的一种爱！

　　“到了”夏桀还不曾注意的时候，吴庭远便开口说道。

　　闻言夏桀一愣，下车一看眼前的确是一小别墅群，周围的环境也趋向于生态自然，花团锦簇、鸟声啼鸣，不远处一颗颗绿树也茂盛的疯长着，看着就让人觉得心里舒服了许多。

　　“环境不错，这里的价格怕是不便宜吧”夏桀下意识的说道。

　　吴庭远笑了笑，道“也没什么，对父亲这一辈的人国家都是有照顾的，真说起来也花不了我多少钱”

　　夏桀点了点头，也没再说什么，他知道有权力的地方必然会有特权，这是一个千古不变的真理。

　　“走吧”

　　吴庭远前边带路，走了几步之后突然又停住了，眼神中带着一丝疑惑，看着身后依然站在原地未动一步的夏桀与岳阳，道“怎么了，你们怎么不走了”

　　“这个……”岳阳一阵迟疑，皱着眉头想了一会儿，才继续说道“你真的确定我们进去了师傅他不会生我们气，不会被气的更严重了吗？”

　　“我能确定才怪了”吴庭远没好气的看了岳阳一眼，此时从他身上再也看不到一丝身为中将的威严，有的只是朋友之间那种默契的调侃，随着他又继续说道“不过我能够确定如果你现在还不快点儿进去的话，那么当我父亲知道你回来了却又不去看他的时候，一准会过来找你练练拳的”

　　咋一听到练拳这个词，岳阳的身体就出现了一阵极不自然的颤抖，可以想象如果师傅真的找他练拳的话，那么他只能挨打不能还手，那将会是一种何等悲惨的结局啊。

　　“快走、快走”细细的思索了一遍那可怕的后果之后，岳阳连连催促道。

　　自始至终夏桀都颇为玩味的看着岳阳的一举一动，没有会所一句话，咋一看上去似乎他非常的镇定，可只有他自己知道此时心里已经是紧张的要命，如此作为不过是要让自己强自镇定自若罢了！

　　慢慢的踱步走到了门口的时候，吴庭远本来想敲门的，可不知道想到了什么，伸出去的右手就这么停在了半空中，看的夏桀与岳阳不明所以。

　　“怎么了”夏桀小声问道。

　　吴庭远扭过头来嘿嘿一笑，道“你们先进入和父亲聊聊吧，我就不进去了”

　　听罢，岳阳狠狠的白了他一眼，什么也没说，直接把身体扭到了一边，给他让出来一个可共通行的道路。

　　“砰砰砰、砰砰”

　　“是庭远吗？进来吧”紧闭房门的屋子里传来了一道苍老的声音，声音很是柔弱无力。

　　听到声音的时候，夏桀猛然感觉到自己的鼻头泛酸，随着眼角不受控制的流下了苦涩的泪水。

　　好在他没有当场哭出来，鼻息一吸一吸的看起来有些悲凉。

　　“呜呜、呜呜”

　　可没成想岳阳竟然直接哭了出来，这让的夏桀都有些措手不及，眼神中带着一抹惊愕，愣愣的看着自己的这位师兄，一刹那的功夫便是连房间里的师傅都忘记了。

　　只是那吴尚云虽然说因为年龄的关系，身体有点儿衰弱了，可多年练武还是让他的耳朵比一般人的更敏锐了一些，当他突然听到了门口慢慢飘进来的哭声之时，也跟着愣住了。

　　听着那熟悉的声音，刚开始他还以为自己身体不好了，耳朵也跟着出现了幻听，可随着他又听了一会儿这才确信这是真的。

　　转而又一想到多年期盼在这一刻总算是成真了，他就再也忍不住有些踉跄的站起身来，连走路都有些颤颤巍巍的走到了门口，当推开门的那一刻，他目视着眼前的两个人直接愣住了。

　　岳阳还好一些，走的时候已经是三十多岁的人了，现在七年时间过去也没什么太大的变化，反而是夏桀走的时候只有十二岁，如今这七年时间过去，他已经是一位眼看着跨过二十岁的门槛的青年了，这让的吴尚云有些愣神。

　　可想透了这其中的关节之后，尤其是感受着夏桀那孺幕的眼神，他一双眼睛中也跟着流出了浑浊的泪水。

　　“呵呵、哈哈，你们两个总算是舍得回来了，总算是赶在我老头子临走之前能回来看看我了，我还以为你们不会回来了哪？”吴尚云轻笑着说道。

　　“师傅？”夏桀轻轻的喊了一声，便再也说不下去，直接合手抱住了吴尚云，一老一少就那么站在那里，让的一旁的岳阳稍稍有些郁闷，貌似如果他在扑上去的话，只能是把两个人一块儿都抱在怀里了啊，可一想到自己怀里竟然抱了两个男人，这个……

　　岳阳摇了摇头，驱逐了脑海中那乱七八糟的想法，待夏桀与吴尚云分开之后，他没在胡思乱想，跟着屈身跪在了吴尚云的面前。

　　“师傅、徒儿不孝，这么多年也未能回来看您一次，呜呜”岳阳又哭了起来。

　　铁血的汉子，铮铮男儿终究还是落下了痛哭的泪水。

　　良久，随着两位护理医生走了过来，劝说着把老人劝回了房里之后，这场七年再相聚的场面才算是平静了下来。

　　“快坐下，给我说说你们这些年都是怎么过来的，都发生了些什么事情……”尽管老人的身体不好，可他此刻首先想到的还是远行刚刚归来的两个徒弟。

　　这让的夏桀与岳阳两个人越发感觉有些羞愧起来。

　　随后，岳阳稍稍修整了一下自己的表情，才慢慢的开始说起了自己的一段艰辛历程来“一言难尽哪……”

　　等着他勉强的把这些年的事情给笼统的说了一遍之后，墙上的指针已经走过了一个多小时，而这还是他有选择性的诉说了一些事情。

　　看着喋喋不休的师兄，莫名其妙的夏桀突然想到如果是让师兄去那些大教堂里做忏悔的话，是不是那些主教们都会跪下来撵着他走哪！

　　“竟然有这么多事情，哎”老人默默的叹了口气，随着又把目光放在了自家这个最关心的关门弟子身上，道“小桀，难道你就没有发生点儿什么事吗？”

　　夏桀淡淡的一笑，道“有很多，不过一时半会儿的也说不完，不如等师傅好好休息一会儿，赶明儿我再说给你听吧”

　　其实吴尚云也感觉到自家有些累了，只是他依靠着刚见到徒弟的喜悦，强忍着撑了下来，可这一切夏桀都看在眼里。

　　“还是你小子鬼机灵，心眼多，好吧！我还真觉得有点儿累了”吴尚云大喘了口气，有些气力不济的说道“不过小桀你刚回来，应该是还没回家吧，不如先回去看看，等改天再过来看我老头子也一样”

　　“这……”夏桀稍稍迟疑了一下，不过还是摇头拒绝了。

　　反正都已经回来了，早回去两天、晚回去两天的也不在乎这一星半点儿了，干脆还不如多陪师傅两天。

　　最终吴尚云执拗不过夏桀，先休息了。

　　待出来之后，夏桀的脸色当即变得暗淡了下来“没想到几年没见，师傅的身体竟然老了这么多”

　　“你这话说得巧，师傅他又不是超人，再怎么说都是八十多的人了，虽然说这些年也没断过练功，可搁不住他年轻的时候在战场上受的那些暗伤啊”岳阳悄然说道。

　　随着他说的话，夏桀了然的点了点头。刚才之所以那样也不过是想发发牢骚，他到是没有别的什么意思。

　　走出小院之后，他们又看到了正在一旁站着的吴庭远。

　　不知道是不是一种错觉，夏桀突然觉得吴庭远的身上有着一股化不开的沉闷感，遂张口问道“吴哥，怎么了”

　　本来吴庭远正在想着自己手下那帮兵蛋子们复员之后怎么安置的问题，可这一时半刻也想不出一个好的法子，两条眉毛几欲抖到了一起。

　　当他听到夏桀的声音时，脸上突然间浮现出了一抹喜悦，好似这一会儿他想到了什么极为开心的事情。

　　岳阳看的也有些奇怪，“庭远，你这是怎么回事，一会儿愁、一会儿笑的，犯什么神经啊”

　　兴许是吴庭远此时的心情特别号，对于吴庭远所说的他也没有理会，目光灼灼的看着夏桀，道“兄弟啊，你可真是我的福星啊，本来我还在发愁这件事怎么办来着，不过既然你来了，那这事情可就好办了啊”

　　“呃”夏桀闻言右手又放在了后脑勺上，吴庭远这话说得直接让他摸不着头绪。

　　不过看着吴庭远那激动的样子，他还是轻声问道“吴哥，什么事啊，需要我帮忙吗？”

　　“嗯嗯嗯”吴庭远连连点头。

　　半响，才把整件事情都原原本本的说了出来。

　　原来是他手上正有一只自己带出来的兵此时到了复员的时间，可一时间这军队里也没安置出什么好的岗位来，本来这也没什么的，每年当兵的人都那么多，要说这复员的也不在少数，顶多了给点儿安家费，再随便给安置个工作干就行了，可是他这一批兵蛋子不一样，盖因为这一批兵蛋子都是他自个儿带出来的，其中有一些还是跟着他很多年的，如今时过境迁，虽然说没有了什么最直接的关系，但他们之间的战友感情还在，吴庭远觉得自己不论怎么着都要给他们一个稳定的环境。

　　本来依着吴庭远的关系那排几个人或着几十个人都不是问题，可问题在于这伙人远不止是几十个这么简单，这才是让他发愁的原因。

　　听完之后，夏桀颇为郁闷的看了他一眼，直到看的吴庭远都不好意思了，方才开口说道“这事你直接联系林叔给你解决不久得了，干嘛还找我，是不是我不回来的话你就准备这么发愁下去啊”


第二百六十八章 震撼大礼

　　吴庭远讪讪一笑，道“你以为不想找他啊，可好歹人家现在是中国首富，我就这么突兀的找不过也是名不正言不顺啊，难道说要让别人以为我以权谋私不成”

　　“呃”听他这么一说，夏桀又愣住了，感情还有这么一个原因在里边。

　　可这什么时候林源竟然成了中国首富了，他还记得今年的中国首富应该是李嘉诚的吧！难道因为他的重生这一切都改变了。

　　不过要真的如他这么所说的话，那直接找上林源帮着忙还真就没有那么简单了，毕竟人多嘴杂，尤其是在国内这么一个特殊的环境之下，稍稍有一些不透明的事情的时候，总会有人给挖出一些莫须有的事情来。

　　虽然他们都不在乎这些，可活到如今这个份上，他们越是要注意自己的名声问题。

　　想罢，夏桀又开口说道“行了，等回去的时候我亲自给他说不就行了”

　　听到他的亲口承诺之后，吴庭远这才满意的点了点头，接着又与岳阳嬉闹到了一块儿。

　　到是夏桀独自一个人走到了一边，慢慢的消化着这个刚刚得知的消息，说真的这些年他还真的就没有关注过国内的一丝一毫，自然也没有关注过林源他们的事情，到不是说他天性凉薄或着说他就这么撇了个干净，要做个甩手掌柜什么的，实在是他心里有一些不必要都顾忌。

　　“竟然挂上了‘首富’的牌子了，还真是出乎我的意料，不过倒也在情理之中，再怎么说我走之前留下的那些想法如果真的一一实现了的话，这‘首富’还是可以理解的”夏桀自得一笑。

　　中午等着吴尚云起来了之后，四个人美美吃了一餐，自然的中间时而插上一个略显新颖的话题，每每总是能够惹得吴尚云一惊一乍的，尤其也更能显现出他对于两个徒弟的关心来。

　　吃晚饭之后，夏桀犹豫了很长时间方才说道“师傅，我想着明天回家一趟，这么久没有回来了，这心里也……”

　　“去吧、去吧，这事就不用和我申请了吧，让不知道的人还以为我霸占着不让你回家了哪”老人呵呵一笑，点头应允了。

　　夏桀也跟着笑了笑。

　　下午的时候吴庭远也没有会军区，借着夏桀和岳阳两个人回来的名义直接把老人接回了自己住的地方，在两人与分别许久的白雪莲一番热情的招呼之后，吴庭远又匆匆的离去了。

　　“真是奇怪，刚才不是说不去军队里了吗？怎么这一会儿又走了哪？”看着远去的吴庭远，岳阳暗自嘀咕了一句。

　　到是夏桀若有所思的看了驾车离去的吴庭远一眼。

　　直到傍晚时分，门口一位约莫十七八岁的年轻小伙子闯了进来，当他看到夏桀的时候立即停住了前冲的脚步，双手自然一握护在胸前，也不问缘由、厉声喝道“你是谁，为什么在我家，快快说来”

　　夏桀看的好笑，不过对方这个守势却是吴尚云曾经教过的形意拳中一招原汁原味的守招，再加上从对方的面容中他也看出了一丝熟悉的感觉，想了想，便开口说道“是晓海吧，这才几年不见就不认识大哥哥了，真是找打吗？”

　　他这一开口，吴晓海顿时就愣住了，双眼不敢置信的看了夏桀好一会儿，方才迟疑的开口说道“你真是小哥哥，可是你不是那个啥了吗？”

　　“那个啥？”夏桀又是一愣，接着抬头看着吴晓海，道“我这不是好好的吗？你刚才想说什么”

　　“没……没什么，不过你真的是小哥哥吗？为什么这么多年也没见你来看过爷爷，他可是想你想的紧哪！走走走，随我找爷爷去吧，我也有一段时间没见过他老人家了”吴晓海先是一阵埋怨，随之也不知他想到了什么，再不管其他，立马上前抓住夏桀的手就要往外拉。

　　好在此时白雪莲从另一侧房间里走了出来，看着儿子的怪异举动，她疑惑的问道“晓海你这是干什么，要拉你小师叔去哪里啊”

　　咋然听到这个称呼，吴晓海的嘴唇立马撇到了一边，道“我带他去看爷爷啊，都好久没见过爷爷了吧”

　　“废话，你爷爷就在楼上睡觉了，你还要去哪里啊，这孩子，不好好学习，整天就想着出去玩，你好意思啊”白雪莲宠溺的笑骂道。

　　然听到这个的时候，吴晓海突然间似想到了什么，双手刷的一下伸到了夏桀的面前，道“那个啥小师叔，我现在是北大大一新生了，你是不是该兑现当初的承诺了啊”

　　“汗”闻言夏桀脸上流下了几滴冷汗，“怎么这么快，我不是说过如果让你一级一级的上的吗”

　　其实在看到吴晓海的时候，他就想起了当初的那个承诺，不过想想吴晓海是比自己小一岁半，也就是说他如今应该是十八岁的，按说这十八岁的时候应该还在高中的吧！

　　至少夏桀是这么理解的。

　　可吴晓海一听他这么说还以为他不想毁约来着，立马就不乐意了，一张嘴巴叽里呱啦的说个不停，最终夏桀为了自己的耳朵着想，只得相信了他真是一级一级升上去的。

　　到是白雪莲看着自家儿子这刚一进门就像师弟要东西，玉颜顿时挂不住了，脸色阴沉的走了过来，俏脸上似能够刮下一层寒霜来。

　　“滚屋里去，你这是什么态度，十几年的学都白上了吗？”

　　吴晓海平素里最怕母亲的，此时见她发火，直吓得浑身都颤栗起来，道“这不是小师叔当初自己许下的承诺吗？我吴晓海别的不知道，但男子汉大丈夫，说过的话就要兑现我还是知道的，你说是不是啊小师叔”

　　为了那在他看来‘虚无缥缈’的礼物，吴晓海是连称呼都无所谓了，小师叔就小师叔吧！一切利益为先了！

　　“嘿嘿！有意思，当真是有意思，师姐，我这师侄儿可是比你伶俐多了”夏桀也有模有样的跟着说了一句。

　　说完之后，夏桀想也没想直接从衣服内测取出一个黑色的长形钱夹来，随手从其中抽出一张卡递给了吴晓海。

　　吴晓海双眼微露迷惑的神色，静静的看着手中这张泛着一丝金黄色光芒的卡片，有些搞不明白夏桀这是什么意思，不过卡片上写着‘中国银行’字样的文字他还是知道的。

　　白雪莲也搞不懂这位小师弟在干什么，不过再怎么无知她还是知道那卡里应该是存着钱的，想到这她脸色顿时就垮了下来，转身对着儿子呵斥道“把卡给你师叔，你还真敢要啊”

　　“没事，不碍事的，师姐你也别说他了，人嘛！长大了总是需要有个自己的小金库的，晓海你说对不对啊”说话的空挡里夏桀扭头对着吴晓海眨了眨眼睛。

　　这般表情让的吴晓海眼睛为之一亮，可下一刻感受着母亲身上散发出来的一股滔天怒气，他思量了一会儿，还是有些不舍的把卡递向了夏桀。

　　看着他这样的动作，夏桀微微一笑，调侃般的说道“真不想要吗？你可知道这里边有多少钱吗？”

　　“多少”吴晓海完全是下意识的问道。

　　便是白雪莲也是一愣，耳朵支起来似要听听师弟是否又给自己一个震惊的答案。

　　不过随着夏桀说了答案之后，还真的把她给震住了。

　　“这是我回国之前为了图个方便差人给办的一张卡，如果我没记错的话里边应该是有一亿左右的现金吧”夏桀也不太确定。

　　说真的，此时他名下到底有多少钱，便是连他自己也都记不得了，但有点儿可以明确的是，他非常的有钱！

　　“我靠”吴晓海瞬间爆出了一句粗口。

　　再次回过神来之后，他立马又把伸出去的手给收了回来，就在他想着把那张卡片放进自己衣兜里的时候，又一次感受到了母亲那几欲要杀人的目光。

　　半响，看着夏桀苦笑了一声“小师叔，这个我还是不能要，如果真要了我就不得好死了”

　　“呵呵，你是怕你妈妈吧”夏桀笑着摇了摇头。

　　在吴晓海可怜兮兮的眼神中收回了他手中的那张卡片，接着说道“既然不要这个，那赶明儿我再送你一份礼物，绝对不是金钱，这样师姐你该没话说了吧”

　　闻言，白雪莲点了点头，在她想来不是金钱应该就是什么小礼物吧，虽然说以师弟的申家送出来的礼物也必定是值钱的，可总好过送一个多亿来的好吧！

　　可她愣是没想到，第二天的时候夏桀居然松了一个股份转让合同给吴晓海，而且但就粗略估计这份合同中所示股份的价值就不低于一个亿，是美金的。

　　当知道了这个事情之后白雪莲是哭笑不得，没成想自认为拒绝了一个大的，却想不到又接手了一个更大的礼物。

　　当然这一整个晚上吴晓海都一脸幽怨的看着自家母亲，他是敢怒不敢言，那表情任谁看了都有一种心疼的感觉。

　　其后一一赶来的柏雄、庞继业、付承恩在看到小师侄的破落模样时，都纷纷问了一句，不过在知道了其中的缘由之后，再次看向夏桀的眼神都变得不同起来。

　　试想一个随手能够送出一个亿的人，那他的身价到底该有多少啊！虽然说在座的各位都不是贪钱的主，可这个礼物送的的确是太过于震撼了一些。

　　反倒是老爷子在知道了这件事情之后还好埋怨了白雪莲一回，孙子、徒弟都是他自家的，这些钱又算得了什么啊。


第二百六十九章 隆重迎接

　　当天晚上，分别了七年之久的几人直接是喝了个酩酊大醉，夏桀也破例喝了几杯，这个时候其他人才知道别看夏桀平常一副精明过人的样子，可说道喝酒上他实在是不怎么样，几杯酒下肚之后他脸上便起了一片绯红之色，再接着喝了一杯，那站起来的身体就显得摇摇欲坠了，怕是如果没有吴晓海眼疾手快在一边扶住的话，此时他早已经睡到桌子底下去了。

　　看到这样的情况，桌上的人也都不以为意，哈哈一笑，随后由吴晓海慢慢的把他搀扶进了其中的一间卧室之中。

　　夏桀再次醒来的时候还感觉头部晕乎乎的，摸索中站起来的身体还是不稳。

　　随后他就这么坐在了床沿上，一直到窗外一道刺目的光芒照射进来之后，才感觉头部好了许多。

　　“他奶奶的，这喝酒果然不是人干的事，以后我是再也不喝了”夏桀暗自嘀咕着。

　　上午与几人又是一番寒暄，又找来罗伯特临时起草了一份文件，然后与吴晓海办完了交接仪式。而直到夏桀一行人走了之后，怀着浓重好奇心的一众人拿过了这份临时起草的文件仔细的阅读了一遍之后，俱都目瞪口呆的看着那早已经消息的无影无踪的人，眼神中还闪烁着一丝的震惊。

　　“我的天，一个亿……美金，就这么给了”柏雄的大嗓门嘶吼着。

　　吴晓海脸上更是兴奋莫名，连连蹦跳着，嘴里也直喊着还是小师叔够意思，不枉了他们一场交情。

　　看着手中那份沉甸甸的转让合同，本来依着吴庭远和白雪莲的意思，还是要把他送还给夏桀的，可老爷子最后还是说了一句“既然他小子已经给了，就收着吧，难道我老头子还不值得他孝敬一点儿吗？”

　　是啊！真是该孝敬一点儿的，可是这个孝敬的数目也太大了吧！

　　依着现在美元对RMB的对比，那差不多是八个多亿了啊！满打满算的堆起来也能够盛满一个房间了。

　　且说在回去的飞机上，罗伯特依然在喋喋不休的说叨着，什么夏桀不应该这么大方，花钱不是这么个花法什么的……

　　“行了，罗伯特你闭嘴吧，我这么做自有我的考虑，再说我给你一年的薪水都比那些要多，你急个什么劲啊”夏桀没好气的看了罗伯特一眼，随后便直接闭上了双眼，呵呵的睡了过去。

　　约莫两个小时之后，飞机已经停在了清河市飞机场上。

　　不过相比较来说这个飞机场的规模还真说不上大，停机区零零散散的听着几架小型客机，还有一架中型客机，至于大一点儿的夏桀就没有看到了。

　　“啧啧、这地方还真不怎么样”罗伯特刚下飞机就啧啧有声的说道。

　　如此直接招来夏桀一顿白眼。

　　“老板，咱们就这么回去？还是找人来接啊”

　　脸色诧异的看了罗伯特一眼，夏桀微微一笑，他还真是说道自己心坎里去了，本来夏桀的意思就是让林源他们来接自己的，不过事先也没给他打过电话，再一想到如果现在打过去的话，就算是他们过来了那至少也已经是一个小时以后的事情了，难道让他们几个为了省点儿出租车费就在这里等上一个小时不成，那不是闲扯淡吗？

　　“自己走吧，你们几个先去找个酒店给我老老实实的住着，我可告诉你们，不要给我耍什么花招”夏桀斥责道。

　　“是、是”一众人都跟着应和道，不过怎么看他们都不像是真心答应的样子。

　　当夏桀打车来到了曾经住过的明空花园，看着那一套已经锁上了大门的别墅时，禁不住有些傻眼了，难道父母因为自己的离去都搬到了别的地方了不成，这……

　　也怪不得夏桀会这样，他本就不知道在他当初走了之后没有多久的时间父亲就被调回了清平县，自然一家人也都跟着回去了，至于这边的别墅他们倒是没有卖，不过也已经锁门多时了。

　　之后夏桀回到北京之后吴尚云一家人还以为他早已经与家里联系过了，也就没有给他提到这档子事，如此造成夏桀直接摆了一个这么大的乌龙。

　　无奈之下夏桀还是拨通了林源的电话。

　　“喂！谁啊，不知道老子泛着吗？”林源略有些气氛的声音从话筒中传了出来。

　　耳中听着这刺耳的声音，夏桀一愣，难道说自己就这么招人嫌，连打个电话都会被骂！那是不是明天开车的话还会被别的车给撞了哪！

　　“林叔，是我”夏桀只是简简单单的说了四个字。

　　陡然间电话那头沉默了下来。

　　今天林源是非常的不高兴，自从上次查看了一下公司的账目，根据下边核检的工作人员报备上来的资料显示公司最近连连亏损了几个亿之后，没成想不过几天的功夫又困损了，而且这中情况还大有继续发展的趋势。

　　这让的林源非常恼火，不过他虽然知道这里边发生了什么事，但一时半会儿的还真没法处理，毕竟有些事也不是表面上看起来那么简单的。这一会儿他正生闷气的时候，突然间自己的手机号响了起来。

　　要说起来这个手机号还是很早之前的，用到现在已经七八年了吧，之后他也就没有再换过，不过真说起来知道他这个手机号的人还真的不多，一般都是家人或者一些要好的朋友的。

　　当他听到话筒中突然间传来的‘林叔、是我’的字眼后，认识他再好的修养此刻也不仅愣住了，傻了，一句话也没有说出来。

　　“呵呵，林叔，真的是我，你怎么了”不多久，话筒中又再次传来了那熟悉中带着一丝陌生的声音。

　　“小桀，是你吗？你在哪里啊”林源颤声问道。

　　殊不知他的内心是何等的激动，心脏正以一种无法平复下来的速度飞快的跳动着。

　　盼星星、盼月亮，几乎是数着每一天过来的，这一刻林源心里到底是个什么滋味，一时半会儿的还真说不清楚，不过在听到夏桀的声音之后，他突然觉得自己的心情好了许多，原本沉闷的心也跟着活跃了起来。

　　“呵呵，林叔我回来了，在清河哪，你知道我爸妈他们去哪里了吗？我过来了没找到”夏桀直言问道。

　　“他们……你不知道？”林源极其怀疑的问道，随后又说道“他们都在这边啊，都回来了，你真不知道”

　　话音刚刚落下，他又匆忙说道“算了，你就在那里等着吧，我让那边派个人把你送过来”

　　挂断了电话自后林源立马给朝阳科技有限责任公司的工作人员打了个电话，在接到老板的电话之后整个后勤部都显得特别的亢奋，作为后勤部部长的严如华也未在指派什么司机，竟然亲自驾车去了明空花园。

　　他是一门心思的想看一看老板珍而重之交代下来的要好好对待的人物到底是谁，按照等级划分的话，对方怎么都得是副部以上的吧，再要不就是国内或着国际上哪个知名的富豪。

　　可当他看到一身随意搭配的衣服，迎风而立的夏桀时，刚开始还满不相信的，再三确认之后他脸色就显得不怎么好看了。

　　即便是如此，他还是客气的请夏桀上车，之后奔着清平县而去，再怎么说对方都是老板的朋友，虽然说他穿的普通，虽然面貌有些年轻，可焉知不是哪个高门大贵之家的孩子哪？

　　更主要的是对方竟然值得老板亲自打电话指派接送，那身份应该也是那种高的没边的吧。

　　上车之后夏桀一句话也没说，饶有兴趣的打量着正开车的严如华。

　　尽管他不知道对方是干什么的，可从严如华身上朦胧胧散发出来的一股高傲气质还是遮掩不住，这样的人要么就是眼高于顶，要么就是在某个职位上呆的时间长了，养成了这样一幅门缝里看人的心态。

　　果然，下一刻严如华问道“不知公子哪里高就”

　　这话问的很有水平，称呼为公子，且不管夏桀到底是什么身份，但从称呼上就觉得比之往常要高贵了几分，再说到这‘高就’二字，意义更大了许多。

　　如果是一般的单位或者职位的话，夏桀肯定是也不好意思说了，而如果是在某个重要的单位或者职位上的话，那就冲着这两个字夏桀也得说出来才是。

　　可夏桀偏偏就不是那种爱炫耀的人，随口应付道“我至今没什么成就”

　　“这样啊”严如华也听出了夏桀有点儿不耐烦的情绪来，而后也没在说话。

　　短短半个小时的功夫汽车就已经驶进了清平县的地界，不过严如华之前得到了林源的指示，到了这里之后便直奔郊外的‘希望’集团总部而去。

　　待停下车之后严如华才发现事情似乎还是出乎了自己的意料之外。

　　此时林源早已经率公司一大批高层人士在门口笑脸相迎着，严如华还发现其中竟然还有杨万民、朝东海等等几个平素里也看不到人影的董事，可他们此刻都严阵以待的掩在了‘希望’集团的办公大厦前。

　　随着目光四下里迅速的看了一圈，严如华只感觉自己的嗓门有些干涩，他还看到了一个人，一个此时名传政坛的人物，一个被称之为传奇缔造者的人物，夏宗明。


第二百七十章 酸涩

　　夏桀下车的时候也看到了站在林源身旁的父亲，正因为如此他才觉得有些奇怪。

　　一时间脸上的表情显得怪异无比，双眸凝视着父亲看了许久，尤其是当他看到父亲鬓角上已经显露出来的一簇白发之时，只觉得心中一块儿无名之地莫名的一痛，而后方才有些艰难的张口涩声道“爸，你怎么在这里？”

　　“我怎么就不能在这里了”夏宗明亲眼看着已经阔别七年的儿子真的如同林源所说的那般回来了，并且还站在了自己面前的时候，心中的激动是无以复加，也非是笔墨所能够形容的。

　　到是林源哈哈一笑道，“嘿嘿！小桀你现在是不是很激动，很意外啊！哎呀，你可不要在心里谢我啊，至于夏兄能站在这里完全是一个巧合啊，他来了也不过一会儿的功夫”

　　“呸”夏桀歪歪嘴，啐了一口。

　　转而又把目光放在了父亲的身上，七年未见，独身一人置身于一个陌生的地方，周围的一切都是陌生的，那种发自内心的孤寂如果没有亲身体会的话是不会有人知道的，此刻夏桀只想找个安静的地方好好的和父亲唠唠嗑，说一些贴心的话。

　　不过很显然林源既然弄出了眼前这么大阵仗来就没想过要让他好好的休息的。

　　尽管如此，夏桀还是问了一句“林叔，方便的话我想和我爸说会儿话”

　　本来嘛！夏桀心里已经做好了被拒绝的打算，可愣是让他没有想到的是林源居然想也未想就点头同意了。

　　“没问题，你和夏兄先去我的办公室吧”林源痛快的应道，接着转首叫到“小刘，你带县长他们先去我办公室”

　　随后走出来以身材高挑、鼻梁高高隆起的小姑娘，行走之间或着是因为头一次见到这么大的阵仗，脸上不时闪现过一抹羞涩的光晕。

　　待看到夏桀的时候，她心中也忍不住的想着，‘这个年轻人究竟是谁，为什么能够得到老板的如此重视，难道真的只是县长的儿子这么简单吗？’

　　其实不单单是她自己，‘希望’集团办公大厦前站着的一众人都有所怀疑，他们之中又认识夏桀的，可那不过是夏桀小的时候，如今七年未见，光说那个头就猛长了近三十厘米，打眼看去一米八多的高大个子，白皙的皮肤，还有那棱角分明的脸颊，这分明就是一个帅哥来着，怕是如果让星探看到了也非得想尽了法子让他去拍戏或着干什么的吧！

　　没有理会这些胡乱猜测的人们，夏桀强忍着心中的激动，漫步跟随在父亲的身后向着林源的办公室走去。

　　进门之后那小刘也颇为知趣，直接关门又走了出去，给夏宗明与夏桀父子二人留下了一个相对安静的空间。

　　夏宗明悄然坐下之后，夏桀还是静静的站在那里，咋然看去他嘴唇一直不停的蠕动着，显然是有什么话想说可又不知道该怎么说才好。

　　看着静立不动的儿子，再看看他的窘迫样，严肃如夏宗明此刻也忍不住‘噗嗤’一声笑了出来。

　　“臭小子，怎么长大了还变得拘谨了，快点儿坐下吧，跟父亲说说你这些年都是怎么过的，有没有什么人欺负你，受了什么委屈了……”

　　此刻夏宗明再不复夏桀印象中那种嘴笨的感觉，嘴巴里吐吐吐三五个问题蹦了出来，直接让的夏桀不知道该先回答哪一个为好。

　　“爸……”夏桀特意拉着长音叫了一声，这才让夏宗明停住了嘴。

　　好气又好笑的看了夏桀一眼，夏宗明又说道“怎么，几年不见，还嫌我唠叨了啊！哎！这人老了，心里总是藏不住话，孩子啊！你也多担待着点儿”

　　从父亲所说的话中，夏桀明显的听出了一丝的疲惫感，而不是那种故意做作或着说叨的问题。

　　如此夏桀又郑重的看了父亲一眼，又看到了他眼角上也多了几条浅浅的皱纹！

　　“真的是老了啊，哎”夏桀心里重重的感慨道。

　　原本他想好的一些说辞，在这一刻竟然不知道该怎么说才好了，就这么呆愣愣的看着父亲，夏宗明也抬眼瞄着他，直到夏桀先忍不住预先开了口。

　　“爸，这几年过的好吗？妈怎么样了，姐姐和小弟他们还好吗？”很平常的几个问题，可夏桀问完之后竟然哭了，两个眼角上都顺着淌下了浑浊的泪水。

　　“呵呵，男子汉大丈夫你哭什么，没的让别人看到了还以为我夏宗明的儿子是懦夫来着，再说我和你妈妈还有姐姐、弟弟都挺好的，也用不到你提前掉泪吧，快点儿把眼泪擦干净”夏宗明半开玩笑的说着，手上还是不自觉的递过了几张纸巾。

　　不经意的一个动作自然能够感受到那浓浓的父爱！

　　又过了一会儿，父子两人都平复下了最初那躁动的心情之后，夏桀才一脸平静的慢慢向父亲叙说着这七年来他是怎么过的。

　　说的过程非常的单调，甚至是经不起一丝的波澜，而且有些事情夏桀也都刻意的忽略了而没有说，可即便是如此，当夏宗明听到儿子说他在刚到美国的时候便遭受了一帮小混混的袭击，在胸前永久性的留下了一个伤疤之后还是忍不住一阵后怕，紧接着也不顾夏桀是否反对强行扒开了他胸前的衣服，伸出一根略有些粗糙的手指来回的摩挲着那道几近看不清的疤痕，慢慢的他的脸上落下了几颗晶莹的颗粒。

　　夏桀看着不忍，也暗暗的埋怨着自己怎么把这事给说了出来，以至于惹得父亲又是担惊受怕的，“爸，没事了，你看我这不是挺好的吗？嘿嘿！”

　　夏桀似毫不在意的安慰道，正所谓说者无心、听者有意。夏宗明越发感觉到自己对儿子的一份歉疚。

　　“好好好、果然是我夏宗明的好儿子，嘿嘿！真是好样的”当夏宗明又听到夏桀说自己单人匹马干掉了一个小型社团组织，只花了很少的钱有收购了那个公司的时候，总是忍不住惊讶出声来。

　　如此他看着儿子的目光也越发的柔和了起来。

　　等着夏桀慢慢的叙述完能说的事情之后，时间已经是两个小时之后了。看着因为干咳而不停的蠕动着嘴唇的儿子，夏宗明悄声问道“儿子，在国外这么多年，你有没有给老爸我找个国外的儿媳妇啊”

　　“呃”夏桀闻言彻底的愣在了那里，双目炯炯有神的看着父亲，他千算万算也没想到父亲会问这么个问题。

　　但想了想他还是回答道“那个国外的儿媳妇是没有找，但是种子已经洒遍了半个美国了”

　　“啥，你刚才说啥”夏宗明蹭的一声站了起来，声调也随着陡然拔高了几个音节，脸上的表情也颇为滑稽。

　　“我说种子已经洒遍了美洲了，但儿媳妇是没有的”夏桀得意的说道，脸上竟随之浮现出一抹颇为淫！荡的表情来。

　　“臭小子，真是不学好了，我可告诉你，在外边怎么做我就不管你了，不过回到国内了你就给我老老实实的呆着，什么缺德的事儿也不许做”夏宗明厉声呵斥道。

　　他可是真的不想儿子变成一个荒淫无度的人，此时夏宗明突然有了一点儿的担忧，又有了一丝埋怨，怨恨着自己当初怎么就给他取了这么一个名字来着，可不要把行动也变成那位了才好啊！

　　听着父亲的训斥，夏桀翻了个白眼，道“爸，您都想什么了啊，我怎么会那样哪？我刚才的意思是把我的爱心洒遍了半个美洲，可不是别的哈，你可别多想了”

　　转眼间又听到这么一番话，接着又看到儿子那不怀好意的笑，便是严肃如夏宗明也忍不住暴跳了起来。

　　“臭小子，国外呆了几年，你翅膀硬了是不是，敢拿着你父亲消遣了啊”

　　※※※

　　笑笑闹闹的时光总是过的飞快，特别是和亲人在一起的时候，享受着那种温馨，莫名的感动，感觉上时间过的更快了几分。

　　临近傍晚的时候，林园总算是回了办公室，当他入目处看着已经变成了垃圾场的办公室时冷不防眼皮一阵不安的跳动，眼角的余光处就看到了一道白色的影子直奔他的脑袋而来。

　　好在林源虽然说不怎么锻炼，但反应还是比较迅速的，一个矮身躲了过去，随后他没好气的看着哈哈大笑的夏桀，道“我说你们父子相见激动一场，也没必要把我这里弄成了这番模样吧”

　　“得了吧，你国内的首富，财产论百亿算的，又岂会在乎这么一个办公室”夏桀摆摆手，显得毫不在意。

　　紧随着夏宗明也有些衣衫不整的从另一侧走了出来，当看着林源的时候他脸上也随着闪过了一抹尴尬的神色，但随之就消失无踪。

　　“夏兄，你儿子不讲理你不会也不讲理吧，你说这……”林源指着乱糟糟的办公室也不知道该说什么才好了。

　　反而是夏宗明此刻心情较之往常也好了许多，半开玩笑的说道“你一会儿差人算算损失了多少，把单子报到我那里去，我给你报出来行了吧”

　　“算了吧”听闻这个，林源忙摇着头拒绝道。

　　接着他又说道“小桀，反正是你刚回来，我看还是一块儿把你母亲还有弟弟他们都叫上，另外再加上杨万民他们一家子咱们一块儿吃个饭吧”

　　想了想，夏桀点头回应了“也好，我也正想着和你们聊聊哪，这样一来也省得我一个个的再跑了”

　　夏宗明迟疑了一下也就答应了，正如儿子所说的这样大家一块儿吃个饭，总好过再一个个的跑吧。

　　自然晚上的饭局又订在了朝海阁，一则这里总是自己的饭店，自家人吃饭也没必要把钱花到外边去吧，再则在自己家的饭店里吃饭总是能够放心一些的。

　　此时‘潮流衣佳’已经是一个分店遍布了全国各大中小城市的连锁服装店，具体的运营模式还是当初夏桀临走之时把法子留下的，成熟度上来说是毋庸置疑的，七年的时间说长不长、可说短也着实不短，这些年里周青萍除了家里的工作之外，便一门心思的把所有经历都投入到了这家店上，这其中又何尝没有对儿子的思念啊。

　　只不过她是以一种另类的方式进行的罢了。

　　在经过了‘潮流衣佳’最初的开拓阶段之后，已经趋近于成熟的‘潮流衣佳’在五年前的时候就开始想着省外的其他各大城市进军了，随后又是中小城市，林林总总这五年算下来，怕是分店都近百家了吧！

　　至于说周青萍此时的个人财产，这一时半会儿的还真是不好计算，不过有模糊数据表明周青萍在岐山省范围内绝对是能够排到前十的女企业家。或着因为夏宗明的原因吧，她在事业趋近于稳定了之后又在妇女协会挂了个名，如此一来有些事情总是好办一些。

　　可即便是如此依然是挡不住她对儿子的思念。

　　七年啊，如果当你真的全副心思去思念一个人的时候这可就不是一个小小的数目而已了。

　　很多个日日夜夜她都从睡梦中醒来，虽然她也曾怀疑过儿子的安全问题，可冥冥中总是有个声音告诉她儿子会回来的，会回来的。

　　然盼过了千遍万遍留给她的总是一丝丝的失望。

　　今天忙完了一天的活计，眼看着要下班的时候周青萍又接到了一个电话。

　　从显示屏中看到电话是林源打过来的，虽然不明白他为什么会在这个时候打电话，但出于朋友关系她还是接了起来。

　　“喂”

　　“嫂子吗？哈哈告诉你一个好消息啊”待电话接通了之后，林源就哈哈笑着高喊道“小子他回来了，他回来了”

　　“什么”刚开始周青萍没有听明白怎么回事，下意识的又问了一句。

　　可转而她便想通了林源所说的话，一个没有控制好，手机‘啪’的一声掉在了地上。

　　“我说小桀他回来了，你快点儿来我办公室吧”嘈杂的声音从话筒中传来，隐约的周青萍还能够听到丈夫的声音，以及另外一个有点儿陌生，但还有一些熟悉的声音断断续续的传了出来。

　　这一刻坚强如周青萍也忍不住哭了！


第二百七十一章 潮流衣佳

　　尽管电话中已经听林源说了儿子回来的事情，可当周青萍去学校接了小儿子，之后再来到林源的办公室里看到那站在夏宗明身旁，已经一米八多的青年时，看着那张棱角分明的脸上依稀有着儿子小时候的影子，她还是忍不住又再一次哭了出来。

　　“呜呜、呜呜”

　　声泪俱下的时候她猛地往前跨了两步，紧紧的把夏桀抱在了怀中，一场感人至深的母子相逢场面应运而生，这直接导致的后果是让本来心情已经好转的夏宗明也跟着又再次落下泪来，至于说夏天齐此时也是哇哇大哭起来。

　　好一副感人至深的场面，观看了整个过程的林源觉得自己这一辈子怕是都不会忘了眼前这一幕了吧。

　　等了一会儿，给眼前这几个人一个感情发泄的时间之后，林源方才咳嗽了一声，道“那个……咳咳……”

　　看着痛哭失声中的几个人目光都聚集在了自己的身上，林源不好意思的笑了笑，而后道“那个啥，这不是该到了吃饭的时间了吗？你们看看是不是如果想继续的话就找个没人的地方哭去啊，好歹这里也是我办公室对不对”

　　“林大胖子你闭嘴”冷不防听了他的话之后，周青萍直接喝骂出声来。

　　这倒是让的夏桀神情一愣，什么时候母亲这么‘彪悍’了啊，他可实际的刚走的时候虽然说母亲的脾性是大了点儿，可是也没有像想在这样的啊。

　　仿佛感受到了儿子心中的疑惑，夏宗明得空对着儿子挤眉弄眼的比划了一番，可夏桀是有看没有懂。

　　很是有点儿莫名其妙，当到了朝海阁，又看到杨万民一家子的时候，夏桀还发现杨万民的眼角也有些湿润了。

　　当发现了这一个事实之后，夏桀眼角的肌肉直接呈现出了一种不规则的抽搐，难道说他还要再来一场哭戏不成。

　　好在如今的杨万民也非是常人，几步走上前来给了夏桀一个大大的拥抱，而后方清雪也不避讳紧紧的保住了夏桀。

　　到是他们的女儿杨玉满是疑惑的看着夏桀，用着她略显稚嫩的声音问道“爸爸，这是谁啊，怎么和咱们家墙上的那张照片这么像啊”

　　闻言，夏桀感激的看了杨万民和方清雪一眼，多余的话都放在了心中，莫名的感动只在一瞬之间。

　　“小桀，这次回来你就不用出去了吧，我曾经问过了相关的部门，国内对与你当初的调查早已经撤消了”吃饭的时候，林源还是不可避免的问出了大家心中都想问而又不知道怎么问的问题。

　　如此，不但是林源看着他，杨万民、方清雪看着他，周青萍和夏宗明夫妇更是紧紧的盯着儿子。

　　轻轻扫视了一圈，感受着在座的一圈人对于自己那浓切的关心，夏桀感觉无限的满足。

　　随着他重重一点头道“不回去了，打死也不回去了”

　　“嘿嘿，那是不是打不死还是要回去的啊”林源调侃了一句，又惹来周青萍一顿臭骂。

　　从始至终周青萍的眼睛都一眨不眨，直愣愣的放在了儿子的身上，她想着把儿子此时所有的影像都深深的烙印在自己的脑海里，骨髓里，记忆里……

　　七年的期盼、七年的思念让她失去了太多太多。

　　“妈，您怎么了啊，怎么又哭了”感受着母亲的温馨目光，夏桀得空回头一看，发现母亲的眼角又红了起来。

　　“没事，我就是高兴，心里高兴”周青萍直言道。

　　声音中带着一丝的硬咽之声。

　　与此同时国内的很多个部门也都接到了一个同样的消息，某个人回来了！

　　七年的时间，改变了的事情很多，改变了的人也非常多，正所谓五十人亦非，七年间足以更新换代了一批人了。

　　当一些特殊的岗位上出现了一批新人的面孔时，当他们都疑惑的拿起放在面前的照片，目视着照片中那个笑容灿烂的年轻人的时候，心中俱都泛起了一丝的疑惑，这是谁？竟然让领导都亲自千叮咛、万嘱咐！

　　转眼间两天的时间过去了，自从前天晚上从朝海阁回到家中的时候，夏桀也顾不得小弟的纠缠，只身一甩，重重的扑在了卧室里，这一觉就睡了十多个小时。

　　起来之后，精神饱满的他也不敢相信真的睡了有那么长时间，要知道在美国的那段岁月里，他最长也不过睡了八个小时，还是堪堪达到八个小时而已。

　　懒洋洋的伸了一个懒腰，夏桀似无力呻吟的说道“还是家里好啊，做什么都是那么舒服，就连睡觉都这么舒服”

　　话说的有些词不达意，但夏桀很明白从趴到这张床上开始，他是真的离不开这个家了。

　　“儿子，今天去哪里啊，你那几个外国朋友都安排好了吗？”看着走出来的夏桀，周青萍笑眯眯的问道。

　　时过境迁，如今的周青萍无论是走到哪里脸上都带着幸福的、满足的微笑，以至于让的她一帮员工们都还以为周大姐是不是又怀孕准备做母亲了哪？盖因为在他们看来周青萍脸上的笑容就是圣洁的母爱！

　　“都弄好了，那几个王八蛋每一个省心的，不过你不用多管他们，我先让他们去‘希望’那边呆着了”夏桀随意的说道。

　　原来在夏桀独身回到清平的第二天，罗伯特等十几个人就后脚跟着来了。

　　虽然说如今的清平县因为除了个首富的原因外国人依然是不少，但罗伯特等十几个各有特色的老外一块儿踏足清平县的时候还是引起了一阵小小的轰动，这让的夏桀对他们是恨得牙痒痒。

　　“这样啊，如果没别的事了，那你陪我去店里看看吧”

　　“好啊，我也正想看看你这总店是个什么样子哪”夏桀微笑着答应了。

　　回来之后夏桀越发的腻着母亲了，以至于让父亲看到之后每每总是吃味不已。

　　去店里的路上，周青萍也不知道想到了什么，问道“儿子，你这也算是不小了，你看是不是去上个学啊，虽然说咱们老夏家现在是有钱了，可是妈总觉得你还是去考个大学毕业证的好”

　　“这是什么逻辑”夏桀微微一愣，下意识的也就说了出来。

　　周青萍沉吟了一会儿，方才说道“也不是什么逻辑，我有几个要好的姐妹，可是她们的儿子、女儿的如今都在大学里了，每次都听她们议论儿子、女儿在学校里怎么怎么的，我……”

　　听完母亲这看似有些可笑的理由，夏桀还真的笑了出来，闹了半天，母亲感觉自己在‘姐妹们’面前拉不下脸来啊。

　　如此一想，夏桀心里有了主意，道“妈，您得这样想，您宝贝儿子有能力挣钱，还能挣很多钱，可是他们哪？他们不行，如今往好了说还在学校里吧！可是那不顶用的对不对”

　　“也是啊！可是……”周青萍咋一听到儿子的理由，觉得说的还是蛮有道理的便点头应允了，可随着她猛然一抬头却发现儿子正暗自窃喜着，思绪急转她才发现自己被儿子给饶了进去。

　　想通了这些之后周青萍只觉得有些恼羞，忙把车停靠在了路边，对着夏桀大声喝道“我不管你有什么理由，总之你必须给我上学去，没有一点儿妥协的余地”

　　看着怒气涌上玉颜的母亲，夏桀怕怕的拍了拍胸脯，不过为了安慰生气的母亲，夏桀还是勉强的答应了。

　　“那行，等忙过了这几天我带你去见一个人，然后你就给我去清华报道吧”周青萍强制性的说道。

　　无奈趋于强权，为了自己的安危，夏桀也只得答应了。

　　不过他心里还是奇怪，遂问道“妈，您说要见谁去啊，是清华大学的吗？”

　　“嗯，我上次跟你爸去北京的时候认识的一个‘姐妹’，她是清大招生办的主任，我给她说一声，想来问题是不大”周青萍自信的说道。

　　“得，我去还不成”看话都说道这份上了，夏桀彻底的答应了下来。

　　不过另一方面他突然觉得母亲也变了许多，不说别的，这‘姐妹’都遍天下了。

　　“对了，我都忘了问你了，妈！我姐是不是在清华啊，现在是大几了啊”夏桀突然问道。

　　周青萍奇怪的看了他一眼，也没多想，直接说道“今年下半年上大三了，怎么了”

　　“没事，这么长时间没见姐姐了，我想她了呗”

　　到了‘潮流衣佳’店里的时候，夏桀还真的不知道该说些什么才好了。

　　与此说这是一个店，倒不如说是个大型的商场，只不过里边的服装全部都是‘潮流衣佳’专做的，各种款式不一、颜色不一的衣服错落有致的摆放在第一层的大厅里，而这大厅里也分出了几大块区域，每个大块的区域中有分出来几块小区域，每个区域里都有一个专职的服务员站在那里……

　　“喔，弄的还不错，挺像那么回事的”夏桀如此评价道。

　　听他这么一说，周青萍险些没有气歪了鼻子，感情自己忙活了这么多年在儿子看来就只是还不错啊。越想她心里越是懊恼，进而就想到了想个什么法子好好地整治他一下。


第二百七十二章 姐弟汇聚

　　对于母亲的怒火，夏桀也没怎么理会，反而是饶有兴致的看了很长时间，他发现母亲对于经商果然是很有一手，最起码眼前这个总店就弄得很不错，至于他刚才的那个评价，却是因为他这么多年来所看、所做的事情养的他眼界高了一些！

　　以一种高姿态的眼光去看待一种第一层的东西，自然地只会说不错了。

　　办公室里，夏桀翘着个二郎腿，身体也随意的扭曲着，怎么看都像是个纨绔子弟。

　　“妈，你挺厉害的啊，没想到你这里弄得这么好，现在有多少家分店了啊”夏桀夸赞道。

　　“九十九家，快突破一百之数了”周青萍骄傲的回应道。

　　听罢这个数字，夏桀还真是小小的吃了一惊，如此算来的话，那母亲如今的个人财产怕也不是个小数目了吧！不过对于这个夏桀已经没有什么具体的概念了，遂也就没有问相关的东西。

　　而后他随意的翻看了一下母亲的工作记录，发现其中并没有什么太大的问题，至于那些小问题从某个方面来说到是一种必然存在的，可以忽略不计了。

　　看着儿子放下了最后一本资料之后，周青萍满脸笑意的问道“儿子，怎么样啊”

　　“很好啦，真的，虽然说相较于世界上的一些知名品牌还是差了些，不过这只是时间的问题，只要熬着几十年，我估摸着您这‘潮流衣佳’也将会是一块金字招牌啊”夏桀摩挲着下巴说道。

　　周青萍当即就是一愣，没想到儿子会给这么高的评价。

　　如今的她早已经不是昔日里什么都不知道、也什么都不懂的家庭主妇了，儿子的很多事情她也从多个方面做了一下了解，总之一句话别看现在林源是国内的首富，但据林源自己透露‘希望’集团真正的大股东其实就是她的宝贝儿子的。

　　当时第一次听到这个消息的时候周青萍也有些发懵，可随后看着林源每每总是会忘一张卡上汇入一笔钱，而且数额还是特别巨大的那种，在联想起儿子与林源和杨万民之间的那些不正常的关系，她便初步相信了。

　　在这样的一种认知之下她对儿子的评价还是非常重视的。

　　虽然说儿子不是领域内的权威，但从某一个方面来说他就是一种权威。

　　“妈，反正现在也没什么事，不如咱们明天就去北京吧，正好我也看看姐姐去”周青萍一个人思索着事情的时候，夏桀狼嚎声就传了过来。

　　她倒也没有多想，点头应道“好啊，什么时候都行，既然你这么着急上学的话我到是无所谓了”

　　听母亲这么一说，夏桀脸上随之浮现出一抹苦笑，没成想竟然弄巧成拙了，他之所以去北京除了看看姐姐之外，跟多的却是想再去看看师傅的，从头至尾他可是都没有要去上学的意思，可在母亲想来显然就不是那么回事了。

　　不过此时他也懒得多做解释了，而这般作态在周青萍看来他又是默认了。这让的周青萍内心一阵窃喜。

　　虽然嘴上说没有事情，但当夏桀把手头上的事情都处理完了之后，时间又过去了两天。这两天里当林源听到夏桀说要去北京的时候，突然神秘一笑，接着从身后的办公橱柜里拿出来一叠文件来，什么也没说直接递给了夏桀。

　　夏桀结果一看竟然是他当初自北京拍下来的三块地皮，只不过如今其中的两块都已经改成了写字楼形势的大厦了，至于剩下的一块地皮也盖成了住宅楼了。

　　对于这些东西，夏桀都没有太过在意，单纯的与林源做了个交接之后，又吩咐他把罗伯特等几个人给看管好，这才和母亲还有小弟三个人驾驶着汽车向清河市奔去。

　　本来周青萍对儿子为很么不直接跑高速去北京的行为感到怀疑的，可当她被儿子带到了停泊在清河飞机场里的公务飞机前面时，还是经不住心中的震撼，用手捂住了张大的嘴巴。

　　夏天齐更是不堪，虽然说家里的飞机玩具是一大堆，可真实的飞机还是第一次见，尤其是这架飞机按照哥哥的意思将会是家人的专用机，这更让他兴奋莫名。

　　小小孩童对于这些东西总是比较看重的。

　　短短两个小时不到，原本开车需要八个小时的路程就已经眨眼而过，当飞机再次停泊在手都机场租下来的位置上时，周围的很多乘客都忍不住投过来一缕缕羡慕、热切的目光。

　　“儿子，咱们这样是不是太招摇了一点儿啊，我怎么觉得有点儿不对啊”

　　夏桀闻言愣了愣，四下里看了许久也没有发现什么地方不对来，遂问道“哪里不对了，妈你是不是多虑了啊”

　　“没有啊，你看他们的眼神，怎么看着都像是狼一样啊”

　　听母亲这般说，夏桀顺着手指的方向望了过去，一看可不是吗？很多人看着自己，或者说是自己身后的飞机时，眼神中都泛着一丝诡异的绿光，神色好不吓人。

　　不过对于这种无聊的事情，夏桀以已经没有了管的心思。

　　他与周围的一众人之间注定了不会有什么太大的交际，既然如此的话又何必去在乎这些哪？

　　本来依着夏桀的意思是要先去师傅家的，可周青萍死活不同意，说是先去看看女儿的。

　　想到姐姐，夏桀也就没有了反对的意思，点点头同意了。

　　为了供夏琳能够在清华更好的读书，周青萍当初可是专门给她在清华附近买了一套房子的，包括汽车也给配齐全了，只不过平素里夏琳还是会住在学校的宿舍里，只是偶尔的时候回去房子里住上一段时间。至于汽车从买了之后，大部分的时间都好好的停在了车库里。

　　知道家里很有钱，但夏琳根本就没有那种身为富姐的心里，也从来都没有想过炫富的念头，她觉得那种人有点儿可悲！

　　拥有了财富却没有与之相匹配的心态，这绝对不会是一种好现象的。至少夏琳一直都这么认为的。

　　很不凑巧的是今天夏琳没在房子里住，由母亲打开门之后，夏桀刚刚跑进去接着就又跑了出来。

　　“怎么了”周青萍奇怪的问道。

　　被母亲一问，夏桀吱吱呜呜的也没有说出个所以然来“那个你进去看看就知道了”

　　没好气的看了儿子一眼，周青萍进入没多会儿之后又走了出来，脸上荡漾着一丝奇诡的笑容，便是小天齐都看出了情况不对。

　　但很显然周青萍并没有要洗说的意思，他作为最小的一员显然也没有什么权利去要个答案的。

　　“妈，看起来我姐的个人生活很是失败啊，连个人卫生都搞不好，你给她买这个房子算是白扯了”夏桀毫不客气的批判道。

　　原来他刚跑进屋之后就发现房间里到处都扔着各色的内衣，其中还有一些色泽呈深色的性感内衣，不用问这些也都是姐姐的，再说夏桀可没有什么特别的喜好，想想还是等母亲整理好之后才进去的。

　　随后周青萍给女儿打了个电话，电话里先是呵斥了她一顿，在夏琳不明所以的时候又说了夏桀的事情。

　　这让的夏琳有些喜出望外，可能是不知道忙什么了吧，她一声惊叫惊扰了不少人，电话中夏桀还能够听到很多人的埋怨声来。

　　“我这姐姐啊……”夏桀无奈的摇了摇头，对此不置可否。

　　清华大学的校园里到处都是穿着青春气息洋溢的男男女女，间或有成对的情侣们亲密无间的搂抱在一起，在那些单身之人冒着炽热的目光中悠闲走过，直让某些人恨得牙痒痒。

　　刚刚上完了上午的课程，夏琳一脸灿烂笑容的跑出了教室。

　　脑海中还回想着刚刚接到的那个电话，她就兴奋的不得了。

　　以至于连身后好姐们叫她是声音都没有在意。

　　“喂！琳琳，你怎么了吗！小丫头片子是不是思春了啊，看你笑的那么淫荡”同寝的姐妹王洋毫不客气的数落道。

　　夏琳这才回过神来，面色不善的盯着王洋，眼神中也闪烁出一道凶恶的眼神来。“臭丫头，敢说我思春，我看是你这丫头片子春心荡漾了吧”

　　“呸呸呸，你才春心荡漾哪，要不你在课堂上那么大声干嘛！肯定是哪个帅哥给你打来的电话吧，快点儿给我说说吧，咱们可是好姐们的啊”下一刻王洋直接显露出了她的八卦天赋来。

　　嘴里的问题是一个接着一个的迸出来，显然她对于新鲜的事物和神秘的事物都有着强烈的好奇心。

　　夏琳刚想拒绝的，可转而也不知道想到了什么，遂凑到王洋的耳边神秘兮兮的说道“真的是一帅哥给我打的电话，你要不要看看去啊”

　　“真的，那快点儿啊”王洋整个人都瞬间精神了起来。

　　到不是她真的‘花痴’，只是对于好姐们的那个所谓的‘男友’感觉好气。

　　要知道如今的夏琳长的不可谓不漂亮，甚至是和某些一线的漂亮女明星都有的一比，当然了正所谓‘物以类聚’，自然这王洋长的也差不哪里去。若不是如此的话她们两个的关系也不会这么好了。

　　可令人感到奇怪的是就这么两朵美得冒泡的花朵，到了现在也还是单身，这也让的很多充满了遐想的雄性动物们内分泌彻底的失衡了！


第二百七十三章 美丽的误会

　　当王洋跟着夏琳来到学校外边，脚步急速的走着的时候，王洋心里有着无限个疑惑，这算是怎么回事，难道说夏琳的对象是社会上的？

　　带着这个好奇，一时间她的心宛如隔靴搔痒，难受无比，可又不知道该怎么开口询问。而夏琳现在只有快点儿见到弟弟的急切盼望，也没有注意到自己这个同寝姐妹的特异之处，也就没管。

　　来到距离学校不远处的那所楼栋的时候，王洋心里更疑惑了，莫不是这夏琳都直接找人家家里来了，什么时候她变得这么开放了，学校的两年多她几乎是全部都喝夏琳一个寝室的，也没听说过有那位名草牵过她的手的啊。

　　想罢，她再也忍不住，疾走两步，抓住了夏琳的衣袖，在对方疑惑的目光中鼓足了勇气开口问道：“夏琳，你该不会是跑拿帅哥家里欢好来了吧”

　　这话问的有点儿突兀，可一时间王洋还真的找不到其他更体面的问法，问过之后她便直接把脸侧过了一头，生怕这位同寝好姐妹因为自己的问题而生气。

　　静静的等待着，王洋甚至能够听到自己的心正砰砰的跳动着，急促而有力，选学过心理学的她知道那是因为过度的紧张导致的。

　　此一刻她有点儿明白了什么叫‘度日如年’，印象中又时间好像过的特别的慢，她还是没有得到夏琳的答案，终于是忍不住又抬起头来，恰好看到了夏琳正双眼微眯，笑呵呵的看着她，那样子怎么看都不像是生气了。

　　看到这样的情况，王洋的胆子又大了几分，道“怎么了，笑的这么贱，难道被我给猜着了”

　　“猜着你个大头鬼啊，我有那必要还的眼巴巴自动送上门去吗？臭丫头，你这小脑袋里都想什么了啊，是不是守寡多年，思想里长毛了啊”夏林右手食指轻轻弹了她秀气的脑袋一下，笑骂道。

　　“不是啊，那就好”听着夏琳的答案，王洋终于是松了一口气。

　　可转而她有疑惑起来，貌似眼前这地应该是居住区啊，夏琳来这里干嘛！对了，印象中好像夏琳没过一段时间就出来住一会儿的，莫不是说这边有她的亲戚不成？

　　如此一想王洋始觉得一切都顺理成章起来。

　　这也怪不得王洋会这么想，进校门的这三年以来夏琳一直都非常的低调，在外边有房子，尤其还是北京这么个寸土寸金的地方，她从来都没有炫耀过。

　　虽然说来清华上学的，又在外边买房子住的肯定不止她一个，可因为弟弟的离去从而让她更喜欢住在热闹一点儿的地方，只是在想念弟弟的时候她才会一个人出来住几天的。

　　“咔嚓”随着一件让王洋更奇怪的事情又发生在了眼前，她能够清晰的看到眼前这门上是有门铃的，可夏琳并没有去按，反而是从小手包里拿出一串钥匙来直接打开的。

　　“难道这亲戚的关系和她还非常的好，连家里的钥匙都给她配好了”王洋心里继续打上了一个问号。

　　推门而入的时候，房间里空荡荡的，到是客厅里摆设都挺整齐的，四居室的房子显得很是宽敞，在客厅南边向阳的地方放置了几张沙发，呈半圆形环绕了一圈，在沙发的对面摆设了一台29的索尼电视，其他的地方也都陆续摆放了一些简单而又精致的东西。

　　说真的眼前这一切，王洋只感觉是无可挑剔了，可与此同时还有一点儿让她感觉疑惑的是貌似眼前这房子的摆设都是出于一个女人的手笔，而且整个房间的格调也有着一种粉红的感觉，再加上房间里总是飘荡着一股子淡淡的清香味，综合一切说明这根本就是一个女人住的地方，如此她心里又想到：“莫非她这位亲戚还是个女的，不过真有钱啊，家里的摆设可是比她家好了不知道多少倍”

　　的确，王洋家是山西的，家里的经济情况虽然相对来说还是可以的，但比较与周青萍为了怕女儿受委屈而精心购置的这些东西相比就差得远了。

　　“夏琳，你亲戚哪？没在家吗？她是个女的吧！这房间装饰的挺漂亮的啊，尤其是这空间可是比我家的房子都大，想不到你这亲戚还挺有钱的啊”尤其是当她看都客厅的另一边居然设置了一个小型的吧台，而吧台后边的橱柜上着实摆了不少好酒的时候眼中的震惊更多了几分。

　　“亲戚？”夏琳一愣，既而嘴角带起一丝神秘的微笑，道“算是吧”

　　她没有过多的解释，但那白里透红的玉面上不时抽搐一下的肌肉却表明了她所说的话的可信度。只不过此时的王洋更多的是去关注着房间里的其他摆设了，而没有看到这一幕。

　　中间又不知道过了多长时间，眼看着时间快一点的时候，王洋是急着要走的，可看着夏琳没有一点儿要走的样子，遂问道“下午还有课啊，你不去了吗？”

　　让她没想到的是夏琳想也没想，便直接回答道“不去了，不去了，等一会儿人就来了”

　　夏琳这般模样让的王洋更是不解，两年多的时间里，她可不曾记得夏琳刻意为了某件事情或着某个人而旷课过，便是那些京城名少邀请她去玩的时候也没有过。

　　“这到底要等什么人啊，对她居然这么重要，不行，我非得看看才行”忍不住心中的好奇，王洋也跟着逃课了。

　　看着电视机旁边的钟表快到了一点半的时候，房门上的门铃终于响了。紧接着就是夏琳站起身来蹭蹭蹭跑了过去。

　　如此让的王洋更是诧异几分，刚才夏琳的表情她可是看的分明，那是一种非常急迫的表情啊！

　　“难不成真的有帅哥吗？”王洋有重复了之前的猜测，依据自己所学不成熟的心理学知识来透析的话，当一个女人出现了如此表情的时候，那么她将有可能是要见到久未相见的亲人，再者就是异性相吸！

　　很明显的第一种可能很自然的被王洋给抛弃了，‘见亲人’，那才叫一个鬼。

　　如此多的想法不过是一刹那之间产生，下一刻王洋也跟着站起身来，一溜小跑到了门口，一双黑黪黪的眼睛里闪动着精光闪烁的小星星，一眨不眨的看着门口处。

　　直到……

　　外边走进来一位打扮成熟的美丽妇人，手里牵着一个脸蛋恬静的小男孩。脸上洋溢着一种名之为幸福的微笑，当她看到夏琳的时候笑着点了点头，接着在看到王洋的时候感觉几分诧异，但仔细打量了一番之后也笑着点了点头。

　　“这怎么会是一个女的，难道自己判断错误”王洋心里正纠结着，接着又想到了什么，道“这莫不就是这家的主人吧”

　　正想着的时候，那小男孩喊了一句“姐姐”，也不知道他是叫的夏琳还是自己。

　　想罢，她就要开口喊一声‘阿姨’的时候，冷不防门口处接着又探出一颗男人的脑袋来。

　　伴随着一个更让她不敢置信的场面发生了，夏琳在看到那颗探出来的脑袋时想也不想便一把扑了过去，整个身体几乎是都挂在了门口那个男人的身上。

　　“我的天……”王洋很庆幸自己眼疾手快，立马伸手捂住了自己要惊叫出声的嘴巴，可双眼之中的难以置信还是显露无疑。

　　此时她有些明白了，怪不得那么多的才情学子、京城名少找夏琳的时候都被她给断然拒绝了，原来人家已经有相爱的人了啊，也难怪刚才夏琳会是那种表情，感情今天真是和相好的相会的日子，可随之而来的新的疑问又产生了，为什么身旁这位妇人对于眼前这事好像是乐见其成，脸上还一副很满意的样子哪？难道说这根本就是她促成的不成？

　　带着无限个偏离了正常轨道的疑惑，王洋又在那美妇人也就是周青萍的邀请下重新做到了沙发上。

　　这时王洋才想起来什么，忙又站起来问道“阿姨，我叫王洋，您贵姓”

　　“呵呵，你和琳儿是同学吧，就不要搞得那么生分了，叫我周阿姨吧，这是我小儿子天齐”周青萍乐呵呵的说道。

　　便是说话的时候她也是一脸笑眯眯的样子，这般表情如果放在‘潮流衣佳’的店里，怕是谁都不会相信自己的眼睛，往日里面无表情的周青萍何曾笑过，似乎很少吧！

　　王洋到底是没白上了几年学，打蛇随棍上，问道“周阿姨，您和夏琳关系很好嘛，那边那位又是谁？”

　　本来王洋是想探究夏琳与那个男的是什么关系的，可她又不知道该怎么问才好，如果是直接问吧，貌似有些不太礼貌的感觉。

　　周青萍嫣然一笑“我与琳儿的关系好的不得了啊！那边那是我大儿子，你看不错吧”

　　“这样？”王洋似明了的点了点头“感情这还是夏琳的‘婆婆’啊”

　　再回首仔细看夏桀的时候，她不得不说一句此人当真是非常的帅气，可偏偏那帅气之中又带着一丝淡淡的沧桑感，特意的矛盾感觉一时间让她都有些挪不开眼，心里兴起一种要一探究竟的想法。

　　可当这个想法刚刚升上来的时候，立刻就被她给无情的打灭了，俗话说的好‘朋友妻不可欺’，貌似眼前这位可是自己好姐妹的‘男朋友’吧，那自己更不该有非分之想的啊。

　　好一会儿夏琳与夏桀姐弟相逢，从另一侧的客厅里走过来的时候，王洋还能够看得出夏琳的眼睛红红的，眼角的睫毛上还挂着一颗闪烁着粉红光泽的颗粒。

　　“夏琳，你没事吧”王洋关心的问道。

　　此时夏桀也正眼打量了王洋一眼，“的确是不错，长的眉清目秀的，能打八十分了”

　　“妈，都来客人了，您怎么还老神在在的坐着啊”夏桀不误埋怨的说道。

　　闻言王洋连连摆手道“不用，不用那么客气，我和夏琳是好姐妹的”

　　“咯咯”夏琳呵呵一笑，眼神中带上了往日里可是难得一见的光彩。

　　“王洋，他不错吧”夏琳嬉笑着伸手一指夏桀，说道。

　　王洋还以为这位好姐妹是在指着夏桀夸耀自己的眼光的，遂也没有多想，连连点头“不错，确实不错，夏琳你真厉害啊”

　　可这话说出来之后，房间里立刻静了下来，王洋还看到夏桀脸上的肌肉急剧的抽动起来，那样子怎么看都像是在强忍着什么不便发作出来一般。

　　便是她身边坐着的‘周阿姨’脸色也变得奇怪起来！一双美眸更是连连在自己的身上上下打量起来……

　　“难道我说错了吗？”王洋疑惑的小声嘀咕道。

　　“没错啊，小姑娘到是很直爽，很合我心意啊，不错，真的不错”周青萍听到了她的嘀咕声，连连点头说道。脸上竟有着说不出的满足感。反而是天齐连连叫嚣着还有他哪？

　　当她这话出口之后，夏琳实在是忍不住直接笑了起来，笑的还有点儿夸张，前仰后合的趴在了沙发上，反而是夏桀的面皮更加不好看了。

　　脸上带着一种莫名的愤怒。

　　下一刻夏桀直接张口吼道“妈，姐，你们搞什么鬼”

　　“姐”，这么一个称呼从夏桀嘴里喊出来的时候，让汪洋一时之间有些发懵了，紧接着她又仔细打量了周青萍、夏桀和夏琳几眼，这才发现眼前这三人模样中都有着几分相似的程度，再配合上刚才的称呼分明就是一家人吗！

　　也怪不得刚才夏桀与夏琳那般搂抱的时候，‘周阿姨’并没有生气来着。

　　“呵呵，你们还真搞笑啊，王洋，我弟弟他不错吧，你看几年不见，长的可是帅多了”夏琳忙又站起身来，芊芊玉指捏了捏夏桀的面皮得意的说道。

　　此时王洋可就不敢在随意的回到什么了，尤其是刚才夏琳那些奇怪的问题，这一刻她越想越觉得其中不对味，前后思索了一番，她突然抬起头来，也顾不得周青萍和夏桀在一旁，直接合身扑到了夏琳的身上，脸上有些羞怯同时又带着几分愤怒的模样，道“臭丫头，你敢设计我”

　　此幕引得周青萍连连轻笑，夏桀也睁大了眼睛看着眼前这一切，实在是搞不明白这些‘女儿家’的心思。

　　而周青萍依然满意的点着头，道“不错、不错，性格直爽、率真，有什么说什么，说什么做什么，没有藏头露尾的样，尤其是那小模样长的更是俊俏，真是不错”

　　听罢母亲的话，夏桀额头上直接渗出一层冷汗来，怎么这话越听越不对味啊！那有点儿、有点儿挑媳妇的感觉吧！


第二百七十四章 逛街（一）

　　“好了、你们两个丫头快点儿起来吧，整理整理一会儿让小桀给你们做菜吃”看着王洋与女儿闹的差不多了，周青萍才出言打断道。

　　话语间满是一种宠溺的爱护。

　　听到母亲的声音，正被王洋压在下边的夏琳高呼一声“真的吗？太好啦，都好久没有吃到小弟做的菜了啊，咳咳”

　　被王洋压的时间长了，夏琳猛然间感觉到一阵窒息，好在王洋及时放开了她，不过还是咳嗽了几声，大喘了几口气才感觉好了许多。

　　之后在周青萍的慢慢诉说下，王洋才明白过来是怎么回事，接着眼神有些恍惚的看了正任劳任怨的在厨房里忙活的夏桀一眼，双眼微眯，竟有些迷失了。

　　“真厉害啊，一个人在美国能待那么长时间，他是怎么过的啊”王洋无意识的低喃道，接着又扭头问道“周阿姨，他为什么要去美国啊，还是一个人去的，难道在家里不好吗？”

　　是个人都会觉得这话说的太白了一点儿，是啊！家里总是好的，可如果没有什么特殊的原因，谁会没事闲的一个人跑去国外待上那么长时间啊！那不是脑子有问题吗？

　　王洋也是，等话说出口之后她便察觉到了话里的语病，可当她再次捂住嘴的时候已经完了，不过很显然周青萍对此并没有过多的计较，微微一笑，道“也没有什么，就是有一点点儿事情罢了”

　　很明显，对于夏桀出国的原因周青萍并不想说，但她又没有拒绝王洋，显然从某个层面上来讲她对于王洋是真的很满意的。

　　“洋洋，你家是哪的啊，家里还有谁啊，都是做什么的”

　　虽然王洋也感觉到了周青萍对她的态度有些不一样，但也没有多想，出于对一位长辈的尊敬，直接说道“我家是山西太原的啊，家里还有我爸妈，他们两个在城里开了个小饭店”

　　“哦”周青萍不经意的点了点头，脸上也没有什么特别的变化，以至于让的王洋都拿捏不住，只是单纯的觉得周阿姨太过于高深莫测了一些，嬉笑不言语表。

　　“妈，您问那么多干嘛啊，感情还真挑媳妇啊，再说人家王洋可是高傲的很，就我小弟那德行，还不一定看得上哪？你说是吧”刚从卧室里打扮了一番之后，换了一身轻便的衣服走出来的夏琳正好听到了母亲与王洋的对话。

　　“你个丫头片子，我又没说什么嘛！”周青萍轻啐了一声道“到是你这丫头，年龄也不小了，谈恋爱了吗？”

　　不得不说这周青萍的思想算是很前卫的，尤其是对于婚姻、爱情这一块的问题更是如此，这还都源于她与夏宗明两个人的结合本来就是自己谈的。

　　他们母女这般肆无忌惮的闲谈到是弄得王洋有些不好意思起来，对于夏琳的连番进攻更是有些招架不住的感觉，一张粉脸上更是满带着羞红之色，咋一看起来越发的明媚动人起来，当真有种让人惊艳的感觉。

　　“妈，你们说什么了，这么高兴”手上端着两个盘子的夏桀走了过来，轻声问了一句。

　　刚才厨房里开着油烟机，再加上乒乒乓乓的声音，他并没有听到外边的几个人再说什么，如此问了一句。

　　“没事，做你的菜去吧，这都几点了，一会儿吃完饭还得出去逛逛那”周青萍笑骂了一声，直接让的夏桀又灰溜溜的钻回了厨房里。

　　迟来的午餐享用完之后，便是王洋也顾不得女孩子家的矜持，连连抚弄着有点儿臌胀的小肚子呻吟道“真好吃啊，从来没吃过这么好吃的饭菜，可是比我爸的手艺好多了”

　　“是吗？那以后常来吃啊，反正这小子以后这几年里也要在清大上学的”周青萍更进一步直言说道。

　　“真的啊，那可是享福喽”王洋一喜，连连点头，如此也没有看到好姐妹的怪异目光。

　　临出门的时候，本来王洋自作主张还要去打车的，可没成想夏琳径自摇了摇手中的钥匙，随后转身进了地下停车场，不一会儿之后，一亮艳红色保时捷开了上来。

　　夏桀眼睛蹭的一亮，凑到母亲身边问道“妈，这不会是你那一辆吧，怎么给姐了啊”

　　“当然，我换新的了，不过这一辆还是不错的，怎么了”周青萍点了点头，一副理所当然的样子。

　　“且，姐你就是一个捡破烂的”冷不防夏桀对着姐姐说了这么一句，顿时惹得她又娇嗔了一番。

　　此时王洋看着这突然出现在眼前的保时捷，便是对汽车再不敢情趣的人也是眼前为之一亮，尤其是这一款是夏桀当时为了让母亲开，从而让林源特意购买的女士车，再配上夏琳那副美艳的面容，更增添了一道神秘的光泽。

　　此时打心底里她对于夏琳的来历了有了无限的猜测，但有一点儿她还是知道的，那就是这位同寝了两年多的姐妹此刻突然变得神秘起来。

　　不过到底是个学生，他也没有多想，低吼了一声真是漂亮，便随在夏桀母子后边钻进了前边的副驾驶上，到不是她没有礼貌，看着周青萍一手牵着一个儿子的手，她哪里还好意思往后边挤去啊。

　　“夏琳，你太不够意思了，有车有房的都没有说过一句，藏得可真是深哪？”上车之后，王洋眼神奇异的说了一句。

　　夏琳到是不以为意，道“房子就是个住的地方，汽车也不过是个代步工具，这有什么好炫耀的啊，说不得如果有一天我能有一架私人飞机的话到是真得好好炫耀炫耀”

　　此时后边坐着的天齐终于是觉得自己的机会来了，在姐姐的话音刚落之后，便直接喊道“有啊、有啊，我们就是做飞机过来的哪？哥哥那飞机好漂亮啊，里边还有很多好吃的哪”

　　“呃”夏琳闻言一顿，眼神疑惑的看了夏桀一眼，对此夏桀没点头也没摇头，就那么坐在母亲身边，不时的和弟弟调侃几句。

　　至于说王洋对与夏天齐所说的话就显得不怎么在意了，坐飞机，这念头也不是什么稀罕的事情了，她想来兴许他们母子三人是坐飞机来的吧，至于说飞机里有好吃的，想来就是飞机上给乘客准备的那些东西吧！

　　西单商业街，七年的时间过去了，这里的发展当真是出乎了夏桀的意料。

　　他还曾记得当初来这里的时候，两侧的街道上还有一些旧房子的，可如今这里焕然一新，两侧的高楼大厦比比林立，咋一看上去径自给人一种震撼感！

　　作为一条以商业文明的道路，此时这里的人流涌动也非常的多。来来往往的人都迅速的走动着，街面上吵吵嚷嚷的，显得非常热闹。

　　“哇，人好多啊，比咱们那里可热闹多了”下车之后，夏天齐又开始惊叹起来。

　　对于他的行为王洋已经是有所见识，也就不觉得奇怪了。

　　“周阿姨，您想买什么啊，告诉我，这里我熟的很”王洋直说道。

　　“哎呦，王洋这会儿怎么献殷勤了啊，我可是记得你说过从来都不会给别人带路的啊”刚停好车的夏琳悄悄走了过来，捏着琼鼻调侃道。

　　她这番动作顿时惹得王洋娇嗔连连，而正路过的一些路人看着两位绝对是明星级的美女路边嬉闹时，都觉得眼神有些不够使，恨不得再钻回爹娘肚皮里多长几双眼睛出来。

　　汪洋一阵着恼，轻轻地拍打了夏琳一下，“去你的，我这是给阿姨带路，又不是给你带路，你得瑟个什么劲啊”

　　两人的嬉闹样看在周青萍的眼中，她脸上的笑意更多了几分，似乎从儿子回来之后她脸上的笑容就一直都没有断过。

　　不过暗地里她对于王洋这么个‘儿媳妇’还真是觉得特别的满意，先不说本身长相就挺不错的，举手投足之间隐隐有一种大家闺秀的感觉，更让她感觉放心的是对方怎么说都是‘知根知底’的人吧，好歹她和女儿也是三年同学，这一层的感情还放在这里了。

　　“儿子，你觉得怎么样啊”想罢，周青萍退后了几步，伸手戳了戳儿子问道。

　　一双眼睛自始至终都放在了王洋和女儿的身上，对于儿子的奇异变化她到是没什么注意。

　　直到眼角的余光发现了儿子的神情似乎不对时，才正视了他一眼，道“小桀，你怎么了，没事吧”

　　这是夏琳和王洋也听到了周青萍的声音，跟着走了过来，看着脸色变幻不定的夏桀，问道“小弟，怎么了”

　　感受到身边亲人的奇异变化，夏桀方才彻底的回过神来，道“看看这里啊，几年时间不见，这里发展的可真大啊”

　　“且，我还以为什么事哪？小弟啊，你现在年轻的很，不要说话的时候一副老人样好不好，这才多大就在这里蹉跎岁月，你让你老姐我情何以堪啊”夏琳翻了个白眼，娇嗔着说道。

　　“呵呵，可能是吧，走走走，咱们逛逛去，我可真是有好久没来这里了啊”无奈摇了摇头，夏桀牵住了弟弟的手，率先走入了人流之中。

　　看着他这样，周青萍三人微微皱了皱眉头，也跟着走进了人群中，但不知道为什么她们心头俱都默契般的产生了一种想法“夏桀似乎有点儿不一样了”


第二百七十五章 逛街（二）

　　印象中逛街总是提着一大堆的东西，还乐此不彼的穿梭于各个大小商场、商店之间，令人乐不思蜀。

　　此时夏琳与王洋就是这样，当看着两位姐姐都那么疯狂的购买各自喜欢的东西的时候，天齐也忍不住了，好不容易能够偷闲跟着母亲出来玩一回，他说什么也得‘败坏’一次吧，索性三下五除二也央求着母亲给买了一大堆的衣服、玩具，还有各种划新时代的电子产品。

　　当然周青萍也没闲着，中途的时候还是买了一件衣服，接着又不忘给自家老公挑选了一件看着还不错的。

　　得空王洋偷眼瞄了瞄那价格已经是过一万了，可她清晰的看到周青萍在拿起那件衣服的时候，自始至终都没有往那价格上瞄一眼，打从心底她相信对方是真的不在意价格的，这是一种长期以来培养出来的。

　　“琳琳，你们家到底是做什么的啊，这次该给我说说了吧”前头与夏琳两个人走着的时候，王洋还是忍不住问了出来。

　　夏琳想了想，还是轻轻的摇了摇头，道“也没什么啊，就是一平头小老百姓而已，不要多想啦，咱咱们还是姐妹不是，走吧，今天你可得多挑选几件衣服啊，还要再帮我多挑选几件，怎么着我小弟付账，也得给他个面子啊”

　　说到这个夏琳脸上便是一阵窃喜。夏桀有钱这个事实在他们家那是由来已久的，记得印象中在她还上小学的时候，那个时候家庭条件都普遍不好的时候他还能每个月往家里拿一百块的，到了后来条件更好了一些，拿的也多了一些，仔细想来好似小弟往家里拿钱的多少总是跟着市场的物价在调整的，这不得不让如今的夏琳感到一阵无语。

　　貌似那个时候小弟就非常的明白整个市场行情一样，如此更显得夏琳很无知！

　　至于说今天几个人不管买什么东西都是夏桀付钱，这个却是他自己说的，而再说这句话之前他也非常明事理的从自己的钱包里拿出来两张卡，一张给了母亲，一张就给了姐姐，如此做还是因为怕王洋与母亲走在一起不好意思买东西来着，不过他对于王洋还真的没有什么特别的感觉，虽然说王洋长的是很美，可对于夏桀这种经历过种种奇事的人来说，脸蛋什么都不是，顶多了比较耐看一点儿而已！

　　本来天齐也想跟哥哥要一张卡的，可看着母亲在身旁，怕是这张卡要了之后转手又会被母亲给抢过去，他便留了个心思，打算在和哥哥两个人单独相处的时候在跟哥哥要，至于说哥哥会不会给他，这个却是从没有过多的考虑过，貌似从很小的时候，他想要什么哥哥从来都没有拒绝过。

　　想到这里，小天齐又想起来一件事，他还记得自己的卧室里还放着两个上海证劵的账号来着，而且上边都是有钱的，一个账号里有一百万，那东西还是后来他问父母的时候才知道的，当知道了那东西的作用之后他便一心央求着母亲带他去了一次证券交易所，随意的购买了两只看起来股价很低的股票，当然是所有的钱全部都投入了进去，而这在当时还引起了一阵轰动来着。

　　当然对于这个夏宗明与周青萍两夫妇也都没过多在意，那终归是儿子走了之后所留下的有数的几件东西了，买只股票放着也算是一种纪念吧！

　　慢慢的，随着时间的推移，以至于他们都刻意忘记了这件事情，直到小天齐刚才想事情的时候才想了起来，小脸上浮现出一抹得意的笑。

　　“妈吗，我问你个事呗”小天齐可怜兮兮的走到母亲身边说道。

　　“什么事，你说”看着小儿子那幽怨的眼神，周青萍差点儿没直接笑出来。

　　天齐也不怎么在意，张口吱吱呜呜的很久，才道“你还记得那两个‘证券账号’吗？现在哥哥都回来了，你是不是也该还给我了啊”

　　他这一提，便是身旁的夏桀也想起来印象中还有这么一回事的，只是当初走的匆忙，便也没有买过一只股，只记得里边都是有钱的。

　　随着小天齐一说，周青萍也记起来了确实是有这么回事，想了想，又看了看大儿子一眼，待看到他微微点头之后，道“好啊！回去就给你，不过你现在要那个做什么”

　　周青萍这一问纯粹是出于关心，到没有其他的目的，可小天齐不知道，还是一五一十的说道“我想看看挣了多少钱了，要知道那两只股可都是我选的啊”

　　看着小天齐那一本正经的样子，不知道的人绝对不会把他和两个‘证券账号’连在一起，要知道以时间来推算的话，他们当初刚办理了账号的那一年，也正好是上海证券刚刚发行的一年啊。

　　再者说一个小孩子也能拿钱去买股票，这除非是这家人钱真的多的花不了了，吃饱了没事闲的。

　　“呵呵，你买了啊，妈陪你去的还是爸陪你去的，买的什么股啊”夏桀听他这么一说，笑了。

　　“那个我想不起来的，不过我记得是买了一只吃的股，还有一只钢铁的股”天齐清秀的眉头皱了皱，带起两道极浅的皱纹，道。

　　“吃的？莫非是食品累的，钢铁股，买了几年了”夏桀微微一思索，也不知是出于何种目的。

　　“五年了吧，也没管它，当初如果不是你弟弟把那两个账号给翻了出来，我们还都不知道有这么回事哪？反正都是你留下来的，我和你爸也就没管它，当时齐齐非得吵着嚷着要买，我们想了想也就无所谓了，难不成还能赔个血本无归不成”周青萍慢慢的说道。

　　“那倒不至于，而且还大赚特赚了哪？如果你们真的是那个时候买的话，怕是现在的价格已经是翻了一倍不止哪？对了，你们买了多少啊”夏桀又问道。

　　“都买了啊，里边有多少钱就买了多少，最后还剩下点儿零头，又买了其他的股票，反正是一分钱不剩的全投在股票里了，涨不涨的吧，也就那么回事”周青萍到是没有在意，她平常里还真的不关注股票的事情，至于说家里的夏宗明一心扑在工作上，对这个更是漠不甘心，至于小天齐和夏琳两个人……

　　“回去了看看吧，一个弄不好小弟该是那两个厂子的大股东了哪”最后夏桀调侃了一句，接着又牵起弟弟的手往前走了过去。

　　至于他所说的话到是让周青萍留了个心眼，打定主意回去以后一定的好好看看。

　　不知不觉中他们走过了商业街一半的路程，咋然间，眼前出现了一所极高的大厦，至于有多少层，夏桀试图仰首去数的时候却无奈的放弃了，太高了。

　　而在它的右侧一旁，更是有一幢不次于它的高楼大厦拔地而起，两所大厦成对立入空，到也相得益彰。

　　第一所大厦夏桀知道，那是西单商业大厦，至于剩下的一所他就不知道了，可不知道为什么他就是有一种熟悉的感觉，但这从感觉从何而来他却又想不起来。

　　“妈，这个大楼是什么时候盖得啊”带着心中的疑惑夏桀问道。

　　周青萍侧眼一看，道“你说的是玉清大厦啊，这才盖了没几年的功夫，好像是你走了之后不过几个月的欧功夫就开始动工了吧，对了，是从那一年的亚运会闭幕了没有多久这里就开始动工了，我还记得当时你林叔还过来看了哪？真奇怪他来这里干什么”

　　周青萍暗自嘀咕道。

　　夏桀闻言脸上的表情直接凝固住了“他来这里了，这是真的？”

　　“当然是真的，你和孩子，没事老妈骗你干什么”周青萍有些生气的说道。

　　看着母亲的样子，夏桀连连摆手“我不是那个意思，妈，如果这个大厦建的时候，林叔真的过来看的话，那么我就知道这是怎么回事了”

　　“怎么回事”周青萍下意识的问道，她还真想知道这到底是怎么回事。

　　不远处久未等到母亲和小弟的夏琳也跑了过来，听着他们所谈论的话题是，跟着看了‘玉清大厦’一眼，也问道“这是怎么回事啊，你说说看”

　　不止她如此，王洋也是一脸好奇的样子。

　　“那个……我告诉你们啊，这里是我买下来的地皮你们信吗？”夏桀双眼直溜溜乱转，脸上更带着一副嬉笑，吊儿郎当的说道。

　　“呸，鬼才信你哪？难不成你还是七年前来这里买下了的，真逗”夏琳对此嗤之以鼻，接着又拉着同样不信的王洋有窜前边去了。

　　到是周青萍听着女儿刚才说道的那句话，心中若有所思，看了看玉清大厦又看了看儿子，道“果真是你买下来的，我可是记得七年前有一段时间你还特意跑来了北京一趟，当时你说是看看吴伯他老人家的，我还就觉得奇怪了”

　　听罢母亲所说的，夏桀微微摇了摇头，脸上露出一副神秘的笑容“佛曰：不可说、不可说”

　　说完他带着弟弟也向前走去了，只留下了周青萍一个人站在当地看看那玉清大厦，又看看儿子，一时间也不知道她心里在想些什么。


第二百七十六章 麻烦

　　世间的事本就是那么奇怪，当你心情很好或着人生得意的时候，老天总是会来那么几个挑刺的或着给点儿大大小小的坑让你碰一下，虽然不能说伤筋动骨，但于心情而言总是不好的。

　　此时逛街兴致正浓的夏琳、王洋几个人就遇到了这么个问题。

　　“哎呦，这不是咱们学校的夏大美女还有王美人吗？今天不是应该上课的吗？怎么没去啊！啧啧，我可是听说了，夏大美女和王美人都是从来不旷课的主！啧啧”夏桀带着弟弟疾走几步追赶上姐姐的时候，耳中正好听到了这道阴阳怪调的声音。

　　从声音中听得出说话的人年龄也不大，二十左右的年纪，但不知道为什么他说话之时总是显得有气无力，声音虚浮，俗称的也就是医学上的中气不足，属肾衰之相。

　　夏桀这个人吗？不是什么爱管闲事的主，可是这腥臊只是既然落到了姐姐的头上他可就不得不管了。

　　就在他慢慢思索的时候，王洋也不敢落后，张口喝骂道“卢俊生，你给我闭嘴！也不掂量掂量你算哪根葱，管来管我们的事情，不上课怎么了，只要能及格，我乐意”

　　这话说得不可谓不毒，对面那叫卢俊生的男子听了之后似乎被噎的不轻，有那么一段时间是一句话也没说，而且夏桀耳中还能够听到一阵粗重的喘息声，显然这叫卢俊生的人被气的不轻。

　　这还不是夏桀所担心的，他唯一担忧的是耳中还听到当卢俊生那粗重的喘息声传来之时，在他的身旁似乎有几个嘀咕的声音，至于所说的拿话就不怎么好听了。

　　“呸！说我们卢哥算哪根葱，你又是什么东西，不过是长着一副漂亮的脸蛋，说不得还是个被千人骑、万人胯的主，你有什么好得意的”紧接着又是一道略有些尖锐的声音传了过来。

　　而在他说话之后，又有几道嗓音略显低矮的声音跟着说了几句，话都特别的难听，夏桀甚至已经隐隐听到了王洋的低喃声，显然她的承受能力还是有待加强的。

　　直到这个时候夏琳方才缓和了一会儿，看着眼前那面色苍白、身形瘦弱的几无二两肉的男子说道“卢俊生，让你这帮狐朋狗友都住嘴吧，我本不想与你有什么交集，可不代表你就能够随意侮辱我的朋友，要知道醉虾留德好想见，如果真逼的急了我夏琳也不是好相与的主”

　　听着姐姐都如此说了，夏桀也不再考虑其他，转身把弟弟交给了母亲，顺道又嘱咐了几句，接着双手前伸使了个巧劲，在一种围观的人还没有反应过来的时候，夏桀已经消失在了分开的人流中。

　　此时那所谓的卢俊生和夏琳、王洋的口水战依然没有结束。

　　“行啊，我不骂你朋友也行，可是夏琳你知道我对你的一片心意，为什么却又一而再、再而三的拒绝我哪？不说别的，我老爸是……”

　　“哪来的犊子，就算你爸是李刚，今天我他妈也要打的你妈都不认识你，敢在这里调戏美女，你真是瞎了狗眼了”然夏桀还没有看到姐姐人影的时候，突然间有一道略显声带粗厚的声音响了起来。

　　听音辨人，此人年龄也大不哪里去，可肯定是个长的彪悍的主。

　　尤其是这突如其来的转变直接让的卢俊生与夏琳几人都有所不适应，便是周围挤着看热闹的人也都禁不住皱了皱眉头，看着站在夏琳与王洋二人面前的那个憨厚男孩，也不知该是说些什么才好。

　　“吆喝，来‘英雄救美’的了啊，就是不知道一会儿是不是会变成‘狗熊吃屎’啊，兄弟们，你们看怎么着”看着挡在夏林二人面前那位身高一米八以上的憨厚男孩，尤其是眼角余光瞥到了他那钵盂大小的拳头时，卢俊生目光微微一凝，他可是明白好汉不吃眼前亏的道理，再说他非常的有自知之明，自己这点儿小身板估计是不够那人一拳打得。

　　“犊子，群殴吗？那我也不怕你。”憨厚男孩又说道，坚毅的脸上全没有一点儿惊惧的神色。

　　尤其是那一双眼睛一眨不眨的看着眼前已经成半圆形把他围起来的六个人，其中更是不见一丝的慌乱，莫名的当夏桀看到这双眼睛的时候，心里就喜欢上了，似有一种要与他做朋友、做兄弟的感觉。

　　方伟也就是那憨厚男孩，本也是清华的学生，只是因为今天心情不太好，再加上也没什么重要的课程便只身一人跑了出来，本来是要逛逛街散心的，可远远的就看到了走着的夏琳与王洋二人。

　　本来吗！这英雄爱美女这个千古不变的道理还是谁都懂得的，再加上方伟年幼的时候被爷爷逼着练过一点儿功夫，如此他对于那些传说中的‘英雄’们更加的崇拜了，至于说美女的话，一般的他还真看不上眼，可有那么几个看得上眼的吧他还天生性格腼腆不敢表白，这一直是他心底里的一个隐痛。

　　平素里谁都没有说过，而这夏琳恰恰是他最喜欢，也一直是默默喜欢的女孩，尤其是知道夏琳从入学以来就没有找过一个男朋友的时候，他那颗心便更加的火热了，可是和大多数的‘痴心男孩’一样，他一直在默默的暗恋或着说剃头挑子一头热的水深火热中挣扎着，自然夏琳也就不知道还有这么一位‘英雄’在默默的关注着她。

　　可是这老天有眼啊，貌似今天就给了方伟一个机会，当行走在商业街的时候，他突然间发现了四处疯狂购物的夏琳，再接着就是那卢俊生前来找事的一幕了，而卢俊生这个‘名声在外’的花花公子他还恰恰了解一些……

　　按说以他那单纯的思路，下一步应该是那六个人围上自己，然后自己双拳抵得上四手把他们都暴打一顿，再然后再去揪住那卢俊生打一顿的，这个时候故事的结尾应该就是像小说中写的或着说书的人所说的那般被救之后的美女爱上了他这位默默的‘英雄’吧！可好死不死的旁边人群中又走出来一位看着更加英俊潇洒的男子，而且他还发现了在这男子走到夏琳身边的时候，夏琳竟难的露出一副淡淡的微笑来。

　　笑颜如花，明媚动人，令人不敢直视。

　　这一刻的夏琳简直是万花丛中的花后，让一众人都有种眼前一亮的惊艳感！如此人们对于这个刚刚走出来的英俊男子又开始了无限的遐想，一时间思维的转换被他们开发到了极限。

　　卢俊生也看到了这一幕，尤其是当他看着自己心目中的‘对象’竟然对着别的男子微笑之时，只觉胸中一把汹汹妒火燃燃燃烧起来，苍白的面容也近乎于不正常的扭曲起来。面目之狰狞可怖令人看了就觉得心寒彻骨。

　　“好啊，小贱人，怪不得你不答应我的请求，原来是在外边养了小白脸啊，不就是比老子长的好看一点儿吗？却想不到你也这般庸俗！兄弟们，先甭管这个傻大个，给我废了那人”卢俊生也不管拥挤的路人看他的怪异目光，吱声嘶吼着，看来真有拼命大干一番的样子。

　　夏桀看得有些好笑，不要脸的他见得多了，可如卢俊生这般不要脸还自鸣得意的他却见得不多，不过他也知道对方可能有个好点儿的家世，要么就是家里的人特别的宠他，以至于养成了这幅目无余子的样子。

　　不过这里到底是天子脚下，京城重地，出了这么个极品到也没什么可奇怪的。

　　心中千百年头一闪而过，夏桀也明了今天的事情没什么可回旋的余地，又默默的看了卢俊生一会儿之后，方才对着身前的方伟说道“这位兄弟，今天真是感谢你的帮忙了，不过他们人多，一会儿不安全，你还是站一旁替我掠阵吧”

　　夏桀的意思很明显，怕方伟被人给伤着，这也就是他看方伟顺眼，要不这天底下的人千千万万，又何曾有其他人能够让他另眼相待的。

　　方伟可不这么想，尤其是他不想失去了在心仪的女子面前表现的机会，闻言立刻严词拒绝“大男人哪里能畏畏缩缩的，再说我可是练过功夫的，这位兄弟你还是往远处站站吧”

　　说完方伟还秀了一下自己的肌肉，却是不小，可这样的表现落在夏桀的眼中之后，却是眉梢一抖，似乎这方伟有点儿不明事理啊！莫不成是个混小子不成，如此一想，他刚才对方伟的那点儿好感突然淡了几分。

　　至于说夏琳对方伟那是压根就没有正眼看过，自夏琳出来之后，她一双妙目便一直放在了小弟的身上，生怕他磕着碰着的，万一受伤了她可就要埋怨死自己了。

　　当看到卢俊生手下的六个小弟围上来时，久不见慌乱的俏脸上也多了几分紧张，樱唇微启，对着卢俊生道“卢俊生，你真的要这么吗？不要让我厌恶你才好”

　　“呸！小贱人，老子又起用得着你厌恶不厌恶，这个小白脸我是非得教训一顿不可了”卢俊生就质定了夏琳不理他就是因为夏桀的关系，一颗心被妒火充斥，那是牟足了劲头要收拾夏桀的。

　　可是他还是低估了夏桀的实力。

　　敢于一个人在国外那种混乱的地方待够七年的，就算是你说他是一个善人也没有人回信啊！如果没有两下子的话，那指不定此刻已经长眠于那个杂咎里了。

　　“姐，放心吧，你们靠后一点儿，一会儿可别被不长眼的伤着了”夏桀也不管他如何叫嚣，转首对着姐姐和王洋安抚了几句，待两个人在他一再保证退入了人群中之后，猛然转过头来。

　　在其他人还分不清什么回事的时候，夏桀一个闪身直接插入了六个人的包围圈中，击拳、抬腿，转眼间不过三拳两脚的样子，六个人已经倒下了两个，剩下的四人也突然感觉到一阵冷冰冰的寒风吹袭而来。

　　当夏桀冷厉的目光看向他们的时候，其中一个身材偏瘦的小弟竟然承受不了，扔下几个人哇哇大叫着闯出了人群。

　　“这……”卢俊生看着眼前这突然间的转变，心里也是一阵后怕。

　　此时再看向夏桀之时，他脸上所剩下的惟有恐惧之色，看不出来长的文文静静的夏桀，一旦下起手来真让人有种心惊胆寒的感觉。

　　而夏桀的表现也的确是出乎了所有人的预料之外，周围原本想帮腔的人此时也是目瞪口呆的看着眼前这一幕，只觉得一双眼睛不够使得。

　　电视里‘英雄救美’的故事看的多了，这现实里带着功夫的真实版‘英雄救美’那可真是不多见啊！

　　“我就说那小兄弟是有所依仗的嘛！你们看他多厉害，刚才我一眨眼，人就倒下了两个，还跑了一个，真厉害啊”

　　“是啊、是啊，我也奇怪了，不过他到底练得什么功夫啊，哪天我也去学两手”

　　“唔，你们看那边那个麻杆儿都吓成什么样了，刚才还叫嚣的很厉害的，这一会儿都成狗熊了，啧啧”

　　“哎！这小兄弟怕是有麻烦了啊，我刚记起来那麻杆的父亲可是咱们这一片儿的公安局分局长啊！那可是有实权的人物，这小兄弟可真是捅破了天了”

　　“您说真的假的，还有这事”

　　※※※

　　周围各种各样的议论声，说什么的都有，但综合起来也不外乎是在议论夏桀多么勇猛，以及那卢俊生的背后到底有什么势力的。

　　而此时的方伟早已经看的眼睛发直了，他怎么看也没看出来夏桀的功夫竟然这么好，尤其是想到自己刚才还在他面前秀肌肉的举动，更让他羞红了脸。

　　心里思索着正不知道该怎么说话的时候，猛然间发现卢俊生似乎是拿出来一个手机正打着电话，他心中一急，遂两步跑了上去，伸手便抢下了对方的手机，可是明显已经晚了，卢俊生对于他这突然的举动毫不在意，只是拿着一双戏谑的眼神盯着夏桀和方伟看，其中更多的却是一种怨毒的光芒。


第二百七十七章 进局子

　　“你抢吧，就是给我砸了都没有关系，反正该说的我都说了，傻大个，还有那个小白脸你们是男人的就在这里等着，看看我卢俊生到底有没有手段政治你们，妈的，也不看看我是谁，我老子又是谁，这北京城里是你们这种‘乡下人’能闹得吗？”卢俊生依然厉声叫嚣道，但他这话听在众人的耳中，底气不足的感觉更甚了几分。

　　周围的人一看事情更加复杂了几分，都纷纷让出一条道来，有好心的人更是直接说道“小伙子，你快点儿带那两位姑娘走吧，一会儿可就晚了啊”

　　说真的夏桀心里非常的感动，可是他知道自己不能走，不为别的，如果这次走了，那么姐姐将会受到永无休止的麻烦。

　　既然如此的话，索性不如一次性解决了，再说眼前这卢俊生他还真没有放在眼里，毫不客气的说一句如果对方不是有什么正部级、国级以上的达贵们撑腰的话，所余者都不入他的法眼啊。

　　这时后边的周青萍在人们让出一条路时也借机走了过来，身后跟着探头探脑的小天齐，咋然看去周青萍眉头紧锁着，显然是心情不是很好，到是小家伙一副好奇心十足的模样，对于眼前所发生的事情他压根就没有担心过。

　　看着周青萍的时候，夏桀和夏琳都迎了上去，纷纷开口道“妈，你怎么又过来了”

　　如此一个特别的称呼，又是在他们没有刻意压低声音的情况下所说出来的，众人眼中的疑惑都揭开了。

　　他们就奇怪那夏桀刚才为什么就不怕哪？感情身后要保护的是他的姐姐啊，这怕也没用啊，不过由此，许多人看着夏桀的目光更是不一样了！

　　大难临头各自飞的事情他们可是听得多了，也见过不少，而像到了现在依然站在那里，脸上还是一副从容不迫神情的他们可就没怎么见过了。

　　卢俊生和方伟也听到了夏桀两姐弟的称呼，脸上的表情各自不一，卢俊生的脸色直接从羞红涨成了暗红色，想来心里的愤怒是只多不少啊。至于方伟看着夏桀的目光就显得怪异了许多，其中甚至有几分不好意思的样子。

　　“妈的，竟然是这样的关系，可是话已经出口了我也不好驳了自己的面子，再说他实在是嚣张，顶多了到时候叫崔哥他们教训一顿罢了”知道了夏桀与夏琳的关系之后，卢俊生又打起了别的主意，可是他就不想一想为什么到了现在夏桀脸上都看不出一丝慌乱来，难道真的是没心没肺吗？可怎么这夏桀都不像是那种人啊。

　　“儿子，没事吧”周青萍轻声问道。

　　尽管有些担心，可一看着儿子那轻松自若的神情，她原本是紧张的心也跟着放了平复了下来，既而她又想到这里可是京城，再说儿子的师傅的本事可是不小啊！

　　这么一想她也不怎么担心了。

　　至于说卢俊生之后的表现落在他们眼中不过是跳梁小丑、实在不足为惧的。

　　“放心吧妈！一点儿事都没有，你就看着吧，等我一次性把这个毒瘤给他解决了，要不以后姐姐还会有麻烦的”夏桀直言说出了自己的打算。

　　到是王洋侧目看了他一会儿，透过阳光照射过来的淡淡荧光，她的心砰然一动，此刻觉得夏桀是那么的帅气，一种比之那耐看的外表更加让她舒服的感觉悄然升腾而起！慢慢的酝酿着。

　　不得不说那卢俊生还真的有些本事，短短不过几分钟之后，不远处就想起了警车的鸣笛声，本来围观的人看到警车来了之后，都齐都默契的远远避了开去，间或站在远处静静的看着，社会本来就是这个样，特权的人在普通人的眼中总是显得非常的可怕，这是一个好没来由的结果。

　　“哎呀，崔哥，怎么现在才来，你要再晚来一会儿，我可就要被打了”看着从第一辆警车下走下来一位腆着肚子的胖子时，卢俊生一脸热情的迎了上去。

　　说话之间显得和对方非常的熟稔，而对方在看到他的时候眼中明显的也露出了一副太好的光芒，可不知道为什么夏桀却从对方的眼中看到了一丝的厌恶！很浓重，但被他隐藏的很好，一闪即逝。

　　如此，夏桀反倒是若有所思的点了点头，想来这卢俊生的父亲果真是如刚才那位路人所说的那样，是个什么官来着，而这所谓的‘崔哥’应该就是他父亲手下的人吧。

　　待卢俊生添油加醋的说了一通话之后，‘崔哥’三两步走上前来，站在了空地的中央，默默的看了夏桀一会儿，脸上显露出一丝悲哀的情绪。

　　但紧随着又被一种别样的表情所代替，既而他显露出一副凶神恶煞的面容，道“小子，你聚众街头，大打出手，眼里还有没有这枉法了”

　　“我聚众街头、大打出手？”夏桀故作疑惑的把手指指着自己的鼻尖问道。

　　“难道我说的不对吗？你看他们”说完‘崔哥’又指了指地上还躺着的两个人。

　　在这‘强有力’的证据面前，任是夏桀说什么也没用，本来还有几个心好的想上前去给夏桀说句公道话的，可被卢俊生那凶恶的眼神一瞪，还未出口的话又重新咽进了肚子里，往前踏了一步的脚步也随着后撤了回去。

　　“这样的话，那么你可知道他是这伙人的头，而作为‘被害者’一方的头，指挥着六个人，却被我一个人给打成了这样，你相信吗？”夏桀猛然踏前一步，厉声怒吼道。

　　对于这些‘执法犯法’，手中抓着权力却没有做到相应的事情的人夏桀最是痛恨，此时他双目圆睁怒瞪，不怒自威，真有一种怒目金刚的样子。

　　“好样的”有人看到眼前这一幕，忍不住暗赞了一声。

　　身后夏琳和母亲本来皱着的眉头看着弟弟这般表现之时，也彻底的舒展开来，依着他们对夏桀的了解，除非是有特别的把我，否则夏桀一般不是个逞强的主。

　　‘崔哥’看了看周围的形势，发觉这里也不是个处理‘工作’的地方，遂也不多说，一挥手后边跟上来两个穿着警服的人，上前去围住了夏桀。

　　“我不管其他的，作为一个警务人员，我有权暂时逮捕你们，有什么事都回警局说吧。”崔哥硬生生说道。

　　看到这里卢俊生自得一乐，呵呵一笑，本想对着夏桀再耍耍自己威风的。

　　可冷不防夏桀直接冲上来对着他就是一脚。

　　‘哐当’一声巨响，卢俊生正自第一的时候，身体已经成直线贴在了身后的警车上，撞得警车都是一阵乱颤，如此几个警务人员看着夏桀的目光中竟然罕见的带上了一抹恐惧之色，那所谓的‘崔哥’也皱了皱眉头，看着夏桀从头至尾都举止从容，根本就没有一丝慌乱的样子，心里好没来由的突然‘咯噔’跳动了一下，莫名的起了一阵慌乱。

　　“唔！好痛啊，妈的，你敢踢我，你找死……”

　　“脓包一个，我踢都踢了，你还敢叫嚣，信不信我再踢你一脚，莫说你父亲是西城区公安局分局的局长，就算你父亲是天王老子，惹急了我，照样收拾你没商量”夏桀冷厉一叫。

　　随着转身对着不远处的母亲河姐姐说了一声，“你们先回家，给我师傅打了电话，就说我是被这位开着牌号……的警官带走了，至于目的地的话应该脱不了这位脓包的父亲那里吧”

　　听罢夏桀这番话，‘崔哥’心里更见一丝慌乱，转而看着卢俊生的目光也颇为不善起来，如果没有看错的话，刚才夏桀说话的时候显然是已经知道了卢俊生的父亲的身份，可即便是在这样的情况下他依然没有害怕，反倒是神态更见从容，那只能说明对方的身份根本就不被他看在眼里，在往深里说的话，那就是对方的身份应该是更可怕吧！

　　想罢，他又一挥手，道“卢俊生作为事件参与人员也一并带回，留后调查”

　　此时卢俊生正自艰难的爬起来，咋一听到‘崔哥’的命令正有些迷惑不解的，可还没荣他细细想想，便被一旁的警务人员给带上了车。

　　不过他也不担心，等到了地方还有他爸给他撑着哪，这年头顺风顺水的过惯了，他早已经不晓得自己的老子也是职位有限了。

　　自警车开走之后，现场的人有些怜悯的看了周青萍和夏琳几人一眼，俱都摇摇头慢慢的走开了。

　　“妈，这可怎么办啊，小弟被抓走了，呜呜”夏琳正好呜咽之时，周青萍微微摆手，道“怕什么，给他师傅打个电话再说”

　　很凑巧的是电话是吴庭远接的，当他听着周青萍前前后后把事情都说了一遍之后，只是应了一声，“小桀不是有事的”，便匆匆挂了电话。

　　卢俊生与夏桀是分开两个车上的，当崔哥上车之后，先是看了卢俊生一眼，才问道“你知不知道他是什么身份，会不会惹到什么不该惹的人了”

　　“不会，绝对不会，这京城里谁不该惹父亲都让我看过照片的，而这些照片中并没有他，所以我敢肯定他不会有什么大背景的”卢俊生非常肯定的说道。

　　听他这么一说，‘崔哥’总算是松了口气，道“这就好”

　　可不知道为什么他的心还是静不下来。


第二百七十八章 惹不起的人 怎么是他？

　　不得不说这卢俊生的父亲真的很有一套，知道儿子是个什么货色，还专门收集了一下资料，让他注意着点儿。

　　如此一来也算是明白了为什么以他这样的性格竟然能够在这北京城里混的风生水起，原来是有自己的秘诀的。

　　到是夏桀在后边那辆警车上安安稳稳的坐着，神情之间不见一丝慌乱，只让周围紧紧看和他的几个警务人员啧啧称奇，什么样的人他们都见过了，但快要进局子了还这么从容的他们真的没有见过，或着说是有，但那已经不是他们能够接触到的了。

　　“哎！小兄弟你这次是惹到了不该惹的人了啊，认倒霉吧”开车的是个四十岁左右的中年人，看了夏桀一会儿，他方始叹息道。

　　“我倒霉？嘿嘿！大叔，事情不到最后还指不定是谁倒霉哪？您就放心吧，我这个人有一个优点，那就是从来都不会去做没有把握的事情，既然我敢跟着你们来了，就不会无的放矢，就怕一会儿请神容易送神难啊！嘿嘿”夏桀又是一声冷笑。

　　此话直接让的周围几个看着他的警务人员嗤之以鼻，耻笑连连。

　　见过狂的，可像夏桀这般狂的没边的他们还真是没怎么见过，本来还有那么一两个认为他是有背景的，可此刻随着他这句近乎于‘吹牛’的话之后俱都抛去了心头的那最后一份顾忌。

　　更有人直接说道“还请神容易送神难，我就怕你一会儿站着进去，别他妈给我躺着出来了，真逗”

　　“是啊，是啊，这年头这些年轻人总呢么都这么狂啊，也不看看咱们这是什么地方，北京城里，天子脚下，尤其是你们这写小地方来的人能够撒野的”有一位警务人员说道，接着他似乎是想起了什么，又问道“你不是北京的吧”

　　“当然”夏桀脸上的表情都没有一点儿的变化，看着那位警务人员道“我知道你在担心什么，我也可以告诉你，我就似一个小县城里来的人”

　　只不过夏桀没有说的是这个小县城里有那么几个即便是拿到这京城里来也会让大部分人觉得惹不起的存在。

　　“县城？果真是小地方的，该不会你家里有什么人在政府上班吧”那人又问道。

　　夏桀到是呵呵一笑，道“是啊，你怎么知道”

　　可话语间总面不了有一股调侃的味道。

　　“这就对了，自以为有点儿势力，虽然在你们县城里是个人物，可不要忘了这京城里是可不同你们那小地方啊，这次你就直接认倒霉吧”

　　※※※

　　之后再没有人去和夏桀说话，一直到警车开进了一个小院落里停了下来。

　　而下来的那一刻，夏桀仔细的大量了一下院子里养了几只警犬，壮硕的身体正大声嘶吼着，呲牙咧嘴的样子，狗嘴边上还滴淌着哈喇子。

　　让夏桀真正注意的却是院落里正生长茂盛的一棵老槐树，五月份的季节，上边的叶子都显得绿油油的，茂盛的叶子宛如一把撑开的伞，遮住了一下片绿荫。

　　“环境不错，是个好地方”

　　跟在他身边的几个人都有些无语，默默的看着夏桀，他们实在是搞不明白眼前这人到底是胆子大的出奇啊，还是神经大条以至于他的反应特慢。

　　进了局子之后说什么的他们都听说过了，比那时再难听的话也不稀罕，可如夏桀这般评论这里环境的，那可真是独一份。

　　“奶奶的，这小子还真不是一般的嚣张，不过也很特别啊”有眼尖的人此时早已经察觉出了不对，夏桀这样子怎么看都不像是一个普通的人。

　　可已经到了这里了，这件事上也没有后路了，便是夏桀再有什么大的身份，他们也只能一头走到黑！

　　“爸，爸，你在不在”让夏桀诧异的是，卢俊生下车之后直接大声喊叫了起来，根本就没有一点儿的顾忌。

　　至于说其他人也都是睁一只眼、闭一只眼的，对此视而不见，看起来这样的情况也不是发生了一次两次了，如此一来夏桀的脸色反倒是变得颇不好看起来，什么时候作为执法的一方居然把这里当成了自家的‘后花园’了啊。

　　“小兔崽了，你给我小声点儿，竟给我惹事，这次又是怎么回事，给我说说”其中一间办公室里走出来一位身材略矮，但一连精明的中年男子，此人一双眼睛里精光闪闪，显然是老于世故的人，不是个简单的角色。

　　“爸，是这么回事……”看着此人出来之后，卢俊生也不避讳直接迎了上去，说道。

　　待他说完之后那中年人似有些不信，又转头看向了之前被称为‘崔哥’的人，道“小崔，是这样妈？俊生他没有说谎吧”

　　这话问的还真有水平，便是他真的说谎了，其他人也不敢反驳什么啊！

　　‘崔哥’想了想才说道“没有基本都差不多，不过我去的时候争执是双方早已经停了下来，所以……”

　　“嗯，你这话什么意思，说来听听”卢俊生的父亲，身为公安局西城区分局局长的卢建华冷哼一声，显然对于‘崔哥’说的不怎么爱听。

　　看罢这种情况，夏桀更觉得一阵悲哀！此人才真是目无王法的主啊，颠倒黑白也不过如此吧！

　　“你也不用为难他了，事情到底是怎么会是我想即便是不说你心里也有数对不对”夏桀直接开口说道，“想必你这个熊包儿子是个什么货色你这作为父亲的心里应该是比谁都清楚，废话我也就不多说了，你想怎么着把”

　　夏桀这番表态让的‘崔哥’一愣，既而双眸中浮现出一抹感激的神色，可转而又被一抹痛苦的悲哀所代替，显然他由不得已的苦衷，而他的本质并不像是表面上的那般。

　　卢建华目光微微一凝，静静的看了夏桀好一会儿，莫名的他就是看着夏桀那张棱角分明的脸有一种熟悉的感觉，可是深刻的记忆告诉他，眼前这个年轻的男子他绝对没有见过，这一点儿卢建华从来都相信自己所收集来的资料。

　　很多时候人都觉得自己是很厉害的，可往往他们都败在了自己的手中。

　　卢建华是相信了自己的资料，可是他所没有注意的是夏桀是刚刚从国外回来，甚至国内的很多人根本就不知道有他这么一号人物，大抵也就是那最特殊的一层还记得他吧。

　　“年轻人，你很有意思，说话也很狂妄，我不知道这是你家人教你的还是你本性使然，但是今天过后，我想你绝对会彻底改了这个毛病的”卢建华前后想了想，确定夏桀是没有什么‘重大’背景的人之后，说话也就放开了，无时无刻不是一种大人教导小孩的样子。

　　“是吗？你有这本事，我不相信，而且有一句话我不知道当讲不当讲”

　　“你说，有什么话你尽管说，我知道你嘴皮子厉害，可有一句你可能还没有听过吧，祸从口出，便是你没有什么事，可这话说过之后你也便有了问题”卢建华慢条斯理的道。

　　夏桀微微皱眉，这人还真是个极品啊，做事滴水不漏，相信如果他碰上的是另一个人的话必然上来就是一顿狠的吧！

　　“说也无妨，死胖子我告诉你，我不是你能够惹得起的，你信不信”

　　“呵呵，哈哈”对于夏桀的无礼称呼卢建华非但没有生气，反而是十分的享受，看着夏桀这般模样，他觉得这事对方最后的威风了，那么接下来必然是声嘶力竭了吧！

　　“你也不用笑，我说的都是真的，听不听在你，死胖子我真的很好奇，你怎么能够撑到现在还没有被人给办了，想来你也有些手段的，那么你可知道我是什么身份”

　　此刻这小院里，一众警务人员对于夏桀如此框框而谈，丝毫都没有一丝惧怕的样子很是欣赏，如此他们也都糊涂了，这人难道真的没有脑子不成？

　　“你什么身份？”卢建华下意识的问道，听罢夏桀这句话，本来镇定自若的他突然间有了一丝慌乱，说话之间语气也没在那么强硬了。

　　只不过这种变化连他自己都没有察觉。

　　而其他人也都在等着看夏桀还能够整出什么东西来，也都瞪大了眼睛看着夏桀，只有‘崔哥’若有所思的看了夏桀一眼，接着又看了看卢建华，眉梢微微抖动也不知道在想些什么。

　　“很想知道吗？我看你眼神慌乱了啊！啧啧”

　　被夏桀给耍了一道，卢建华显得非常生气，索性到了这一步也不再管其他的了，一挥手，道“你们看着吧，让他给我认罪伏法”

　　简简单单的一句话表明了他的心迹，行动永远都专美于思想之前的。

　　而就在其他人听了卢建华的话之后想动手的时候，突然间门口处传来了一声厉吼“我看你们谁敢，卢建华你胆子是越来越大了，竟然敢公然藐视法纪，私自利用职权去威胁他人，真是厉害啊”

　　话说的很平淡，语气也不怎么高昂，但就是这么平淡的话，平淡的语气却让的卢建华的脸色顿时一变，等着那进门之人转过了门口那道弯出现在众人之前的时候，脸色灰白的道“怎么会是他”


第二百七十九章 惊惧

　　“二师兄，怎么是你”随着说话之人显现出身形来，夏桀又惊讶的低喊了一声。

　　正如夏桀所喊的一般，来人正是他的二师兄庞继业。

　　本来庞继业今天还有别的事情正忙着，可当他接到了吴庭远的电话，知道了师傅最疼爱的小师弟居然遭受了这等待遇之后立马就坐不住了，紧跟着手头上正忙着的事情也随意的放置在了一边。

　　在他看来工作与师弟相比还是师弟来的重要一点儿，不要有什么怨言，这是人之常情！就好比说如果让他在工作和出事了的兄弟之间选择一个的话，那么百分之九十九的人必然都会选择后者，至于说剩下的那一点儿到底如何却没有人能够说情了。

　　“呵呵，小师弟，你没受委屈吧”庞继业转而看了夏桀一眼，发现他正好好的站在那里的时候，总算是舒缓了一口气。

　　这也就是他工作的地方离着这里很近，如果是在背的区的话，怕是有心也是无力啊，而这也正是吴庭远首先想到了他的原因。

　　本来卢建华对于庞继业的到来还非常疑惑的，可随之耳中听到了夏桀与庞继业两个人那旁若无人的闲聊，特别是他们两人之间那特殊的称呼时，顿时吓得双腿连连颤抖起来。

　　与此同时他心中也在急速的思索着，‘这夏桀不是没有什么雄厚背景的吗？可为什么这拉出来的第一个人竟然就是北京市市委书记哪？我的天，到底那个小王八蛋惹到了什么狠角色’

　　是的，经过了七年的努力，再加上一些其他的关系相互帮助，如今的庞继业总算是去除了之前职称上的‘副’字，是一位堂堂正正的市委书记了，而且还是北京市的。

　　千百个念头在思绪间来回的飘过，一时间卢建华只觉得自己的脑袋有些不够用了，所有能够想到的法子他都想了，可似乎没有一个法子能够补救眼前这桩事啊。

　　这个时候他又想起了夏桀刚才所说的话“我不是你能够惹得起的”

　　“哎”想罢，卢建华颇有些认命的叹了口气，如今最坏的打算就是大不了‘惩罚’儿子一顿，没法子，形势比人强啊。

　　“庞书记，您怎么有闲来这里了，当真是卢某人的荣幸啊”卢建华双手抱拳，微微颔首道。

　　到是庞继业在他这番动作之后连连摆手，身体也侧到了一边“卢建华咱们先不忙谈交情，刚才你所说的话我可是都听到了，那么我再问问你到底要怎么做，让我这位小师弟认罪伏法啊！强行逼迫还是肆意迫害，还是以势压人啊，还是说你有更好的法子，说来我也听听、学学，说不定这以后就用得上了，你说对不对啊”

　　庞继业语气到是平淡的很，可停在卢建华耳中却不是那么回事了，他有一种感觉，如果今天的事情不能够圆满处理完的话，怕是连自己都会受到拖累。

　　可再一想到另一边的人可是自己的亲生儿子啊，难道自己还要上演一出‘大义灭亲’不成。虎毒可是不食子啊！

　　想的越多，卢建华的牙齿越是咬的咯吱吱作响，那一刹那人们都有了一种错觉，在那一个瞬间卢建华变了，变得有些陌生了。

　　就在人们疑惑不解的时候，入目处只见他合身走到了卢俊生身前，在卢俊生还疑惑不解的时候，‘啪’的一巴掌狠狠的甩在了卢俊生的右脸面上，紧接着一个清晰的五指印血红血红的浮现了出来，有眼尖的人还发现卢俊生的嘴角上已经渗出来一丝猩红的血水。

　　“哎呦”

　　卢俊生忍不住惨叫了一声，本能的右手抬起挡在了被打的地方，双眸中酝酿着一股难以置信的神色，目光骇然的看着脸色狰狞的父亲，他实在是搞不懂平常疼爱自己都来不及的父亲为什么会突然打自己了，难道就是因为这个刚刚进来的人吗？

　　如此他又看了庞继业一眼，不知道为什么他就是有一种熟悉的感觉，可这一时间却又想不起到底在哪里见过了。

　　“爸，你干嘛打我，我可是你儿子啊，我是你儿子啊，你是不是搞错了，该打的是他才对”卢俊生极其不甘的伸手指着夏桀嘶吼道。

　　双眼怒目圆睁的样子，咋然看上去令人觉得非常的可怖。

　　‘啪’

　　紧接着在他的声音刚落下的时候又是一掌狠狠的甩在了他毫无遮拦的左脸上，这一下可算是把卢俊生给彻底的打懵了。

　　而自始至终夏桀与庞继业都有些好笑的看着眼前这一幕，虽然他们也想着说些什么，可更多的他们却是想亲眼看着眼前这桩事情能够发展到什么程度，至于说卢俊生那带着恨意的眼神，他们从来就没有放在眼里过。

　　“畜生，看你干的好事，到了现在还死不认罪，我怎么就交出你这么个儿子啊”卢建华如是呵斥道。

　　夏桀微微一笑，接着又与庞继业对视了一眼，还是什么都没有说。

　　至于其他人此刻简直是不敢相信眼前发生的这一幕，不过其中有机灵的人在看到庞继业的时候就明了了眼前这种情况的变化十有八九与他是脱不了干系的，另外再就是夏桀刚才和庞继业说话之时，二人之间的特殊称呼他们也都听到了，再想到庞继业的另一层身份，此时很多人眼中也都显露出一丝惊惧的神色。

　　着实没有想到不经意之间还真的惹到了一尊大神了。

　　“卢建华，行了，别再装样子了，你觉得有意思吗”庞继业好不为所动，依然声音平淡的说道。

　　听罢他这话，卢建华这次真的慌乱了，背对着众人稍有些歉意的看了儿子一眼，之后才转过身来看着庞继业道“庞书记，这事我真的不知道怎么回事，不过如果真是犬子的不是的话，我必当严惩不贷如何”

　　庞继业摇了摇头，什么也没说，只把一双眼睛瞄向了夏桀。

　　看到他这幅表情，卢建华心中越发感觉到一阵骇然，庞继业的表情再明白不过，今天这事的主动权貌似还是在之前还被他看不起的那位年轻人手里啊。

　　‘到底这年轻人是什么来头，为什么竟然让庞继业都这般尊重’，卢建华心里又浮想了起来。

　　这完全是出于他一种下意识的本能意识。

　　在卢建华还没对他开口说话的时候，夏桀颔首一笑，道“师兄，我就是一平头小老百姓，这事还是您来处理吧，不过那人侮辱了我的姐姐，还扬言威胁我姐姐，我却是不能够就这么算了的”

　　夏桀的意思很明白，他不可能就这么放过了卢俊生，且不管他是出于何种目的，单单他有这个想法就已经把卢俊生给吓破了胆。

　　今天的事他也算明白了，平常依仗为‘坚实后盾’的父亲这一会儿不怎么好使了啊！

　　当听着夏桀的意思似乎是不想就这么放过他时，遂也顾不得其他，一个箭步窜到了夏桀的身前，如此到是让的夏桀心中一紧，莫不是对方狗急跳墙了。

　　可就在他胡思乱想的时候，卢俊生伴随着‘咚’的一声重物敲击地面的响声之后，直接跪倒了夏桀的面前。也顾不得这样做是否会丢了他卢大少的面子，一个接着一个的响头磕了下去。

　　边磕还边哭丧着声音说道“夏大哥、夏爷爷您就放过我的，我有眼不识泰山，小河冲撞了龙王庙，您就当是放了一个屁放过我吧，呜呜……”

　　“呃”夏桀愣住了。

　　不只是他，包括庞继业、甚至是卢建华等人都愣住了，怎么也没有想到会发生这样的一幕。

　　卢建华看着跪倒在夏桀身前的儿子，尤其是在眼睛看到了儿子额头上清晰的印出了一片殷红之后，只感觉整颗心都颤抖了起来。

　　“那可是儿子啊，活生生的儿子啊，平常都没有跪过自己的，这一会儿竟然跪在了别人的面前”

　　“屈辱、赤裸裸的屈辱啊”

　　心底里无声的呐喊着，可确实是形势比人强，他是没有一丝一毫的办法，不像如今的夏桀一样有这一个坚实的后盾，他是从一个普普通通的小职员一步步爬上来的，能有今天这个位子也不得不说他的确是有过人的能力。

　　然或许是因为在社会的最底层呆的时间太长了吧，以至于让他有了某些方面的阴影，当他坐稳了这分局局长的位子之后，自以为是一方‘封疆大吏’，再加上被‘糖衣炮弹’的腐蚀，导致他做出了许许多多不想做可又控制不住还是去做了的事情。

　　虽然他也知道那样或许是不对的，可没法子，一旦陷入了这个泥潭之中后，要想着再轻轻白白的跳出来那真是比登天还难了！

　　“俊生”卢建华无意识的低喃了一声，可已经被恐惧占满了全部心神的路聚生怒哼又哪里能够听到父亲的呼唤啊。

　　到是庞继业看着眼前发生的这一幕，低头又看到依然磕头不止的卢俊生时，眼中微流露出一丝淡淡的不忍！

　　“好了，你起来吧，幸好今天我小师弟没有受到什么伤害，如若不然的话我必让你好看”庞继业到底还是个练武之人，虽然多年来从事的政治工作，但一旦真的生气起来，那无形中的威严还是令人感觉不寒而栗的。

　　“不会、不会，一定不会了，庞书记谢谢您”卢俊生还没有反应过来的时候，卢建华到先一脸窃喜的谢过了他。

　　“俊生，还不快点儿谢谢庞书记，快点儿啊，他都答应放过你了”情急之下卢建华也没注意到自己说话的时候用词有些问题。不过这一会儿他还真的就考虑不到了。

　　“算了，卢俊生别的我可以不去计较，但是你要记住一点儿，如果你以后再去骚扰我的姐姐，或着让我知道了你用其他的手段去骚扰了我的姐姐，那我必不会轻饶与你，今天是看在师兄的面子上放过了你，如果哪一天你还不记事真的落在了我的手里的话，我会让你明白什么叫做‘叫天天不应、叫地地不灵’的，千万不要怀疑我说的话”夏桀微微摇头，师兄都已经答应了，他也不好再说什么。

　　而后又扭头看向了卢建华“卢局长，手中有权利是维护老百姓利益的，可不是让你拿着滥用职权的，希望你能够明了这一点儿，如若不然的话想必不用我提醒，你也会知道有什么后果”

　　“是是，我明白、明白，谢过这位兄弟了，不知道可否留下个姓名，改天我好去拜访谢过大恩”卢建华诚惶诚恐的说道。

　　“谢就不必了，记住了，我叫夏桀，有什么手段尽管对着我使，但是我的姐姐和家人你最好还是不要碰的好”看着卢建华眼神闪烁的样子，夏桀何尝不知道他心里是怎么想的。

　　虽然说斩草除根是最好的法子，可一来自己刚刚回国还不宜弄出一些大动静来，二来夏桀也想着帮父亲一把，这个特殊的时刻着实不能够出现一些其他的意外，再加上刚才师兄也开口替他们求情了，综合各方面来说，他也只能先放下了这段莫名其妙的恩怨。

　　“不敢、不敢”卢建华连连摇头道，可越是这样他心中的恐惧更浓了一些，为什么这夏桀能够知道他刚才心里所想的。

　　可怕的年轻人啊。

　　“师兄，既然如此，咱们还是走吧”

　　“也好，正好一块儿去师傅那里看看，臭小子上次回来也没给师兄说一声，今晚说什么斗得和你好好喝一杯”庞继业笑骂了一声。至于说工作这一会儿又被他给自动的忽略了。

　　不得不说这庞继业实在不是个称职的好公仆啊！

　　在他们两个走了之后，卢建华一把抓起了还跪在地上的儿子，同时双眼目视着二人离去的方向，嘴中喃喃自语着“夏桀，夏桀……”

　　“小崔，你去给我查查这‘夏桀’究竟是何方人士，到底是什么背景，为什么居然能够与庞继业那人扯到了一块儿”此时他脸上那里还有害怕的神色，分明是怨毒多过了一切。

　　看着他这样的表情，‘崔哥’站在原地思索了一会儿，还是道“卢局长，有句话不知当讲不当讲”

　　“哦，你说”

　　“嗯，有些事情咱们也都知道，且不说那庞继业是咱们北京市市委书记，就不是咱们能够动得了的，我还模糊的听到有人说他与另外几个人还有着极为密切的关系，所以……”

　　“另外几个人，什么人？”

　　“比如柏雄、付承恩，再就是还有军队那边的”


第二百八十章 师兄弟团聚

　　“师兄，你怎么过来了？”夏桀心里正纳闷着，貌似他母亲应该是不认识二师兄的吧！

　　由司机开着车，庞继业与夏桀坐在后排座上，闻言道“你庭远大哥给我打的电话，要不我还不知道你小子已经回来了，好啊！看着你能平平安安的站在满前，做师兄的我也就放心了，小桀，这些年你过得苦了吧”

　　简简单单的一句问话，却让夏桀有了一种要落泪的冲动，勉强压抑了一下要夺眶而出的泪水，夏桀声音硬咽的说道“没事，没什么苦不苦的，更何况还有三师兄帮衬着，这不是已经回来了吗？”

　　“是啊，回来了，回来了就好啊，对了，如果有时间的话就多陪陪师傅他老人家吧！前些年的时候他就一直唠叨着你什么时候才回来，说真的那会儿我都嫉妒的不行了！呵呵”

　　对于庞继业的直言相告，夏桀心里除了感动还是感动！默默的感受着亲人给予的温暖，他突然觉得值了！这一趟出国避难虽然说是苦了点儿，但现在看来一切都值了！

　　等夏桀宣泄了一番感情之后，庞继业才伸手捅了他一下，道“先给你母亲打个电话吧，省得她担忧，你就说去你师傅那边了就行”

　　夏桀一想可不是，自那公安局分局小院里出来之后，他光顾着和师兄说话了，都忘记了给母亲报个平安了。

　　想了想，他接过了二师兄递过来的手机，快速的按了一串数字，等接通之后道“妈，是我，我没事了，嗯！放心吧！我现在去师傅那边……好！晚上我再去找你”

　　挂断电话之后，夏桀觉得自己的鼻头更酸涩了一些！耳中还时不时回荡着母亲每一句充满着浓情厚意的关怀。

　　“亲恩难报啊”没来由的夏桀脑海中响起了这么一句话。

　　师傅的别墅里，如今已经挤满了一大家子人，柏雄、付承恩、岳阳、吴庭远一家子还有刚刚过来的夏桀和庞继业！

　　约莫估算了一下，怕是不下于三十个人，如此即便是这客厅的空间较大，此时也感觉有些拥挤了。

　　看到这样的情况，那些身为女性的妇人们索性在白雪莲的带领之下，与夏桀和庞继业打过招呼之后都去了二楼，如此下边只剩下他们几个大老爷们，气氛也好了许多。

　　“哈哈，小子你总算是回来了，七年未见，师兄可想得紧啊”柏雄上来就是一个熊抱，嗓门大的依然惊天。

　　付承恩看着他如此模样，微微瞥了一眼，道“大师兄小桀刚回来，你还不让他坐下说话”

　　柏雄不好意思的摸了摸后脑勺，咧嘴一笑道“对、对，看我这老糊涂了，一时高兴竟然忘了这茬了，小师弟，快点儿坐下说”

　　“嗯，谢谢两位师兄了”夏桀微微拱手说道。

　　太多的话也不足以表达师兄们对他的关心！别的不说，他前脚刚刚被卢俊生一伙人给带进了公安局西城分局小院里，二师兄后脚就赶到了就足以表明了问题，更何况他也知道在座的众位是师兄都是工作上的忙人，可在听说他出事之后还是都一一赶了过来！这足以表明了他们对他的重视！

　　“没事吧”吴庭远简单的问了一句，但眼神却从没理开过夏桀的身体，来来回回的也不知道打量了多少遍，直到确信是真的没有事情了，这才作罢！

　　唯有岳阳自始至终都没有动过，斜着身子躺在沙发上，身体也没个正行“他会有事才怪，想当年在美国的时候他可是一个人干翻了好几拨社团的人的，嘿嘿！杀的那叫一个痛快啊”

　　对于岳阳的话众人都不置可否，不过他妈也都相信岳阳没有吹牛，就凭这几位手上的功夫，再加上天时、地利的配合，干翻几个人还是没有一点儿问题的。

　　不过在岳阳说话之后，柏雄的眼睛顿时瞪得溜圆，道“老三，你不说话我还忘记了，你是怎么回事，小师弟也就罢了，你当年怎么也不声不响的就溜了，他奶奶的”

　　“那个……”岳阳讪讪一笑，却也没有说出什么分辨的话。

　　尤其是看着几位师兄弟在柏雄说话之后都把一双眼睛落在了他的身上，那样子真有点儿择人而噬的味道。

　　看罢这情况，夏桀轻咳了一下，道“众位师兄，岳师兄他也是由不得已的苦衷，再说他出国这事是经过了师傅允许的，只是时间长了点儿……”

　　“对、对，小桀说的一点儿都没有错，当时确实是师傅允许了的，不信你们可以问问去”岳阳感激的看了夏桀一眼，没成想还是这小师弟最对自己胃口了。

　　其他几个人也就那么一说，大家都相互关心一下，没事谁会去问师傅啊，且不说他老人家这个时候身体已经大不如前，最需要的还是好好歇息的。

　　付承恩看着夏桀框框而谈的样，突然间想起了什么，脸上露出一丝神秘的微笑，道“小桀，你现在可是发财了啊”

　　“呃”夏桀一愣，搞不懂五师兄这话从何说起。

　　柏雄等人也不明白，遂问道“老五你搞什么鬼，有事说事”

　　“都别急啊，听我慢慢给你们细说就是了”付承恩不以为意，道“小桀，你还记得你临走之前买下的那三块地皮吧，当初还花了一亿九千五百万来着”

　　“怎么不记得，说到这事我得问师兄一句了，如今西单商业街上那个玉清大厦是不是……”末尾的话他没说，反而是用手指了指自己的鼻子，其中的意思再明白不过。

　　“呵呵，你都知道了啊，没错，那楼高楼正是林源林老板建起来的，不过他当初也说了这产权人还是你的”

　　“什么，那玉清大厦是小六子的，我怎么不知道”

　　“是啊，这是什么时候的事，他奶奶的，你们两个藏得好深啊，怎么这事又牵扯到那个林首富那里了，我说你们这是搞得哪一出啊”

　　看着几个师兄你一句、我一句争相分辨着，尤其是在提到玉清大厦的时候，在二楼上的十几个人也都听到了，一大帮子妇女带着小孩子又都疾跑了下来，纷纷围住了付承恩和夏桀。大有不给个交代誓不罢休的意思。

　　“这……”看着眼前这豪华阵容，付承恩有些傻眼了，他没想到说出藏在心里许久的这事之后，竟然会成了如今这摸样。

　　而其中便是知道夏桀当初要买地的白雪莲、庞继业两人，虽然知道他当时和付承恩出去之后确实是买了三块地皮，可这三块地皮是在哪的他们却是不知道，以至于闹了这么个乌龙。

　　付承恩的老婆孟娇更是一阵娇嗔，道“好你个付承恩，怪不得当初我说要租用玉清大厦的写字楼时你一个劲的笑，就是没给我说出个正题来，感情是这么回事啊”

　　看着五师兄的娇嗔模样，夏桀再次不好意思的摸了摸后脑勺，不知道什么时候起，他不好意思的时候，这个动作已经成了他独特的标志了。

　　“算了，还是我来说说吧，以前是没有实力，有些事必须要保密，不过现在没事了”夏桀微微摇头，而后框框而谈，把他和林源还有杨万民几个人之间合作的事情都娓娓道来！当然有些事情还是有所保密的，到不是他不相信在座的诸位，只是他给人觉得说那些都没有必要，譬如说在国外的某些产业，等等！

　　“什么，你和林源合作的，是不是真的”

　　“我的天，原本一位林首富已经是可望而不可及的了，可照你这意思，他的钱还不如你的多嘞”

　　“那个啥，小师弟啊，嫂子也不央求你别的，玉清大厦的租金就给我免了吧，看你也不差那俩钱”

　　“不行，臭小子你这是还得给师姐我买点儿礼物去，当初我可是陪你逛了一天街，可不能就这么算了”

　　一时间，在夏桀爆出了一个不轻不重的猛料之后，一众女人们又众说纷纭开来，更甚者那白雪莲又怂恿着刚刚回来的儿子继续给夏桀要起礼物来！

　　不过看她要的理直气壮，别人不知道怎么回事，也跟着怂恿起自己的小孩要礼物来了！

　　对于这般温馨的场面夏桀乐于之至，他觉得挣钱无非是为了生活的质量提高一点儿，生活的开心一点儿，需要用钱的时候不用再抓耳挠腮的想办法了……

　　而眼前这一幕何尝不是他期盼的。

　　“好、好，一会儿咱们一块儿去商场，众位嫂嫂和小侄儿们想要什么尽管要，我来付钱总行了吧”夏桀呵呵笑着应道，他的几位师兄看着也是高兴。

　　当然他们不是真的贪图夏桀的钱财，事实上到了他们如今的地位，钱财已经不甚重要了，他们更多的是在意之间的一种亲情。

　　最终吴庭远还是站出来说了一句“众位，我看今天咱们就别去商场了吧，这一会儿就天黑了，个人觉得咱们还不如找个高档的酒店宰这小子一顿来着……”话没说完，看着一众女人眼睛都瞪向了他，忙又改口道“当然，吃晚饭之后还想逛夜市的话，那我就不管了”

　　“这才像话吗？就这么办了，今晚我说什么都不睡觉了！”终了，白雪莲和孟娇等人都兴奋的瞪着一双眼睛。


第二百八十一章 钱的作用？

　　当天晚上安排了几个专职医生一起弄起来老爷子之后，一伙人又风风火火的向着北京饭店开道而去。

　　听说了老爷子到来之后，饭店里着实安排了两个大的包间，女人一桌、男人一桌，本来孩子们也要整一桌的，可大人们都不让，说是没必要搞那个浪费，有钱是一回事，但不能乱花。

　　虽然如此，在吃过了晚饭之后，一大帮人还是包围着夏桀，非得去逛商场才行，夏桀本不想去的，拿出一张卡说是要给众人怎么刷都行，可一伙人还是不肯放过他，非得让他陪着去才成。

　　以至于到了最后就是几个不想逛街的男人也都跟着去了。

　　至于说老爷子早已经提前由吴庭远安排着和陪护医生一起给送回去了。

　　晚上到底花了多少钱，买了什么东西夏桀都已经既不清了，反正他只记得跑了这边付完帐，有的跑那边付账！这来来去去的就算是以他的体力只好最后也累的爬不起来了，但一种购买欲刚刚被吊起来的女人们还是没有放过他，到了后来，实在是看不过去的柏雄、庞继业等几个师兄弟都纷纷走过来陪着夏桀坐在了一边。

　　聊天的时候夏桀又提到了以后的几年自己很可能都要呆在北京的事情，几人疑惑，问过缘由才知道他要去清大上学的。

　　其中庞继业、岳阳、付承恩的表情别提有多么多怪异了，看着他的目光如同看小丑一般，只有柏雄性子耿直，道“上学也好啊，能学点儿知识，对将来也有好处的”

　　“是啊，是有好处，可是我就不明白了你一不用找工作，二也不会在意那张毕业证的吧，你非得去上这个学干什么”庞继业撇嘴道，此时他可没有一点儿身为北京市市委书记应有的样，说的在白一点儿他也不过是个老百姓，只不过在其身上做了一些普通老百姓所没有的东西。

　　“还不是我老妈搞得，我也不明白他是怎么想的，不过这也无所谓了，去看看也好啊！反正这一时半会儿的也没什么事”夏桀双手一摊，无所谓的道。

　　“嗯，嗯”柏雄连连点头，非常同意夏桀的观点。

　　“这样吧，正好教育局那边我有个老同学现在挂职了清大的副校长，我给你打个电话，到时候给你安排一下”庞继业突然又说道了这个。

　　到是把夏桀搞得一愣一愣的，清大的副校长，这可是个不小的头衔啊！好歹是个副部级或着正处级的职称吧！不过再一想到母亲当初信誓旦旦的表情，他就摆手拒绝了二师兄的好意。

　　“不用这样的，看我妈那意思她找了什么人，还是看看再说吧，要不到时候闹的不好”夏桀婉言谢绝了。

　　庞继业一听是这么回事，遂点了点头也就没再提那一茬。

　　国内的行情就是这么个样，有些时候很多事不是靠权或着钱就能够办了的，还有一些个人情在里边的，一个处理不好这个更让人难受。

　　回到母亲身边的时候已经是第二天中午了，高空中艳阳高照，让人感觉到一阵闷热，只以为这天是不是要下雨了。

　　姐姐已经去上课了，每个人都有自己的生活，总不能为了另一个人而放弃什么。

　　“妈，咱们今天就去拜访你那位‘姐妹’吗？”看着母亲的时候，夏桀捏着强调说道。

　　看着挪揄自己的儿子，周青萍笑了笑，也没有生气，“去，一会儿我收拾收拾就去”

　　恰在这个时候，夏天齐看着母亲进了房间，看着自己的机会来了，遂猫受猫脚的走到了哥哥的身边，小声道“哥，是不是给点儿这个……”

　　边说着他食指与拇指还来回的搓动着，那表情真个是入木三分，看的夏桀摇头直笑。

　　“行，怎么不行，如果你能够凭借自己的本事考入咱们县一中，我就给你十万”夏桀如是说道。

　　他这么说不是没有道理的，虽然说现如今国家实行九年制义务教育，可这学校还是有等级之分的，如果你学习好了当然会分个好学校（特殊情况除外），但如果学习不好了，分到个破落学校里，夏桀就得去了也是浪费时间，还不如学点儿技能的。

　　“这样啊！可是还有两年里，好长啊，能不能提前给点儿”不成想这小子学会调价还价了！让的夏桀感觉眼前一亮。

　　伸手轻轻的拍了拍弟弟的肩膀，道“行啊，小子！都会做生意了，不过你能不能把这些心思用到学习上啊，如果你将来能考个博士回来给咱妈争口气，我资助你十亿百亿的，想干什么都由得你，如何”

　　“那还是算了吧，我这个人比较务实”夏天齐可怜兮兮的耷拉着脑袋，显然对于哥哥所说的话并没有采取完全信任的态度，或着说他对哥哥的条件不太苟同。

　　夏桀黑然一笑，轻轻的把脸扭到了一边，余光中看着小弟不时对自己挤眉弄眼的，感觉着也差不多了，方才从自己的钱夹中抽出一叠十来张老人头来“给你吧，先花着，回头哥给你办张卡，不过你给我记住了，钱给你多少都行，但是别给我乱花，如果让我知道你干了什么坏事的话，小心你屁股”

　　咋一听到这个词，夏天齐下意识的伸出双手捂住了自己的屁股，眼神红带着一丝惊惧的看着哥哥，神光闪烁，也不知道他心里在想些什么。

　　“哎！小桀，你别他宠着他了，这孩子一天到晚的给我要钱，你就不怕将来把他宠坏了啊”周青萍从屋子里出来之后，看着小儿子手里攥着的一小叠老人头，呵呵一笑说道。

　　夏天齐看着紧张，手里的钱有攥紧了几分，可随着也不知道他怎么想的，闷着头走到了母亲身边，在夏桀和周青萍疑惑的目光中把钱递给了周青萍，道“妈，你给我存着吧，我用了再给你要”

　　虽然话如此说，但他那小可怜的样可不像是话里说的，看着他的动作，周青萍与夏桀对视一眼，都含蓄的笑了笑。

　　“拿着吧，哥哥给你的我就不要了，不过别乱花啊”周青萍还是叮嘱了一句。

　　去周青萍那个所谓的‘姐妹’家的时候，夏桀还是从外边的商场里买了些高档的补品、保健品，虽然说这些东西不一定管用，但‘送礼’代表的可不是礼品本身的价值？不是吗？

　　好在此时的周青萍对于路已经没那么痴了，开着送给了女儿的保时捷转过了几条街道后便来到了一所名为‘金杏丽园’的小区里。

　　汽车行驶在小区里的道路两旁，夏桀发现了很多车身上都印着‘清华大学’的字样，想来这里住着不少清大的老师吧！

　　小区里的楼房并不是最新建起来的，看着有些旧了的墙壁，想来是有些年头了，不过这依然不影响它的价值，尤其是最近这西城区的改建大进行的时候。

　　汽车在29号楼前总算是停下了车。

　　“到了，走吧”周青萍直说了一句，前头带路去了。

　　二楼，不是很高，周青萍按响了门铃之后，就回头对着夏桀说道“一会儿叫高阿姨就行了”

　　开门的是个年过四十的妇人，长的不是很好看，身材也中等的样子，不过皮肤到是保养的不错，白皙透红。

　　“哎呀，周妹子啊，你可总算来了，姐姐想的你紧哪”看到周青萍的时候，高淑芬说道。

　　看样子她与周青萍的关系真的不错。

　　“高阿姨”

　　“高阿姨好”

　　周青萍身后的夏桀和夏天齐纷纷叫了一声。

　　高淑芬也看到了他们，伸手招了招把三个人招呼进屋子。

　　夏桀随意看着屋里布置的时候，高淑芬已经忙活开了，对此夏桀也是连连撇嘴，都搞不清楚自己母亲是怎么想的，来的也会挑时间，早不来晚不来，偏偏是到了吃饭的时间才过来的。

　　“周妹子啊，今天无论如何都得在我家吃顿饭，一会儿长长姐姐的手艺如何”高淑芬回头又说了句。

　　“行”周青萍也没矫情“今天来姐姐这里就是来蹭饭了”

　　对于母亲这般理直气壮的回答如夏桀也不得不佩服的点了点头，至少他蹭饭的话还没有这么理直气壮过！

　　“对了，高姐，今天来还有点儿事要麻烦你的”

　　“什么麻烦不麻烦的，你说吧”高淑芬头也不回的说道。

　　“嗯，我这个大儿子啊，他从小就没有上过学，这不是前些天有刚从美国回来，我想让他直接上大学，你看能成吗？”周青萍不好意思的说道。

　　却是儿子没有上过学一直以来都是她心里的一个隐痛，虽然她嘴上不说，可总是放不下这档子事。

　　记得当年家里条件不好，再加上儿子那会儿却是聪明的有些‘妖孽’，她也就没有在意过，可随着时间的推移，她结识的每一个‘姐妹’在谈到孩子的问题时，总是会问一句‘你孩子在哪里上学’‘你孩子在哪里高就了’。

　　每每到了此时，周青萍的心里就不是滋味，这也是她为什么会在夏桀刚回国没几天之后就逼着他来上学理由，只不过夏桀不知道罢了！

　　“这样啊！也不是不可以，不过比较麻烦”高淑芬迟疑了一下。

　　“没事的，只要有办法，花多少钱都无所谓的，高姐一定要帮帮忙啊”周青萍一听有门，也顾不得别的，遂直白说道。

　　“哎呀，妹子这是哪里话，到不是什么钱不钱的问题，这样吧，我明天去学校沟通一下，应该是问题不大的”高淑芬虽然随上说的不在意，可夏桀分明还是看得清楚在提到钱时，她眼中还是闪过了一丝窃喜。

　　“果然是钱的世界啊”夏桀无力的呻吟了一声。


第二百八十二章 即将入学

　　“儿子，嘀咕什么哪？”冷不防周青萍突然问道。

　　夏桀一愣，接着回过神来，忙矢口否认道“什么也没说啊，我什么也没说”

　　任凭他再怎么大胆，在这个时候也不敢把自己刚才所说的内容给说出来，要不然那已经不只是得罪了高淑芬，也会让母亲落得没有面子，这才是他最担心的。

　　再说能够用钱解决的事情那就不是个事，他也不甚在意！如果真的是花几个钱能够让母亲高兴的话，随便花多少他都无所谓的。

　　古有千金买美人一笑，如今的夏桀却也抱了同样的心思，只不过他想让母亲每天都开开心心，这就足够了。

　　一顿还算口味俱佳的午饭过后，由周青萍帮着高淑芬料理了一下桌上的盘子，高淑芬这才问道“妹子，小侄儿他怎么会没有上过学哪？这里边是不是有什么隐情？”

　　本来这事按说是不应该问的，可高淑芬还是好奇，她可是知道周青萍的强势，再加上周青萍却也有不少钱财，按说在这样的一个家庭里，她的儿子上学应该是不难的，可为什么又会出现了这样的情况那？

　　人都是有好奇心的，高淑芬也不例外！

　　周青萍惭愧一笑，道“说来话长，不过他在七年前就随着去了美国，所以……”

　　“哦”周青萍这话说的很模糊，但高淑芬相信了，她有些了然的点了点头，随后也没在多问，在与周青萍攀谈的时候所说的都是一些女人家的话题，夏桀也没有了听的兴致，遂与母亲河高淑芬说了一声，便带着弟弟走了出来。

　　金杏丽园小区显然不是什么高档小区，但因为其再北京这块儿寸土寸金的地方，房子的价格就显得特别可观了，夏桀四下里扫视了一眼，也没看到什么有趣的事情，遂低头问道“小弟，想去哪里玩了啊”

　　“不知道，哥哥，咱们又不认路，还是不要出去了吧”夏天齐有他的担心，不过这恰恰是小孩子的担忧！

　　“没事，有哥在你尽管放心吧，哪怕是跑到天涯海角咱们都能再跑回来”

　　“真的假的”夏天齐很不给面子的翻了个白眼，任凭夏桀怎么说就是不出去了。

　　夏桀看的奇怪，这可不像是小弟往常的样子，不过他也没多想，一手领着弟弟走出小区之后，突然发现在小区右侧有个卖电子产品的店，眼珠子骨碌碌转动了一圈，遂说道“我记得妈妈说过你想买个录音机对吧，现在哥哥给你买去，还要吗？”

　　“好啊”一听这个夏天齐又来劲了，也不等哥哥答话，一溜烟向着那已经映入了眼睑的店里跑了过去。

　　店里的电子产品确实不少，而且又很多都是当下比较时兴的东西！尤其是夏桀还从其中发现了复读机！这也算是比录音机更高档一层的东西了。

　　随意的选了一款，夏桀也没看牌子，不过表面的做工相当漂亮，问过弟弟之后，他也同意买了遂付了款！

　　待要出门的时候，夏天齐吱吱呜呜的又不肯走了，夏桀更加奇怪，弟弟这是怎么了！

　　“小弟，你没事吧，哪里不舒服”夏桀紧张的问道。

　　“没有，我身体好着哪？只是哥哥你能不能再给我买一个？”天气提出了一个奇怪的要求。

　　“再买一个，干嘛！一个不够吗？”夏桀虽然这么一说，但还是回头又拿了一个一样的，只不过颜色略有些不同。

　　走在大街上的时候，看着怀里抱着两个复读机的小弟，出于关心他还是问道“小弟，要这么多这东西干嘛！”

　　“没什么，就是送人呗”夏天齐直言回答道，这么个出人意料的答案惹得夏桀好气又好笑，没成想无形中自己倒是做了次好人。

　　“送谁啊！朋友吗？还是同学？”

　　“哎呀，你就不要管了，反正我没做坏事就行了嘛！”夏天齐显得有些不耐烦的说道。

　　朦胧中夏桀似乎有着一种准确的直觉，貌似这个‘人’应该是个女的，而且很罕见的他还从弟弟的脸上看到了一丝淡淡的红晕！这表情可有点儿不正常啊！

　　不过弟弟不说，他也就没有再多问！回到高淑芬家里的时候，夏桀看到母亲还在和她闲聊着，话题无非是家庭、事业、孩子等等！

　　看着夏桀和天气进门之后，周青萍也没问什么，又和高淑芬说了一会儿话之后便起身告辞了。

　　临走之前高淑芬是一再的保证会在最短的时间之内给她一个好消息的，听到这里周青萍嫣然一笑，而后留下了一个联系方式便开车离去了。

　　晚上高淑芬的丈夫刘俊义回到家里的时候看着放在阳台上的高档礼品有些纳闷，下意识的问了一句。

　　没成想在得到高淑芬的回答之后，他的表情显得非常奇怪！

　　“你说的那个人可是上次给我说的认识的那个卖衣服的，‘潮流衣佳’的老板”刘俊义奇怪的问道。

　　高淑芬也没有多想，直接点了点头“是啊，怎么了，说也奇怪，她怎么还会有个大儿子的，我可是从来没听她说起过”

　　“那他有没有说她丈夫是干什么的，叫什么名字？”刘俊义又接着问道。

　　高淑芬这才奇怪起来，问道“老刘，我说你没事吧，没事闲的你打听人家家里的情况干什么，不过她到是偶尔提过一回，她丈夫叫夏宗明吧，至于干什么她却是没有说，不过想来也是和她一块儿下海经商的吧”

　　“果然是他，真想不到时下还能够帮得上他的忙”刘俊义表情奇怪的摇了摇头，搞得高淑芬一头雾水。

　　“老刘你唠唠叨叨的，嘀咕什么啊，什么是他，他是谁啊”

　　“怎么给你说哪？我说的是她丈夫，淑芬啊，她丈夫可是个了不得的人物啊！哎！有些事说了你也不明白，这么给你说吧，她丈夫是清平县的县长，这下你明白了吧”刘俊义想了想说道。

　　“嗨！不就是个县长吗？我还以为是什么官哪？你不还是分区区长吗？”高淑芬毫不在意的说道。

　　刘俊义看着妻子的样，苦恼的笑了笑，也没有多做解释，只是说道“人家那县长的含金量丝毫都不下于一个地级市的市长了，哎！我该怎么说你才好啊”

　　“吓，竟然这么厉害”高淑芬这才恍然若悟，正视起来。

　　随后的两天夏桀一直都陪着母亲流窜于北京市的大街小巷，去了天安门、故宫博物馆、皇城、还去了长城……

　　直到这天的晚上，周青萍接到了一个电话，还没等聊几句话的时候周青萍就呵呵的笑了起来，随着挂断电话之后，周青萍愣神的看了夏桀很长时间，直到看的他都有些不好意思了，方才说道“儿子，事情都办完了，你可以去上学了，怎么样！我就说你高阿姨的能力很大吧”

　　“且，还不是看在钱的份上”夏桀不以为意，要知道为了这上学的时候，周青萍可是私下里给高淑芬打过去了十万块钱，说是捐献给学校的。

　　至于到底要向学校捐多少那就不是夏桀能够知道的了。

　　“儿子，别这么说，社会就这么个样，这两天你就收拾收拾直接去学校吧，家里的话你就不用回去了”周青萍对于儿子去上学显得很急切。

　　不过母亲说道这份上了，他也不好反驳，想了想也就同意了。

　　“行，晚上我给司机打个电话，让他明天送你们回去，对了，妈你回去之后给我把带个口信，就说安心工作，一切该怎么办就怎么办，是时候该大力跟进了”夏桀如是说道。

　　周青萍有些糊涂，但还是点了点头，把他所说的每一句话都牢牢的记在了心里。

　　晚上夏琳回来的时候，周青萍直说了自己要回去的事情，夏琳稍稍有些失落，但得知老弟留下的时候，还是很开心的答应了。

　　当太阳在一次升起，照亮了大地的时候，吃过了早餐，夏桀和姐姐一起把母亲送到了飞机场，知道看着母亲真的上了那家商务机之后，她才真的相信了小弟当初所说的话，貌似家里还真的有一架私人飞机来着，这让的她一度看向夏桀的目光都显得怪怪的，让夏桀懊恼万分，但又不知道该说些什么。

　　“小弟，你说吧，还有多少事情瞒着我，我怎么觉得你的变化就这么大，然我有种看不透的感觉啊”夏琳脸色一板，非常认真的询问道。

　　“嘿嘿，这话说的，难道你什么时候看透过我了吗？”夏桀嘿嘿一笑，看着姐姐快要生气的时候才说道“真的没什么，就是在国外赚了点儿钱，然后为了方便就买了架飞机，当然了，如果你想要的话我再给你买就是了”

　　“还是算了吧，开开汽车还行，开飞机的话我怕是这辈子都不可能了，不过等再过两个月学校将会有一个活动，到时候我你可是要把我送过去啊”

　　“活动，什么活动？”

　　“去西藏旅游呗，还能什么”夏琳白了他一眼，道。

　　夏桀一愣，记得上一世上学那会儿，也没听说过学校还组织去西藏旅游的啊！难道说因为自己的重生，连学校的政策都改变了不成。

　　真说起来这事还与夏桀本身又那么点儿关系，主要缘由还是因为他当初提出的那个改制教育的问题，后来岐山省教育厅厅长的魏宝德把这事上报了，以至于到了后来有关部门觉得教育这一块儿还真得别出心裁，让更多的学生增加一些接触社会的机会，如此去西藏旅游就划入了学校的正规，当然了，学校可不是真的让他们专门去西藏旅游，只是以这样的名义去体会西藏地区的民俗特色，当地的民族文化等等。

　　因为得到了母亲的叮嘱，当天晚上夏桀又与姐姐两个人一起来到了高淑芬的家里，这一次因为知道了夏桀家的另一层关系，高淑芬对待他们的时候比之上一次更加亲切了一些，尤其是在知道夏琳已经在清大学习的事情之后，更是拍着胸脯保证道以后学校里有什么解决不了的事情尽管找她！

　　一时间倒真是弄的夏桀和夏琳两姐弟有些不知所措，或着因为得到了消息，晚上的时候刘俊义也推掉了自己的应酬，赶着回来与夏桀两姐弟吃了顿饭，饭后还闲聊了一些关于当前经济、社会、政治等等多方面的问题，夏桀往往是对答如流，每每还提出自己的新颖看法，虽然在他看来这些都不过是些平常的大路货，可在刘俊义想来就不这么看了，他一直赞叹夏宗明家教有方，连孩子的教育都做得这么到位。

　　到了这个时候夏桀也算是明白了，感情对方是冲着自己的父亲去的，虽然说他还不明白对方是怎么知道他家里情况的，不过想想也就明白了少不了是母亲又说漏嘴了吧！

　　“刘叔叔、高阿姨，今天天色已经不早了，我和姐姐还要回去，就不多打扰了”看着外边天色已经漆黑，夜空中也挂上了几许闪亮的星星，夏桀遂站起来拱手说道。

　　“哎呀，我都让你高阿姨给你们正好床铺了，你们看是不是在这里休息一晚，反正你高阿姨和你母亲都是关系很好的‘姐妹’，你们在这里尽管当自己家就行”刘俊义客套的挽留道。

　　说真的夏桀还真没有从他脸上看出诚心挽留的样来。

　　“不了，刘叔叔，我和姐姐还是回去吧，这样，等明天早上我岁姐姐一块儿去学校，到时候我直接去招生办找高阿姨好了吧”夏桀又再次拒绝了。

　　“好吧！既然贤侄如此说了，那我就不再挽留了，你们回去的时候慢着点儿啊”刘俊义最后说道。

　　夏桀和姐姐从他们家里出来之后，漫步踏着这漆黑的夜色，如果不是他们两个之间是姐弟关系的话，这情景还是很浪漫的！

　　“弟弟，我怎么觉得你这么老于世故了啊，刚才和那个姓刘的客套了半天也没有说出一句实诚的话来，这习惯可不好”夏琳撇着嘴巴说道。

　　“姐，你以为我愿意啊，这还不是没法子，必要的应酬还是要的啊”夏桀无奈的一摊双手，应道。

　　夏琳似懂非懂的点了点头，与弟弟两个人向着停车的地方走了过去。


第二百八十三章 特殊的自我介绍

　　天色刚亮的时候，夏桀早已经做好了早餐，顺道在练完一趟拳法之后又叫醒了还要沉睡的姐姐。

　　“真是的，这么早叫我起来干嘛！不知道睡觉有助于美容吗？如果你姐我老得快的话，小心我将来找你算账”夏琳张牙舞爪的说道。

　　夏桀没怎么在意，道“放心，依你现在的容貌，嫁出去还是不成问题的，到时候顶多了我多给你点儿嫁妆就是了”

　　“你……滚一边去，你姐我就这么碍事吗？非得急着把我给嫁出去，哼，这辈子我就赖着你了”夏琳一双灵动的眼珠子骨碌碌转动了一会儿，也不知道想到了什么注意。

　　夏桀看着情形不对，可一时之间又想不起哪里不对来，只好与姐姐两个人大眼瞪小眼的看了一番，直到都觉得眼睛发涩了，才匆匆吃过早餐向着学校里奔去。

　　本来按照夏桀的意思是要开车的，可夏琳平常里便低调惯了，说什么都不同意，还说走走路当锻炼身体了，最后夏桀无奈之下也只得认同了姐姐的歪道理！

　　不过这一路小跑着过来，身体微微感觉到了一阵暖意，本来还有些困乏的精神倒真的好了起来。

　　清华大学地处北京西北郊繁盛的园林区，到如今已经有八十六年的历史了，在世界大学排名中位居四十三位，国内的各大学校排名中居于第一位，绝对是实力派的学校。

　　此时正直是春末夏初的季节，学校里培植下的绿化带都一片绿油油的，早先种下的鲜花此时也都争相茂盛的盛开着，到处一派欣欣向荣。

　　“还是那么美，真是令人回味啊”看着眼前的美景，夏桀陶醉般的闭上了眼睛。

　　夏琳听着弟弟的语气，心中有些奇怪，怎么听弟弟说的都像是来过这里一般，可是她清楚的指导弟弟并没有来过一次，然这是怎么回事？

　　她心中留下了一个不解的疑惑，随后便带着弟弟七拐八拐之后来到了清华大学招生办。

　　这是一所独立的大楼，三层高而已，但面积着实不小，此处也为学校某些会议召开的场所以及毕业生或办理毕业手续或着继续读研或着考博等等报备手续的地方。

　　夏琳也算得上是学校里的老熟人，这一路走来，夏桀至少就发现了不下于十拨人和她打招呼，而其中男的占了近乎于五分之三。

　　“姐，想不到你的人缘这么好啊”夏桀打趣着说道。

　　夏琳也不知是没听出来还是根本就不在意，道“也没什么，谁叫你老姐我长得漂亮，俗话说的好，一枝梨花压海棠！你姐我可是万花丛中一牡丹啊”

　　“啧啧，这一会儿又把自己比作花后了，我说姐你能不能照顾一下你弟弟我的胃口啊，小心我把昨天吃的都给你吐出来了”夏桀挤眉弄眼的挪揄道。

　　他如此一番动作顿时又惹得夏琳娇哼连连，人也是一路追赶着誓要暴打他一顿，如此更是惹来路人们的纷纷观看，其中更有人猜测着这位位以冷眼、列学校前十的校花是怎么了，平素里可都是一副冷冰冰的样子，至于如今这般模样却是谁都没有见过。

　　而又思维转的快的，又开始把脑筋动在了那男的身上，都纷纷猜测着那男子又是什么人，凭什么能够惹得他们的‘冷艳校花’如此激情四溢，莫不是有什么他们不知道的特殊魅力不成。

　　一时间，夏琳的变化迅速的在学校里传播了开来，清华大学说小不小、可说大也不甚大，尤其是这种类似八卦性的消息传播的更为快速了一些。

　　此刻刚刚像着课堂走去的王洋也听到了这个消息，突然间惊叫了一声，道“哇哇，帅哥来了哎！不行我不去上课了，得去看看”

　　如此一幕场景，顿时又让的周围的一众人大跌眼镜，根本没有想到王洋也会来这么一出！要知道这王洋虽不如夏琳那般漂亮，可也差不到哪里去，她在学校里的知名度也是不小。

　　“招生办办公室，姐，是不是这里啊”徒步来到其中的一间办公室门前时，夏桀伸手指着门板上那块牌子问道。

　　“你没长眼吗？没看到上面写着什么，只管进去就行了”从语气中可以听得出她还是有点儿生气的。

　　夏桀看了嘿嘿一笑，貌似惹着姐姐生气又将是他以后的生活中的一大乐趣了。

　　敲门之后，听着屋内传来了高淑芬的声音，夏桀二人这才算是松了一口气，总算是没有找错地方！

　　“高阿姨，我们过来了”夏桀进门之后就亲热的打着招呼。

　　以至于办公室里两外两位正忙活着的老师纷纷举目看了他几眼，随而又看了夏琳一眼，才继续沉寂下去。

　　“哎呀，你可总算是来了，小桀，喏，这是你的手续，我已经给你办理完了，对了，身份证你带了吧，一会儿弄个复印件就成了”高淑芬递过一个档案袋说道。

　　对于档案袋里的内容夏桀也没看，自己有过什么学习经历自己是最清楚的，这档案袋里的东西用屁股想也知道是假的。

　　之后他又拿出来一个绿色的本本，道“这个行吗？身份证我还真的没带”

　　他拿出的是在美国之时所办理的公民证件！到不是说夏桀卖国了什么的，实在是他在美国的一系列产业太过于庞大了，以至于美国方面也不得不和他缓和一下，总算是办了个国民证件，好歹也算是一位海归人士了。

　　“这个不是国内的证件吧，不过只要是真的就行”高淑芬眉头微微一皱，接着就想起了周青萍曾经说过的话，又仔细看了一眼那个证件之后才应声回道。

　　如此一切办下来就顺利多了，待所有的东西都弄完了之后，夏桀干脆直接交了四年的学费和其他一些杂七杂八的费用，反正对于他来说这点儿钱连零花都算不上。

　　对于夏桀如此的豪爽，高淑芬总算是见识到了。如此她看着夏桀的目光也多了几许其他的东西。

　　“小桀，这么吧，我打个电话，一会儿你就去商务英语一年级二班吧，怎么样”高淑芬如此说道。

　　她却是考虑到夏桀是国外回来的，家里又是经商的这么一个特殊情况，珍重思考了之后才给他下的这么个结论。

　　夏桀到是无所谓，反正是学什么都行，只不过夏桀也有自己的思考，以后他如果在国内继续发展的话，各项事业一旦忙起来势必不可能在学校里呆的长久一些，既然如此，目前相对来说比较宽松的商务英语到真的成了自己的首选了，再加上他在美国呆了这么多年，但就英语商务这一块儿来说还真的不陌生了。

　　“正宗的商务英语总不会比得过这破烂课本上照本宣科的知识吧”夏桀心里不无恶意的想着。

　　“行，高阿姨怎么安排怎么是，那我先和姐姐过去了啊”夏桀还是点头应了。

　　“去吧，以后有什么困难尽管过来找我就是了”

　　对于高淑芬的话夏桀到也没有放在心上，不过他也知道如果依着自己以后的情况，经常逃课的话势必还是需要高淑芬帮忙的，所以临走之时还是笑着点了点头。

　　由姐姐带着来到了商务英语所在的一所教学楼前，夏琳吱声说道“小弟，这楼上三楼右侧就是商务英语一年级二班的，你自己过去吧，这个点儿我也该是上课去了，另外中午吃饭的时候我会过来找你，没问题吧”

　　“行，你忙去吧”夏桀毫不在意的应了一声。

　　而此时的王洋却还在招生办苦等着，可左等右等就是没有看到夏桀的身影，直到夏琳打来电话询问她怎么没有上课的时候，方才如梦初醒，感情人家早已经办完了手续，自己这算是在这里白等了！

　　“哼，臭小鬼，敢让你王姐我白等一场，以后有你好看的”王洋狠狠的朝着地面跺了跺自己的玉脚，这才一脸愤怒的向着教室走去了。

　　“阿嚏”刚刚走到二班门口，夏桀忍不住打了个喷嚏，嘴里也无意识的嘀咕道“奶奶的，刚来学校第一天就有人想我了，是谁啊？哥我人缘有这么好吗？”

　　“砰砰砰、砰砰砰”

　　“进来”

　　随着里边的应答声，夏桀走了进去，入目处讲台上站着一个年级约莫三十岁左右的美艳女子！

　　飘逸的长发随着身体的走动来回的摇摆着，脸上架着一副褐色边框的眼睛，小巧的琼鼻微微一耸给人一种极其可爱的感觉！

　　“您好，我叫夏桀，刚来的学生，打扰了”

　　“唔，你就是夏桀，刚才高主任那边给我打电话了，这么吧，现在正好敢刚开始上课，你先做个自我介绍，让大家都认识一下吧”讲台上，姬紫月温婉的说道。

　　夏桀也没客气，身形走动之间更是没有一点儿的紧张。

　　“大家好，我叫夏桀，刚从美国回来的海龟帅哥，目前单身，无不良嗜好，家居清平县，据说是目前国内首富的故乡……”

　　下边的一众正要听课的同学们看着他旁若无人的介绍，都忍不住惊讶出声来！有戴眼镜的更是直接把眼睛给摘了下来，生怕一会儿惊讶的把眼睛再给摔了就不划算了。


第二百八十四章 鬼才知道我学了什么？

　　“我靠，这哥们很有特色啊，啧啧！这自我介绍，我当初怎么就没有想到，白白的放过了一个在众位美女面前自我表现，留下一个深刻印象的好机会啊！这哥们真是风骚啊”待夏桀的自我介绍完毕之后，下边的人群中忍不住爆出这么一句话来。

　　惹得周围的同学都朝他看了过去，夏桀也跟着看了过去。

　　说话的是个身形偏瘦的年轻人，留着一头长发，四六分的样，怕是学的某个港澳歌手的吧！

　　“很好，夏桀同学的口才非常漂亮，那么如果大家都没有异议的话，以后咱们班的宣传活动、但凡是主持的都将有夏桀同学来主持，各位同学们都没有什么反对意见吧”姬紫月霸道的说道。

　　她这话都说的如此直白了，即便是对自己自信满满想反驳的，可是再三考虑过后还是放过了这个有可能‘出风头’的机会。

　　夏桀在听到姬紫月所说的话之后，脸上瞬即露出来一丝无奈的苦笑，本来想过点儿平淡的生活的，可没成想这刚一来没有多长时间居然就被安排了职位了，真是担心什么来什么！

　　“算了，哥终归是大才，到哪里都是闪闪发光的金子，既然如此，我索性不再遮掩了，就让我默默的淀放光芒吧”夏桀向着最后边一个空桌走过去的时候，嘴里还臭屁的唠叨着。

　　但凡听到他这话的，都强忍着自己呕吐的欲望，眼神怪异的看了夏桀一眼，怎么都没有想到刚刚来到他们班的居然是这样一个极品！

　　真是怪才啊！

　　姬紫月也听到了夏桀并没有刻意压低声音的唠叨，神色怪异的看了他一眼之后，还是忍不住赞叹道！

　　“嗨，哥们儿，这里坐，我叫黄博亮，你叫夏桀是吧，以后咱们就是哥们儿了”夏桀走过半途中的时候，冷不防一个长相一般，但个子挺高的男生伸手招呼他。

　　夏桀觉得奇怪，但同时对这种招呼又觉得特别的亲切，好像这一会儿他又回到了自己曾经的学生时代，纣周围全是一个个熟知的同学们，只不过如今五十人亦非，他也来了个翻天复的大变化，而今，当初那些舒适的面孔也都消失在了记忆之中。

　　“你好，谢谢了”夏桀笑了笑，最终还是顺从者黄博亮说的，坐在了他的身边。

　　本来黄博亮仗着人高马大坐在教室中间就有人持反对意见了，可这是更好了，有一个个头不次于他的又坐在了中间，直接就挡住了相当一部分人的视线，而且还是挡的严严实实的，自然有些人就非常的不乐意了，一时间他们背后的一众同学们都纷纷嚷嚷了起来。

　　姬紫月看到这般情况眉宇微微一皱，转而看了黄博亮和夏桀一眼，道“为了照顾到班里每个同学的学习，我希望某些身材同学能够自觉遵守秩序，那位刚来的夏同学还有你的同桌，你们是不是能够和后边的同学换一下位子啊”

　　看到这样，夏桀笑了笑，顺手拉着黄博亮站了起来！

　　这个举动让的班里大部分人都是一愣，没想到夏桀这么好说话，更加让他们惊奇的是平常在班里横行无道的黄博亮这一会儿居然没有反驳夏桀的动作，这实在是让他们大开了眼界。

　　其实黄博亮不是不想反抗的，可不知道为什么他想着挣脱夏桀的手的时候，突然间感觉到全身一阵无力，如果不是夏桀伸手抓住了他的胳膊的话，怕是此时他已经摔倒在了地上，不过他也是心思通透之辈，知道这事和夏桀脱不了干系，再加上亲身领教过了人家那匪夷所思的功夫，这才老老实实的配合着夏桀的动作站了起来。

　　其他人可不知道这中间的环节，都忍不住对夏桀投去了崇拜的目光。

　　这第一节课上完之后，夏桀随意的伸了个懒腰，说真的他是有听没有懂，此刻脑袋里也不知到想着什么事情，直到黄博亮伸手推了他一把。

　　出于一个思想迷茫的武者的下意识反应，他右手猛然一甩，啪的一下打在了黄博亮的胳膊上。

　　“哎呦”下一刻黄博亮紧紧的捂住了自己的胳膊，嘴里也是发出阵阵惨叫声。

　　“呃”夏桀这才彻底的回过神来，看着黄博亮裸露在外边已经红肿的胳膊，讪讪的笑了笑“黄兄弟，真是不好意思哈，还疼不疼，要不去医院看看吧”

　　“嘶”黄博亮惊惧的看了夏桀一眼，等着过了好久，才道“我说哥们儿你这下手也太狠了吧，我不过是碰你一下而已，不过还别说你刚才那一计甩手势大力沉，怕是没有个三五年的功夫是练不来吧，哥们儿你老实告诉我是不是练过功夫啊”

　　夏桀一愣，又仔细的打量了黄博亮很久，可任凭他再怎么看也没有发现这黄博亮有什么出彩的地方，可是对方又是怎么知道的哪？

　　“你怎么知道，莫非你也是练家子”夏桀奇异的问道。

　　“嘿嘿！我看书看多了，喏！这本武侠小说我可是一直引为经典之作的，要不你也看看，里边的武打动作梁老可是描述的透彻的很啊”黄博亮如是说道。

　　夏桀搭眼看了一下，发现是‘梁羽生’写的武侠小说，顿时就没有了兴趣，不过他对于黄博亮这种瞎猫碰上死耗子的好运却是佩服的不得了。

　　※※※

　　中午还没到吃饭的时间，夏桀透过教室的玻璃就看到了等在外边的姐姐，当然他还发现了与姐姐站在一块儿的王洋！尤其是在看到王洋凶光闪烁的看着他时，心中猛然一沉，貌似自己没有惹到她吧！

　　夏桀能够看到，自然教室里其他人也都看到了，尤其是在发现了夏琳这个学校内部能够排上前十的校花级人物时，其中一部分雄性动物们的荷尔蒙直接分泌过度起来，脸色瞬间涨的通红！艳红的血液透过皮肤清晰的表露了出来，就连呼吸都变得急促了许多。

　　“哇，真是美女啊，好像那是校内十大校花之一吧”黄博亮显然对于学校里的这些‘杂谈’都比较关注，看到夏琳的时候，他第一眼就认了出来。

　　对此夏桀却是一愣，疑惑的问过了他之后，才算是明白了这个十大校花是什么东西，让他想不到的是自己的姐姐居然也能够排到了十大校花的级数里。

　　“平常也没怎么注意到啊，她长的真有那么好看吗？”夏桀自言自语道。

　　对于教室里的‘轰动’作为老师的姬紫月也是相当的无奈，美女的威力无论是放在那里都将是‘糖衣炮弹’般的威力。甚至是有过之而无不及，她也是毫无办法。

　　但她心中更疑惑的是夏琳与王洋为什么回来他们班，貌似平常都没有见过一回吧！

　　直到下课以后姬紫月才算是直到了怎么回事，看着随在夏琳和王洋身后离去的夏桀，一时间她的眼中更多了继续的迷惑。

　　“哎呀，畜生啊！这个风骚的王八蛋，刚一来就勾搭上了校花了，真是给糟蹋了，我就说嘛！他一定是个花丛老手来着”黄博亮看着这位刚刚认识的哥们儿似左拥右抱般离去的背影，嘴里腹诽不已。

　　至于说那些听到他所说的话的，也都跟着埋怨了几句，但他们还有几分自知之明，知道自己到底有多少分量，也都没再多说话，到是某些长相有点儿对不住这个社会的女生们一个个都有些怨毒的肆意谩骂起来，其中所说的话的确是难听之极。

　　好在夏桀没有在这里，要不然的话非得在他刚来学校第一天就闹出大乱子来。

　　清华大学的食堂里，夏琳买了几个做工还算精致的小菜，而后又让王洋拿来了几个馒头、蒸包、馅饼之类的面食。

　　“小弟，凑活着吃吧，虽然不如自己做得好，但口味马马虎虎了”夏琳如是说道。

　　对于这些，夏桀都不怎么在意，即便是看到饭碗中盛放的饭菜也只是在表面漂了一层油花他都没有多说一句，这样的事情见得多了，他也没什么好说的。

　　“没事，吃吧”

　　王洋吃饭的时候一直看着夏桀的动作，看着他眼睛都不眨一下就把一碗饭菜扒了个干净，那样子怎么看都像是饿死鬼投胎，或着是多少年没有吃过一顿饱饭的样子！

　　“你怎么吃的这么快，这菜真的有那么好吃吗？”王洋心里疑惑，又尝试着夹起了一点儿蔬菜尝了尝，可紧接着她又吐了出来。

　　“呵呵，好吃不好吃，答案都在心里，想吃了就觉得好吃，不想吃了也没人逼你，不过我到是觉得这菜做的不错，哎！都好久没有尝过这个口味了”夏桀若有些感慨的说道。

　　看到他这般模样，夏琳也有些忍不住了，遂道“小弟，你能不能正常一点儿，别一口一个感叹，弄的我们还以为自己有多老了似的，真是的”

　　夏桀一阵无语，他感叹关别人什么事，不过看着生气的姐姐，他还是很明智的选择了沉默。

　　下午又是一成不变的课程，只不过在三点多的时候加了一节自选课，对于这个夏桀也没什么兴趣，直接伙同了姐姐往家里赶去！

　　如此一天的课程在无聊中慢慢的度过了！至于夏桀究竟学到了什么，或着用他的一句话‘鬼才知道我学了什么’


第二百八十五章 好吧！哥们儿

　　下午下了课之后，夏琳和王洋正在校门口处等着他。

　　当夏桀赶到的时候正看到她们两位周围围了一圈的雄性动物！用屁股想也知道是怎么回事，而且好死不死的夏桀还远远的看到了一个熟面孔。

　　“他奶奶的，卢俊生你还想来惹我姐姐，真是活的不耐烦了”夏桀无咬牙切齿的骂道。

　　没错，不远处站着的正是上次在商业街调侃夏琳而被夏桀给收拾了的卢俊生，只是此时他眼神闪烁，其中连连山露出一丝惧色，想来是真的怕了夏桀，亦或者是他的父亲给了他什么交代了吧！

　　“咳咳”走到人群前时，夏桀大声咳嗽了几声。很可惜的是并没有取得应有的效果，那帮子围着夏琳的人根本是甩都不甩他。

　　“谁啊，他妈的在这里咳嗽个鸟毛啊，没看到大哥正忙着吗？”

　　“去去去、一边玩去，哥们正忙着泡妞哪？别来打扰我”

　　听到这种种声音，夏桀的脸顿时黑了下来，接着又轻咳了一声，也不在废话，直接说道“各位，你们围住我姐姐了，还请让一让”

　　“啥姐姐不姐姐的，小子你想泡妞就直说，都什么年代了还用这种老掉也的办法，你不羞愧啊”只见其中一个小年轻的头也不回应声说道。

　　这时被围着的夏琳正好也听到了弟弟的声音，遂高声叫道“都滚一边去，像一堆苍蝇一样嗡嗡叫，你们不烦我还烦了哪？”

　　谁也未曾想到平常看起来挺文静的夏琳此时却如同发飙了的小老虎一般，张牙舞爪的样子还真的吓到了最里边的一批人。

　　“呃”夏桀也愣住了，说真的他可是没有见过姐姐这般生气的模样。

　　“姐，你生气了啊，呵呵，真有你的”夏桀抿嘴一笑，看着夏琳又要发作的样子，这才使劲的挤进了人群中，拉着她的手臂扬长而去。

　　看着已经远去的夏桀和夏琳，剩下的一众人还是不敢相信刚才所发生的一切，刚才那真的是他们学校里素来以冷眼、美丽著称的夏琳吗？怎么看都像是个撒泼的泼妇一般啊。

　　好容易回到了家里，夏琳使劲的拍了拍自己的胸脯“小弟，你怎么就不会早出来一点儿，害的你姐我可是遭了罪了，你说你怎么赔偿我吧”

　　“噗嗤”随后跟过来的王洋看着夏琳如此霸道的一面，忍不住笑了出来。

　　“臭王洋，你笑什么笑，没想到这才多长时间就和我弟弟一个鼻孔出气了，说，你是不是已经背叛我了啊”夏琳恶狠狠的说道。

　　听到这话，夏桀松了送了他一个白眼，我怎么又和她扯一块儿去了，老姐你这思维定式转动的也太快了一点儿吧。

　　“那个姐啊，晚上想吃啥，我买去”眼看一时半会儿的也不知道该干什么去，夏桀左顾右盼的总算是想起了这么一件事来。

　　“买东西？你做饭啊，嗨！我还在想着让你请我们去吃韩国料理来着，谁想到你居然这么抠门啊，吃顿饭的钱都不乐意花，既然如此的话，那你买点儿海参、鲍鱼回来吧，晚上就吃这个了”

　　王洋一听也有一点儿意动了，遂忙不迭的点起头来，那样子怎么看都像是落井下石的主。

　　对此夏桀是毫无办法。

　　一个人独自出门之后，看着身前不时飘过一个穿着短裙的性感女性，他方才觉得心里平衡了一点儿！可也仅此而已。

　　距离他们住的地方不远处就有一个集中性的菜市场，据说是西城区办事处的领导为了给自己增加政绩特意弄得，着实花了不少钱，不过如此以来，周围小区的周边道路上到是真的没有了那股子异味了，原本走起来显得有些拥挤的马路也都宽敞了起来。那领导也算是做了一件好事吧。

　　菜市场非常的大，夏桀刚一进去之后就有了这么一种感觉，一眼望去，是绝对看不到头的。

　　到处是人头攒动，或着此时因为下班的时间吧，一个个或走着、或推着自行车，稍有高档一些的就骑着摩托车、开着私家汽车来回的穿梭于菜市场的周边街道上，每当有顾客看到了自己喜欢的菜之后，总会蹲下身来耐心的与老板讲价一番。

　　海参属于高档食用品，一般在这种大众化的菜市场里是买不到的，而即便是买到了也不一定是真的，或着就算是真的话，那也一定是次品货。

　　夏桀来的时候也没指望能在这里买到好点儿的海参，他之所以来这里还是为了买几个新鲜的蔬菜当做配菜使用的。

　　“老板，你这甘兰怎么卖的，多少钱一斤啊”

　　“老板，我要这香菜了，对，还有那个青椒，你给我便宜点儿吧”

　　※※※

　　如此种种，无论怎么看都看不出夏桀身怀亿万身家的样子，反而是更像极了一个小家妇男的模样。

　　而没到此时夏桀的脸上总是堆满了笑容，他不在乎钱，可是非常喜欢享受这种平淡但又真挚的生活，和老板讨价还价的时候他才觉得自己还像是个普通人，心中的一股沉甸甸的‘负担’也随之抛下了肩膀。

　　买完了蔬菜之后，夏桀又特意去了一趟‘精品海参专卖店’，相比较而言这里的海参还算是可以的，再加上他姐姐居住的这小区周围就只有这么一家海参馆，去别的地方的话，但从时间上来说条件也不允许啊！

　　为了把这些海参做的好一点儿，他又买了一只野山鸡，还有一些东北老蘑菇，原则上是准备炖个汤的，至于到时候是不是真的要这样，还得看姐姐喜不喜欢。

　　平淡的日子总是过的飞快，转眼间夏桀来到清华大学已经过了一周的时间了。

　　在这一周的时间里，他也慢慢的与班里的同学们有了最初步的了解，至少他能够一口气叫出班里所有人的名字了，关于这一点儿或许有的人会觉得夸张，可是当你走进任何一个大学的班级里，只要是大一的，哪怕是已经上学了一段时间的，也不会有人保证他就一定能够叫出班里所有人的名字来。

　　“黄博亮，你这名字是谁给你起的啊，真是不怎么样”课间休息的时候，夏桀看着同桌调侃道。

　　黄博亮心中一怒，老子的名字再怎么说都是老子的老子给起的，什么时候也轮得到你来管了，可是他转眼间又一想到了夏桀那超乎常人的手段，顿时有些噤若寒蝉起来，本待要分辨的话也直接噎进了肚子里。

　　良久，看着黄博亮什么也没说，夏桀不好意思的捏了捏自己的鼻子，感觉有些自讨没趣，随后又转换了话题，道“哥们儿，你来上大学的目的是什么？将来毕业了有什么理想没”

　　“嘿嘿！当然，如果我必要了，就要以林源为目标，做一个像他那样的首富，嘿嘿！这目标够大了吧”

　　“呃”夏桀当即愣住了！

　　接着他又仔细的看了黄博亮一眼，看着他双眸中神光闪烁的样子，很显然是真的动了心思，可即便是如此，夏桀也不得不为他感到默哀，有理想是好的，可是有一个与现实相差太远，与自己的实力也是八竿子打不着边的理想，貌似这不是个好现象来着。

　　“好吧，哥们儿，我会默默的祝福你的，我还会每天给你祈祷，希望到时候你当上了国内首富的时候不要忘记了曾经的我啊”夏桀轻轻的拍了怕黄博亮的肩膀，一时间他还真的不知道该怎么说才好。

　　“没问题，哥们儿我是什么人，重情重义不重财的人，我黄博亮别的本事没有，可是我做人一向是向情义看齐的，到时候如果我真的成了国内首富的话，怎么着也会给你个万儿八千的，而且我是绝对不会让你还的啊”黄博亮着重的强调了一下最后一点儿，他觉得自己还是有必要说明自己的大度的。

　　夏桀连连点头，脸上的肌肉也呈现出一股非正常的扭曲、抽搐，咋一看起来好像是非常激动的样子，可只有夏桀自己知道他心里都快笑抽了，没成想来到这清华大学还碰到了这么一个活宝！

　　“好吧，哥哥们儿，我先谢谢你了，正如你所说的，如果将来我也发达了的话，那么我一定不会忘了你的，别说万儿八千的，哪怕你要个几百块我都不会眨一下眼睛的，你尽管放心吧”夏桀慢悠悠的回了一句。

　　黄博亮顿时愣住了，左看看又看看，好一会儿突然伸出了自己的手道“好兄弟啊，你怎么知道哥哥我最近缺钱了啊，啥也别说了，先借我个几百块吧。”

　　“呃”夏桀又愣住了，他觉得哪怕是从重生到来学校之前，都不如在学校这段时间发愣的次数多一些。

　　“怎么，你也没有嘛？那么好吧，我知道了，肯定是兄弟你家里的条件也不好，既然如此我也就不为难你了，到时候我看看找别人借吧”这边夏桀还没说什么的时候，黄博亮一个人有自言自语的一笔带过了。

　　这直让夏桀看的一愣一愣的，搞不明白黄博亮刚才的话到底哪句是真、哪句又是假！

　　不过貌似这大学生活也是挺不错的吧！至少要比上一世那单调的大学生活丰富了许多。


第二百八十六章 阴谋来袭（一）

　　“黄博亮，你真的缺钱吗？如果实在是又困那的话，你可以对我说的”中午在食堂吃饭的时候，夏桀又问了一句。

　　经过了这几天的努力，夏桀已经是初步的与班里的同学打成了一片，至少吃饭的时候他都是和黄博亮一块儿的，姐姐那边他也说了没事的时候就不要等他了。

　　黄博亮沉吟了一会儿，原本微笑着的脸色渐渐变得沉闷起来“不错，我确实是有急事，不过家里条件不是很好，我也不好意思开口要这个钱，只能是自己想想办法了，不过夏桀你如果真的有的话还请借给我一点儿，到时候我有钱了一定会还给你的”

　　静静的看了他一会儿，夏桀微微一笑，从对方的脸上他看到的只有真诚，别样的真诚！

　　“好啊，钱我有，一会儿就可以给你，至于说还钱的话也不用急，嘿嘿！谁让咱们是哥们儿来着”黄博亮微微一愣，是啊，谁让他们是哥们儿来着，很简单、也很复杂的一句话啊。

　　“啪”

　　黄博亮抬手重重的在夏桀肩膀上打了一下，道“有你这句话，咱们就是兄弟了，以后有什么事尽管找我”

　　“呵呵”

　　夏桀笑了笑，也没有理会周围的人们看他们的那种奇怪的眼神，兀自与黄博亮说说笑笑，至于黄博亮到底有什么事情，他直到最后也没有去刻意探究。

　　临上课之前，夏桀从兜里逃出来一千块钱递给了黄博亮：“喏，这是你需要的，多的部分你先拿着，说不定几百块钱还不够哪？”

　　此时黄博亮心里有着一种难言的感动，整整一千块啊！如果摊在一个不好的企业里，这些钱就是两个月、甚至三个月的工资啊！

　　莫名的，这一刻他心里想起了那一首《同桌的你》！

　　“……我也是偶然翻相片，才想起同桌的你……”

　　耳中听着黄博亮的轻声低语声，夏桀轻轻的拍了拍他的后背，声音略有些沉重的道“什么都别想了，快点儿上课吧，如果钱还不够的话再来找我吧”

　　生活中的小插曲已经过去了两天了，这两天里夏桀又带着姐姐去了一趟师傅住的地方，清新幽雅的小别墅，周围几个执勤放哨的卫兵，还有来去匆匆的专职大夫，都是吴庭远考虑到老父亲的身体情况，之门派过来的。

　　至于这是否又以权谋私的问题，他也没有考虑过，而且这事一个根本都不用考虑的问题。

　　再后来夏桀又和姐姐一起去了北京的其他地方，只不过让夏桀有些恼火的是不论他和姐姐去哪里玩耍，后边总是跟着王洋，这让他有点儿郁闷！

　　直到这天的晚上，夜朗星稀，玉白的月色弥漫了大地，宛如给这漆黑的地覆盖上了一层银装素裹一般，咋一看起来给人一种飘渺若仙的感觉！

　　然而在这样一个奇美的环境里，有些人说的话却不怎么待见！

　　“彪子哥，考虑的怎么样了，这活你接还是不接”

　　“哎！卢少，非是我老彪子不想接，可是你这任务有点儿棘手啊，再加上你给的那点儿钱……你也知道，我手下的兄弟们都是提着自己的脑袋过生活的，别的不说，我可是知道那小子的父亲也是堂堂一方员外啊，真要是让他知道了是我找他麻烦的话，到时候我也得吃不了兜着走啊”

　　“这……好吧，彪子哥，我再给你加一倍的钱，你帮我把那小子的两条腿给打断，哼！敢和我作对的，我绝对不会让你好过”

　　“唔！好吧，既然卢少这么有诚意，那我彪子就接了这趟生意”彪子慢慢的应声了！

　　这是发生在北京西城区的一个偏角小平房里的对话，没有人知道，一个小小的阴谋又在这里酝酿开来了。

　　又是一个星期六，天气晴朗，碧空万里，蓝天白云给人一种发自内心的舒活感！

　　好不容易拉起了躺在床上死活不肯起来的夏琳，夏桀有些郁闷的说道“姐，不是说好的今天要去爬长城的吗？怎么还不起来”

　　“哎呀，你个臭小子，让你老姐多睡一会儿不行啊！知不知道睡眠不足很容易衰老啊”

　　对于姐姐这句明显是没有营养的话，夏桀直接是嗤之以鼻，不做任何的态度。

　　恰在这时，另一个房间里的王洋也打着哈欠，穿着睡衣走了出来。

　　看到如此情景，夏桀是相当的无语，对于王洋的到来他可是真没有一点儿的办法，用着她的一句话说那就是“她和夏琳可是好姐妹的，有难同当、当然就得有福同享，再说她在这里住一段时间也不会损坏什么东西……”

　　“咦，琳琳还没起啊，小弟啊，快点儿准备点儿吃的去，你洋姐我饿了”

　　听罢，夏桀一阵无语，你到是还真不客气了！想我堂堂一大隐形富豪居然会给你们两个女的当上了厨师……

　　匆匆吃过早餐，夏桀早已经等的有些不耐烦了！其实他到不是真的想去看长城，只是今天休息，再加上也没有什么其他的事情，打电话问林源和罗伯特那边也都是一切正常，如此闲的无聊的情况下，想来想去也只有去旅游了啊！

　　“真是的，也不知道那长城有什么好看的，爬着还特别的累人，我说小弟你就不想想去别的地方，比如故宫……”

　　“那里有什么好的，这么多人拥挤着，哪里有长城上凉快啊！再说站在长城上你不会觉得有一种特别的感觉吗？那种山河遍野、尽在心中，我只一掌遮天，这是多么的豪气啊”夏桀重重的感慨道。

　　好在夏琳和王洋强忍着没有笑出来，要不然估计夏桀得当场翻脸了。

　　“行了，我也不和你扯那些没用的了，记得中午请我和你王姐吃饭就行了，大不了就当陪你锻炼身体了”夏琳伸了个懒腰，接着身子一猫，钻进了车里，随后王洋嬉笑着也钻进了车里。

　　司机自然是由夏桀来担当的。

　　而当他们走出了小区门口的时候，在小区门口对面却有一个身材偏瘦的男子打了个电话“彪哥，目标已经出来了，不过他们是开车走的，去哪里我也不清楚”

　　“我……那你给我打个屁的电话，快点儿，打车跟上他们，我给你报销路费”彪子却也果断，当即下了决定。

　　他之所以这么大方，却是因为想到了如果这事一旦做成了，那么卢少那里给的一笔佣金可着实不少啊！

　　“妈的，就收拾一个臭小子就给我两万，你还真有钱啊，也不知道这小子是怎么得罪你了，居然这么被你嫉恨，莫不是……”彪子胡乱的猜测着。

　　没错，他口中的卢少正是卢俊生。

　　那日卢俊生被父亲责罚，转而又跪在了夏桀跟前求其饶恕的时候，虽然说他对夏桀已经是新生恐惧了，可恐惧并不代表他就一定会知足。

　　自那之后他还是千方百计的想着怎么报复夏桀来着，而在中国有句老古话叫双拳难敌四手，还有一句时下最流行的话叫做最专业的事情就要交给专业的人来做。

　　如此，卢俊生找到了彪子，这位一直流窜于北京城大街小巷，专门接一些强制性要账、打手等等类型工作的人。

　　却说这彪子的信息那还真是亮堂的很，也不知道怎么的，就被他给查处了夏桀明面上的身份，夏宗明的儿子！那是好惹的吗？

　　如此本来之前既定的打断两条腿五千块钱的价格他是说什么都不同意了，之后是一涨再涨，双方终于在两万块钱的佣金上敲定了下来！

　　夏桀丝毫都不知道自己一伙人已经被社会上疑惑职业打手给盯上了，也不知道当初被他教训过的卢俊生依然是死性不改，又把注意打到了他的身上。

　　不过即便是他知道了也不会在意的，且不说他的身手本机不错，等闲七八个人都不是一盘菜的，再说他的身份放在那里，眼界高了就不会把这些小鱼小虾的折腾看在眼里，在他看来这顶多是一些生活中的调味料罢了！

　　“喂！琳琳，等再过两个月就要大四了，到时候你去哪里实习啊，还是要继续考研啊”半路上，王洋问了个问题。

　　夏桀听的有趣，也没说话，只是支着自己的耳朵，不露声色的听着。

　　他还真的想了解一下现在的大学生到底是怎么个心思，是不是和二十一世纪的大学生是一个样的。

　　可随着姐姐与王洋的对话，他还是明白了，处在两个不同时代的人，思想是真的不一样的，而且这中间的察觉绝非是以道里计的。

　　“我，考研吧，这么早工作不太好吧”夏琳沉吟了半响，才说出一个不确定的答案来。

　　现在还上着大三，就直接让她想到了工作的问题，貌似是有点儿遥远了！

　　听着夏琳的答案之后，王洋羡慕的看了她一眼“你真好啊，起码有一个不错的家庭，现在也不缺钱，我就不行了，哎！到时候我怕是要工作了”

　　“是吗？”夏琳沉默了“这样的话，你今年七月份就要找工作实习去吗？还是……”

　　“也不一定吧，不是还有一年的时间吗？不过如果学校允许的话我还是想选择实习、尽早踏入社会也算是给我家里减轻一下负担吧”


第二百八十七章 阴谋来袭（二）

　　“负担！好沉重的字眼啊，你怎么会这么想哪？”夏琳继续沉默了一会儿才试探性的问道。

　　“你不知道的，我家里情况特殊，再说这个世界上很多事都是由不得自己的，说真的能够上学到现在我已经是谢天谢地了”王洋虔诚的拱手说道。

　　“哦”夏桀若有所思的点了点头。

　　夏琳也随着变得更加沉默了。

　　来到长城脚下的时候，或许因为今天是周六的缘故吧，游人特别的多，以至于随着旅游应运而生的卖食品和小玩意儿的摊位也特别的多。

　　刚一停下车，夏桀三人便被周围疑惑买东西的人给包围了。

　　有推销食品的，有推销纪念品的，还有推销其他一些乱七八糟的东西的，对此夏桀并不是十分的感冒，双手用力一分，分开了拥挤的人群，接着又艰难的把姐姐和王洋从围堵的人群中给拉了出来。

　　本来那伙人还要往前凑的，可夏桀虎目一瞪，双目中投射出一点儿寒光，直接把一伙人吓得倒退了几步，这才止住了他们的兴奋劲。

　　“真是的，这也太热情了吧”夏琳撅着嘴巴愤愤的说道。

　　反倒是王洋更好一些，勉强一笑，道“别生气了，这里就这么个样，他们啊，哎……”

　　至于说紧跟在夏桀身后来到长城脚下的那人，在看到夏桀他们听好了车之后，忙又给老大彪子打了个电话。

　　“喂！老大，我看到他们都上长城了啊，嘿嘿！你还别说，又两个妞长得忒水灵儿了”此人舔了舔下唇说道。

　　“妈的，给我看好人，别一双眼睛竟往女人身上使，小心坏了我的事，我先挖了你的双眼”电话中‘彪子’那冷森森的声音传了过来，这人猛不丁的缩了缩身体，很显然他很害怕老大。

　　“放心吧，老大，我办事你还不放心吗？再说这孰轻孰重我都明白”此人拍拍胸脯，可惜的是此时打着电话，彪子并不知道这些。

　　彪子在接到这个电话之后就开始招呼起自己的弟兄们来，十多个人都带着拇指粗细的钢管，分作两辆车直奔长城而去，虽然说此地距离长城不算近，可是他也有理由相信对方既然是去长城游玩的，那么一时半会儿的肯定是不会走的！

　　等这一伙人来到长城脚下的时候已经是一个小时之后的事情了，彪子又给自己的小弟打了个电话，好在他一直都跟在夏桀一行人身后，左右瞄了瞄，又报了个大致的位置！

　　“兄弟们，走”彪子一挥手，两辆车中的十几个人都纷纷窜下车来，每个人的手中都拿着一个用报纸包着的半米长左右的东西！

　　看到这一幕的人们虽然不知道他们是干什么的，可看着这一伙人长的就是凶神恶煞的样！都不自觉的像旁边靠了靠，生怕没吃到羊肉先惹了一身骚。

　　夏桀、夏琳还有王洋三个人却全然不知道此时他们已经被一伙歹人给盯上了，而且对方都已经是近在咫尺了。

　　漫步游荡着，夏桀一双眼睛每每路过一段的时候总是四下里瞄一会儿，临走到第一个大垛口的时候才停了下来，此时夏琳和王洋已经觉得有些累了，腿也有些酸麻感！

　　到是夏桀一副无所谓的样子，脸上也根本没有一丝的疲劳感！

　　“咦，琳琳，你弟弟是怎么长的，竟然一点儿也不累，身体这么好”王洋看着奇怪，遂问道。

　　夏琳自豪一笑，道“那当然了，你也不看看是谁的弟弟”接着又看到王洋的脸色有点儿变化的时候，才跟着说道“实话告诉你吧，我弟弟他练过武术的，这下你明白了吧”

　　“武术？你是说咱们学校里的那些个跆拳道、空手道、还有那软绵绵的太极拳吗？有这么厉害吗？我怎么没看出来”王洋嘴角一撇，说道。

　　夏桀听到了这话也没有争辩什么，至于王洋嘴里所说的跆拳道、空手道还有所谓的软绵绵的太极拳他也都知道，那是学校里一些过来留学的韩国学生和日本学生成立起来的校园社团，至于说太极拳却是学校里的一群上了年纪的老师们早上练习锻炼身体的。

　　对于这些他都不做解释，可看在王洋的眼里却是夏桀非常的清高，遂道“你怎么不说话了，难道我说的不对吗？”

　　“这个没有什么好分辨的，对或者不多自由分晓！你觉得我说多了还有意思吗？”夏桀摇摇头，不置可否。

　　夏琳看着弟弟那副云淡风轻的样子，就忍不住要笑，可王洋收了他这份气（至少她自己是这么认为的）心里就有些窝火，不过他也知道自己争论不过夏桀，又直接把头扭向了夏琳，道“琳琳，你看看你弟弟嘛！他欺负人”

　　“呃”听到这么一个撇脚的理由，夏桀忍不住头上落下了哗啦啦的汗水！貌似她说的也太牵强一点儿了吧。

　　“怎么，洋洋这么据理以争，不会是有什么别的心思吧，我可是告诉你啊，我弟弟年少多金，而且最主要的是他从出生到现在都没有谈过一个女朋友，没有牵过一个女人的手噢，呵呵”夏琳有点儿搞笑的说道。

　　“你……”王洋顿时被这话给噎住了，什么也没说，直接把头扭向了一边。

　　可无巧不巧的她竟然把头扭向了那个跟踪他们的人那边，入目处看着有个身材瘦弱的男子时不时的向他们这边看上一眼，而在发现了她看过去的时候，脸上明显闪过一丝慌乱之色，还又迅速的把头扭向了另一边……

　　说真的王洋可不是什么都不懂的主，看到这一切，她就感觉到了不对，接着又装作不经意的把脸扭了扭，约莫着等了一会儿之后，又非常突然的把脸扭向了那个跟踪之人的方位，入目处对方依然是慌乱的躲响了一边。

　　这一次她总算是察觉出了这其中的问题，遂面上装作一副平静的样子，可心里总是有些害怕，到底她还是个柔弱的女生，再先天上就差人一截。

　　一双水灵灵的眼睛骨碌碌转动起来，可这一时半会儿的就是找不到一个好的法子，忽而耳边传来了夏琳的叫声，她才想起来这一会儿还有夏琳和夏桀陪着自己的，心里稍稍安定了一下，才漫不经心的看向了夏琳。

　　“琳琳……”王洋轻轻叫了一声，声音有些怪异。

　　夏琳也听出了其中的不对味，心中一动，问道“怎么了”

　　王洋慢慢的站起身来，背对着那跟踪之人，小声说道“我怕是咱们惹了什么麻烦了，有人在跟踪咱们了”

　　“跟踪？谁啊”夏琳刚开始还有点儿奇怪，可嘴里嚼着嚼着就察觉出了其中的不同，忙又惊叫了一声，好在王洋反应比较快，伸手捂住了她的嘴巴。

　　“嘘”王洋轻嘘了一声，而后道“那人就在咱们身后不远处，喏！长的精瘦的，眼睛四处乱瞄的那个”

　　夏桀听了她所说的话之后，隐晦的回头看了一眼，发现确实有一个人非常符合王洋所说的形象，神情顿时变得凝重起来！

　　一时间他还真的不能够确定对方是不是真的如王洋所说的那样在跟踪自己，或着这是凑巧了！不过几次不经意的观察之后他也不得不确定了对方确实是跟踪他们的这个事实。

　　“放心吧，没事的，有我在保证你们的安全”夏桀安慰了一下姐姐和王洋，接着又低声说道“你们先往前走走，我去会会那人”

　　“啊，这不行，小弟你怎么能这样，我看咱们还是一起走吧，安全”夏琳蹭的一下站起身来，惊叫着说道。

　　恰在这时，夏桀眼睛的余光还发现身后那人脸上明显的闪过了一丝慌乱，而且中途还有几次脸色焦急的往他身后看了几眼。

　　看到这里夏桀总算是明白了，感情对方还不止是一个人，他也不过是个打前站的。

　　想到这里夏桀更是不愿意姐姐跟随在自己身边了，其实哪怕对方真的有十个八个的，夏桀都不会害怕，可他唯一担忧的是对方会伤到了姐姐，这时他不能够容忍的，千百年头在脑海中略微一思索，夏桀态度变得坚决起来“你们快点儿走，先去前边等等，等我收拾了几个小毛贼就去找你们”

　　说着话的功夫夏桀径自向着那人走了过去！

　　夏琳无奈的点了点头，和王洋两个人向后退了两步，但也没有走远，神情紧张的看着不远处的弟弟，显然她并不放心。

　　“琳琳，你弟弟他不会有事吧”王洋也担忧的问道。

　　“放心吧，他练过武术的，肯定没问题”夏琳这样子怎么看都是在催眠自己，更可恨的是他们停下休息的这个地方，游人并不是很多，三三两两的显然也不会去帮什么忙。

　　走到那人跟前时，夏桀还觉得有些搞笑，他这回可算是非常清晰的看到了对方的面容，有点儿紧张！脸上的肌肉也一阵抽搐！

　　“喂，哥们儿，找我有事吗？跟了我这么长时间，你耐性不错啊”夏桀拍了拍他的肩膀，直言不讳的问道。

　　而且在右手触到对方肩膀的那一刻，依着他多年练武而修成的敏锐直觉，可是非常清晰的感受到了对方身体的肌肉一紧，显然这人真的有问题。

　　对方闻言，努力的装作若无其事的样子，‘疑惑’的看了夏桀一眼，道“你是谁，说话怎么这么奇怪”

　　“是吗？奇怪不奇怪，想必你应该是比我更清楚吧，哥们儿，你这样可是不好啊，跟踪了我这儿长时间也怪不容易的，说吧谁派你来的，到底有什么事”夏桀又再次问道。

　　“我……臭小子，你到底再说什么胡话，我有病啊，跟踪你，说得轻巧，我可是告你诽谤的”此人强硬的说了几句，声音也拔得很高。

　　显然是想引起周围人的注意，而周围的几个游人到也都迎合了他的心思，一双双眼睛都看向了他！

　　“咦，这是怎么了，刚才是那两个人吵架了吧”

　　“呸，一看就是不务正业的，到是可惜了，那小伙子长的听俊俏的，怎么会这样哪？”

　　“我看不一定，你们看那个长的瘦弱的人，怎么看都有点儿贼眉鼠眼的味道，我看这他可不一定是好人啊”

　　夏桀一听这话就乐了，忙扭头看着他道“你也听到了吧，那边可是都有人说你不是好人了，我看你还是痛痛快快的说出来，到底是谁指派你跟踪我的，如果说了我还不会怎么着，可你要是不说的话那可就别怪我对你不客气了啊”

　　夏桀声音森冷无比，听在对方的耳中更是感觉到了一阵无言的恐惧，眼看着浑身都打起了哆嗦。

　　“呔，小毛孩，你唬谁哪？”不远处传来一声喝骂声，却是彪子带着一帮手下终于赶了过啦。

　　那跟踪之人看到老大来了的时候，方才觉得心中一松，忙一个箭步想窜到老大身边的时候，夏桀只是轻轻一动手就抓住了对方的衣领，接着在别人还有些迷惑的时候猛的一举胳膊，接着又用劲把对方摔在了地上。

　　“他奶奶的，刚才让你坦白从宽，你据死不认，现在倒是认了，可是晚了，小爷我等不得了”夏桀一脚踩在他身上说道。

　　不远处夏琳看着弟弟如此‘神勇’，原本担忧的心也算是放了下来！

　　“琳琳，你弟弟真的练过武术吗？刚才那一下子……”王洋眼神痴迷的说着，可越是到了后来她说的话越是不清楚了。

　　另一边，彪子一挥手，手下十几个弟兄都围了过来！

　　“嗯，就是你小子，嘿嘿！害的彪爷我好找，不过现在好了，嘿嘿！你就等着受罪吧”彪子还特意从兜里拿出一张照片来，对着夏桀的脸看了几眼。

　　虽然夏桀不知道照片上是什么人，可用屁股才也知道那应该是他的。

　　“你……我想我应该是不认识你的，说吧，是谁主使你来的”夏桀皱眉看了对方一会儿，也没觉得记忆中又他的影子。

　　彪子嘿嘿一阵冷笑，脸上颇多不屑的神色“是谁让我来的你就没必要关了，不过小子如果你识时务的话就别反抗，彪爷我只砸断你两条腿了事，可是如果你反抗的话这一会儿万一有个磕磕碰碰的，那可就不好交代了啊”

　　“嘶”

　　“这么狠”

　　周围的几个游人在彪子他们一伙人过来的时候都下意识的躲远了一些，但在听到彪子这话的时候还是忍不住惊叫出声来。


第二百八十八章 爆发的夏琳

　　夏桀双眼微眯，眼神淡漠的看着在他面前叫嚣不断的彪子，最终也只能确认自己的记忆里根本就没有对方的影子。

　　“你又是谁，为什么会有我的照片，谁找你来的，如果你觉得有必要的话咱们可以好好谈谈，当然关于你刚才所说要我两条腿的条件，我个人认为你还是为你自己的安全考虑一下再说吧”

　　彪子原本嚣张的表情立刻凝固在了脸上，这一刻他感觉自己的眼神有点儿不太好使，刚才那话真的是对方说出来的吗？

　　难道他看到自己带着这么多人围攻他就不害怕吗？还是说对方根本就是个二愣子？

　　“你……哈哈，真是笑死我了，居然有人敢威胁我彪子，哈哈！兄弟们，你们听到他刚才说什么了吗？”彪子突然无缘无故的大笑起来。

　　“嗯嗯，大哥威武”“他算是什么东西，老大，容我去教训他一顿吧”

　　“不识时务，看来一会儿有必要再卸他一条胳膊”

　　瞬间，彪子带过来的一伙人又肆意谩骂起来，可看着现场这样就是没有个动手的气氛，夏桀暗地里也觉得有些好笑，这算是怎么个事儿啊！

　　“真是不知所以？”夏桀不屑的冷笑了一声，接着又抬脚使劲的踩了一下脚下之人。

　　“你跟踪我就是他指派的吧，现在你说出来是谁让你们这么干的，我还可以考虑饶了你，如若不然的话……”咋一听起来平淡淡的话语里却蕴含着无限的杀机，夏桀浑身上下也慢慢的散发出一股莫名的味道，彪子到底是常年行走于刀口之间的人物，受到这股杀机的刺激下意识的后退了两步。

　　可等他反应过来在细细品味的时候，夏桀又恢复了常态，脸上依然是挂着一幅无所谓的态度。

　　这让他的心里起了一个疑问，对方肯定是有所依仗的吧，可纵观这方圆几十米范围内也没见有埋伏的样子，他到底有事凭借什么这么嚣张的哪？

　　彪子心里充满了疑惑，可下一刻夏桀便给了他一个很好的诠释！

　　“唠唠叨叨也没个结果，一一群脓包还敢玩这个，还是让我叫叫你们吧”冷不防夏桀一声冷哼，紧接着身体以肉眼不可辨的速度冲了过来。

　　“啪”

　　在一众小弟们还在疑惑的时候，夏桀已经于彪子来了个结结实实的对撞，这一冲之力直接把彪子砸的飞了出去。

　　“啊，打他个狗日的”

　　“卧槽，这个小兔崽子太嚣张了”

　　一众小弟看到自家老大竟然在自家等十几个人面前被打的飞了出去，这个打击不可谓不大，也没多想，连报纸也不去了，直接带着朝夏桀身上挥了过去。

　　看到如此情况，周围几个观察现场的游人都感觉一阵惊骇，平常一两个人或着三五个人争执不休的场面他们见过，可如眼前这般十几个明显是亡命之徒打杀一个人的情景他们也只能在电视剧里看到或着道听途说而来。

　　此时，他们脸上俱都充满了惊骇的表情，不远处的夏琳和王洋也是一声惊叫，本来夏琳都忍不住要冲出来的，可她又被王洋给拽住了衣服。

　　“你抓我干嘛，没看到我弟弟在被人打啊，我要去帮他”

　　“琳琳，你清醒清醒好不好，你看你弟弟游刃有余的样子，怎么看都像是在玩好不好，你去帮什么啊，顶多了是个累赘”

　　可不是吗？这一会儿夏桀被十几个人包围之后，看起来非常的危险，可是随着他一个侧身冲入了敌人群中，左冲右突，时而砸出一拳，踢出一脚，瞬间又有五个人倒在了地上。

　　这一个事实让的一众小弟们看的惊骇莫名、心底里也慢慢的滋生了一众莫可名状的恐惧。

　　之前早已经被夏桀放倒在地上的彪子这一会儿也算是看出来了，感情夏桀的依仗不是来自于他人，反而是他自己。

　　“妈的，那个狗日的卢少，这兔崽子又这么好的功夫他为什么不告诉我，是不是成心想让老子送死啊”彪子心里如此想着，还别说他越想越觉得这个想法非常的有道理。

　　正所谓人在最危险的时候哪怕是抓住了一根眼看着随时会断的稻草也觉得这事好的，此时彪子也是这种心态，因为在他刚刚一个走神的瞬间，夏桀居然又打到了四个人，而场上还站着挥舞手中铁棒的小弟也只剩下了四人而已！

　　看着身边的人一个个减少、倒下，当夏桀的拳头轰到了自己面前的时候，四个人中一个身材矮胖的小弟径自吓得在千分之一个刹那扔掉了手中的铁棒。

　　“啊，我投降……”

　　“呃”夏桀愣住了，这样的情况也能发生，一时间他的脑筋有些转不过来。

　　“啊，我也投降、我也投降”“我也投降、不要打我”“我……”

　　轮到最后一个还站着的人，在夏桀的目光瞪过来的时候，直接忍不住崩溃了。

　　平常他们也自誉为是混混中的极品人物，老大中的老大！可碰到夏桀这么个明显超于正常人一大截的‘非人类’，他们还是感觉自己的心脏承受能力有问题。

　　“哇，这小伙子不声不响的，居然这么厉害，真是练过功夫的吧”

　　“挥手如轻描淡写，行走如龙行虎步，眉宇一动不动，一看就是大将之才，此子他日必成大器啊”

　　本待还想着远远抛开的几个游人不经意的一个回头看到这样的情况之后，都忍不住感叹出生。

　　夏琳和王洋也从不远处的隐蔽地方快速跑了过来，此刻，夏琳只想跑到弟弟身边看看他受伤了没有，反观那王洋心里却掀起了惊涛骇浪，这真的是那个平素里看起来斯斯文文的小伙子吗？真的是夏琳的弟弟吗？

　　“第，你没事吧”夏琳跑过来后上下抚摸着夏桀的身体，紧张的问道。

　　夏桀不置可否，微微一笑“我没事，不过他们就有事了，姐你先别管我，我来问问他们到底是谁主使的这件事，他奶奶的，我还没去惹别人的，竟然有人先惹我头上来了”

　　他是真的生气了，而且还非常的气氛！纵观自己重生以来受到眼前这种待遇的，这也不过是第三次，而前两次都是在美国的时候发生的！

　　漫步走到还躺在地上痛的流泪不止的彪子身边，夏桀呲咬着一口森白的牙齿（至少在彪子看来是这样的）道“我也不问你你是谁，我也不问你你和我有什么恩恩怨怨，我还不会问问你到底能够在这里边拿到多少好处，你只要告诉我一件事，仅仅是一件事而已”

　　彪子本来还想着如果能够逃得这一劫的话，回去怎么收拾卢少的，可没成想竟然有这么好的事情落到自己头上，顿时他心花怒放起来！

　　“你说、你说到底是什么事？我彪子以自己的人格保证绝对会知无不言言无不尽”

　　听到这话，夏桀斜瞥了他一眼，接着一声冷笑“你也会有人格，我没有听错吧，还是说你在侮辱我的听力”

　　“你……”彪子当场一阵窒息，可是形势比人强，他也是毫无办法，只得强忍了下来。

　　夏桀看着眉头都不皱一下，仿若周围人的惨嚎声与他没有任何的关系一样“你只要告诉我到底是谁让你来的就行，其他的事情你就不要管了”

　　其实夏桀有一句话还没有说，即便是你想管也管不了，只不过他觉得刚才已经把人打击的差不多了，也就没有必要在这么打击人了不是，但凡是个人到底还是有点儿忍受的底线的。

　　“这个……”

　　彪子一阵迟疑，到底是该说还是不该说，这一时半会儿的他也是拿不定注意。

　　“大哥、不可说啊，真的不可说啊”

　　彪子一愣，搭眼看去，说话的是自己手下唯一的一个智囊性人物郑东，这放在古代也算是狗头军师一类的了吧。

　　“东子，你……”

　　“大哥，真的不可以说，对方咱们更惹不起”郑东心里紧张的要命，卢少是什么人他可是清楚的很，北京公安局西城区分局局长卢建华的儿子，那可是一个彻彻底底的处级干部啊，再说对方的身份，警察啊！他们这些混社会的最怕的是什么，除了军队就是警察了！

　　至于说向夏桀这般‘身家清白’的平头老百姓他们倒是没什么惧意，顶多了对方武力强横被打一顿，还能怎么的，可如果把卢少给供出来的话那事情的性质可就是不一样了啊。

　　夏桀看的有趣，尤其是看到对方一双乌七麻黑的眼珠子滴溜溜乱转，略一思索就明白对方心里转动着什么念头，至于说对方的想法，他十有八九也猜了个正着。

　　可还没等他说些什么的时候，旁边一直悬着一颗心的夏琳却又忍不住了。

　　猛的一个跨步走了过来，抬脚就照着郑东踹了下去，一脚还不解恨，接着又踹、又踹……

　　如此现场也只能听到一连串的奇怪声音“啊、啊、啊、啊、啊……”

　　声音中带有着浓重的奇异味道！可看到这一幕的人却都不敢往那方面去想，任是他们睁大了眼睛也想不到看起来文文静静的夏琳怎么会是这种暴力女哪？

　　夏桀也看的脑门布满了黑线，老姐这手段可是真厉害，没看到对方嘴角已经流血了吗？还敢踹，可是会出人命的啊。

　　夏桀能看到这一幕，自然一旁的王洋也看到了，忙伸手把她拉到了一边。

　　“琳琳，他流血了，流血了”王洋一再的强调道。

　　夏琳睁眼一看，可不是吗！一道刺目的血水顺着对方的嘴角流了下来，样子看起来有些恐怖，可是莫名的，她心里有着一股子淡淡的兴奋感！还有一点儿的跃跃欲试。

　　没错，夏桀也发现了姐姐的这一奇怪表现，他心中一动，到也没有太过在意。

　　似乎夏琳的这一手还真的唬到了不少人，这年头大好社会，谁会拿自己的生命开玩笑啊，眼看着死神就要降临到了自己的头上，而唯一的一根稻草还抓在老大的手里，其他的一众小弟都不答应了。

　　“老大，你就快说吧，到底是谁啊？”

　　“郑东，你这个狗日的，自己想死可别拽上我们啊，我家里还有八十老母和三岁小儿的”

　　“呃”，猛不丁听到这话，夏桀额头上又堆满了一层黑线，如果你真的上有八十老母、下有三岁小儿的话，那你到底是哪一年结的婚，你娘又是什么时候生的你啊，怎么看你这年头也就是二十出头的样，难道说你娘老蚌生珠、你也早婚了？

　　也亏得是夏桀这个时候还敢想这些乱七八糟的问题。

　　“呜呜、呜呜……”看到情况有些失控，而‘人民’的矛头都指向了他，郑东本是要开口狡辩的，可刚才被夏琳给踢的，他也只能呜呜乱叫，有口难言啊。

　　不过彪子在看到他这般惨状的时候，心底里的最后一点儿犹豫也随着烟消殆尽，什么都好，可也需要有命去品味啊！如果连命都没了的话，那还有个屁的享受啊。

　　再说他还真的有点儿怕夏桀三个人一个不好真把他们怎么了。

　　虽然说这光天化日之下杀人是不太可能了，可看着夏琳刚才那股子狠劲，这缺胳膊少腿的也不是不可能啊！

　　想罢，他直接把事情的原原本本给交代了出来，尤其是着重提到了卢少先后三次给了他三个不同价格的问题！

　　可能夏桀怎么都不会想到，他之所以能够这么容易的得到答案竟然是靠着自家老姐的狠劲拼回来的。

　　听到‘卢少’这个特意的称呼之后，夏桀与姐姐对视了一眼，双方眼中都显露出一丝若有所思的光芒！

　　“卢俊生、一定是卢俊生那个王八蛋”王洋显然是也想到了，咋一张口就大声喊了出来。

　　夏桀苦笑着看了对方一眼“大姐，知道就行了，你有必要大喊大叫的嘛！”

　　当然这话他也只能在心里想想，如果让他说出来的话，他还真的没有那份胆量来着。

　　知道了答案之后，夏桀三人也没有了再玩下去的心思，想了想直接说道“走吧，回去有得玩了”


第二百八十九章 政治手段

　　就在夏桀回来的路上，勉强爬起来的彪子想了想，再也顾不得其他，直接给卢俊生打了个电话。

　　“喂，彪子，事情办完了吗？好好、剩下的钱我宽限两天立马给你打过去”

　　从电话中就能够听得出卢俊生的有点儿小小的兴奋，可不是，整到了夏桀的话他也算是报了一辱之仇，怎么可能不兴奋哪？

　　可还没等他兴奋完，彪子就一声大吼骂了过去“我槽你老母的，你他妈知不知道你惹了个什么人物啊，狗日的，你让我全军覆没了你知不知道，还能笑得出来，回去我他妈再给你算总账”

　　彪子不可谓不嚣张，可他也明白自己只能在电话里发发牢骚、谩骂一会儿了，如果回去了北京城，他还真的不敢做什么明目张胆的事情，至少在北京城里他是不敢。

　　“什么……”电话中又传来了一声惊叫，显然卢俊生忍受不了这个刺激。

　　可这一会儿彪子实在是不想听他的声音，心中的怒气猛然勃发，直接挂断了电话。

　　却说卢俊生在听到这个消息的时候，心里直接是凉透了！

　　任凭他怎么想也不会明白到底发生了说什么事情，在他的印象中彪子在北京城这一块儿地面上也算是数得着的‘歹命徒’了，而且彪子还是他的朋友给介绍的，当时他还记得朋友说过有什么不方便出面的小事找彪子肯定是没错了。人好使，手段也不少。

　　当时鬼迷心窍，再加上急于报复他也就相信了，可没成想会除了这么一档子事。

　　清醒过来的时候他就真的害怕了，怕夏桀再像上次那样，想到上次夏桀临走之前那嚣张的话，至今是萦绕耳边、记忆犹新啊。

　　看起来这卢俊生的心理承受能力果真是不怎么样，没多会儿脸色就呈现出了一种灰败之色。

　　“咦，俊生你怎么了，哪里难受”卢建华进门的时候，一眼就看出了儿子有点儿不太对劲，忙问了一声。

　　可等了一会儿也不见卢俊生答话，只是他的脸色变得更差了许多。

　　卢建华看着疑惑，忙走上前来，伸手轻轻一搭儿子的额头，不是感冒了！可这又是怎么回事。

　　想罢，他心里一着急，忙摇了摇卢俊生的身体“俊生、你怎么了，告诉老爸你怎么了”

　　良久，卢俊生才回过神来，双目无神的看着焦急的父亲，尤其是在对时尚对方那双眼睛的时候，他紧张到了极限的心理终于是崩溃了！

　　“呜呜、爸……我又大麻烦了……”

　　卢俊生之所以会这么害怕，以来是被夏桀的狠劲给折服了，在他的印象里留下了一个不可磨灭的印象，再有一点儿就是在事后，他仔细的询问过了父亲对方到底是什么身份，可能卢建华也是出于一番好意，仔仔细细的把自己所猜测到的情况都一一说给了儿子。

　　“北京市市委书记的师弟，虽然说还不清楚他们的师傅到底是不是那一位，可这事也是十有八九的……还有一条，夏桀还是夏宗明的儿子，对于夏宗明这颗冉冉升起的新星，相信不论是谁，在他们这个同龄的阶段都是怀着一种复杂的心情的，可这些都没用，对方的的确确是把‘政绩’给做了下来，更不要提刚听说夏宗明准备继续开展又一轮的农村改造活动了，相信如果这事真的坐实了的话，那么到时候无论这个改造到了什么程度，这事都必将会在对方的‘政绩薄’上再添重重的一笔，而他的职位怕也是会直线上升的啊，那到时候他会是什么，现在都已经是县级正处级了，再升一级的话可就是市级厅局级了啊！”

　　听罢儿子断断续续的说辞之后，卢金华直接扬起了自己的巴掌，可看着痛哭流涕不止的儿子，一时之间他也不知道该怎么办才好了！

　　这打下去他是不舍得，可不打的话……

　　“你就不能给我长长记性啊，亏得我已在告诉你他不能惹，不能惹，可你怎么还去给我触这个眉头啊”卢建华痛心疾首的说道。

　　如果早知道会是这样，他说什么都不会再放儿子出去的！

　　“呜呜、爸，现在说这些都已经晚了啊，你还是给我想个法子吧”卢俊生呜咽着说道。

　　“哎！”卢建华急的走来走去，不时扭头看儿子一眼，眼中闪过一抹痛惜，可还是毫无办法，不论是庞继业还是夏宗明，说句老实话那都不是他能够惹得起的啊。

　　却说这个时候夏桀回到之后就去找了庞继业，身为北京市市委书记的庞继业平常时间还是很忙的。

　　可接到前台接待处电话的时候还是直接命令其将夏桀带到了自己的办公室，这也导致那接待员看着夏桀的目光就一直显得怪怪的。

　　至于说夏琳和王洋已经被他提前送回了住的地方。

　　“哈哈，小师弟，今天怎么有空来这里看你师兄了啊，我记忆没错的话你这还是第一次来吧，说吧，有什么事需要师兄帮忙的”

　　夏桀不好意思的笑了笑“师兄你还真是厉害，被你猜着了……”

　　讪讪一笑，夏桀便把今天发生的事情都原原本本的给说了出来，他虽然想到过像卢俊生这一类的‘官宦’子弟吃了那么大一个亏之后，肯定不会善罢甘休想，可是他没想到的是对方居然会采取了这么卑劣的手段，好在今天是他和姐姐在一块儿，可又一想到如果有一天他和姐姐是分开的，那对方还要报复的话，依着姐姐那提个几十斤东西都显得费力的手段，怕是真的难以幸免了啊。

　　如此一想，他心里也发了一个狠，这次是无论如何都要把对方整的爬不起来，甚至是一听到他的名字就会吓得浑身颤栗，哼！你不是不长记性吗？那我就想法子让你长长记性！

　　夏桀是这么想的，可是他不知道对方在接到彪子的电话知道了事情已经失败之后，就已经吓得是魂不附体了！

　　之所以说来找庞继业，而不是自己自行解决，却是他又自己的考虑，在国内这么个大环境下，有钱到底是不如有权好用一些，而貌似他这几个师兄里最管用的还就是这二师兄庞继业了吧！

　　“啪”

　　随着一声脆响，庞继业手掌狠狠的甩在了面前的办公桌上，只把一张上好木头做的桌子打的都开散架了，夏桀看的也是一阵心惊肉跳，没成想师兄不发火则已、这发起火来可是不逞多让啊！

　　“岂有此理、当真是岂有此理，这朗朗乾坤光天化日之下居然会有人买凶杀人，他活腻了”庞继业怒吼道。

　　吼声如雷，便是隔壁两个办公室里的人都听到了。

　　其中一人疑惑的思索着“老庞这是怎么了，都这么大年纪的人了火气还是没减，哎”

　　夏桀眉头微皱，道“师兄，你看这事该怎么办才好，我怕那小子得到消息会提前……”

　　听到师弟说的，庞继业何尝不明白，可这终究是个法治社会的，一时间他也想不出什么好法子来！

　　“对了，师弟你有没有什么直接的证据，比如说……”

　　“证据的话只有那个人的口述，其他的我也就没有了，怎么，要不我再去把那人给抓回来。”

　　庞继业微微一愣，看了师弟半响，才道“那还是算了吧，对方终究是个小混混，即便是你让他指正，也不会有人相信的，到时候他们指定会说这是此人与卢俊生之间有什么矛盾，想着迫害对方的也不一定”

　　“还有这事，那该怎么办才好”夏桀郁闷了！

　　如果早知道会这么麻烦，那他还不如干脆直接也来个反其道而行之‘买凶杀人’得了！

　　再说他要找就一定会找那些个世界上都是数得上的‘杀手’，绝对不会是像今天的彪子这种脓包一般。

　　“我说你怎么就不开窍哪？如果你非得想整治他的话，那索性不如连根拔起，直接找他卢建华的麻烦不就得了，再说那人我看着也心烦，索性不如一把抓了”庞继业看着夏桀茫然的样，有点儿恨铁不成钢，刻意提点道。

　　“啊”夏桀小小的惊叫了一声，不敢置信的看着眼前的庞继业，对方依然是笑眯眯的样子，可双眸一开一闭之间所透射而出的寒光却让他有种不寒而栗的感觉。

　　“这就是政治手段吗？”夏桀慢慢的思索着。

　　“这是为何？”

　　问过之后看着是西欧年个只是摇头不语，他也就放弃了这份好奇心，随后脑袋一摆，说道“这好办，我看那个卢建华也不是好东西，稍等我去弄点儿证据，到时候再来麻烦师兄了”

　　说完夏桀就走了出去。

　　在夏桀走了之后，庞继业一个人坐在办公室里，似笑非笑的看着远去的夏桀，嘴角噙着一丝淡淡的冷笑“哼，好你个老章，既然成心和我过不去，那也是时候给你点儿教训了”

　　到了后来夏桀才明白过来，感情这事从师兄过目之后就已经偏离了他最初所预想的范畴了，或着说那直接是升级到了两个‘派系’之间的斗争了，只是夏桀没有心思去理会这些，他也觉得没什么用，此刻他一心想着怎么去掏弄点儿卢建华的‘犯罪’证据去了。


第二百九十章 凄凉、醒悟的太晚了

　　要说到搜集证据的话，夏桀眼里还真的有个最佳的人选！

　　这人却不是别人，正是那位目前世界佣兵排名第十位，有野狼支撑的师兄岳阳了。

　　话说他手底下可是有不少这等世界级的好手的吧，既然跟着来了国内的话，那怎么都要用一用，要知道好刀如果不经常磨一磨的话也是会生锈的，更不要说这些个世界级的顶尖‘人才’如果放在那里，时间长了也会退化的。

　　“喂，是师兄吗？我是小桀啊，你在哪里，我找你有点儿事”出来门之后夏桀就到了个电话。

　　随后根据岳阳在电话里说的，他来到了一家名为‘天上人间’的练歌房里，还别说这里可是蛮热闹的。

　　一个两百多平的大厅里到处人头攒动，震天的音响打开着，里边放着激情的音乐，前边的高台上几位穿着暴漏的舞女风骚的卖弄着自己的肢体，到处是一片波涛汹涌。

　　台下一帮人也都疯狂的吼叫着，夏桀眼尖，还看到其中有那么几个人脸上呈现出一种不正常的兴奋之色。

　　到底是经历过很多事情的，他一看就知道是怎么回事，可知道归知道，他也明白这些事在哪里都有，根本就不是自己能够管得过来的，再说了，他也没想过要管的。

　　“先生，您好，请问需要什么服务，我们这里各种服务都齐全的很。”

　　半途中走过来一个身着一身职业装的女服务员，眼中带着一丝媚笑，嘴唇上也摸着一层厚厚的艳红，说话的时候特意把‘服务’咬的很重。

　　也怪不得她这样，说起来夏桀也算得上是帅哥一位了。

　　“305包厢，姓岳”简简单单的两句话，说过之后夏桀便不再开口了，他是懒得再多一句废话。

　　不过这女人也非常的精明，在听到对方的要求之后，明显一愣，脸上的媚笑也瞬间消失无踪，代之而起的是一抹浓重之色，仔细的打量了夏桀两眼，随后又转身和另外一个穿着比较正规的中年女性说了几句，这才带着夏桀向所谓的305而去。

　　一边走她心里还一边想着，这位到底是什么人，怎么会与305那位又牵扯！

　　说起来也怪不得她这般惊讶，岳阳这次也算得上是强势回归了，回来之后就暗地里强行注资了几个娱乐场所，好在他也有分寸，知道这口饭不是他一个人能够吃得下的，到也没有狮子大开口、贪得无厌。

　　而这‘天上人间’便是其中的一家，像另外还有什么‘碧海云天’‘九阳凤舞’等等七八家比较上档次的娱乐场所都有他的影子存在。

　　业内对于这位短时间内便名声鹊起的‘大哥级’人物也是传的沸沸扬扬，可碍着对方的关系放在那里，他们也就睁一只眼、闭一只眼了。

　　也好在岳阳来了之后，他们场所里原来过来收什么保护费的组织、社团也都不敢再来了，遂偶尔有几个来的，可在见识到了岳阳的凶狠手段之后也都销声匿迹、潜藏了起来。

　　对于这些事情，夏桀是不知道的，岳阳也没心思和他说这些，毕竟大家发展的方向都不太一样！

　　看都岳阳的时候，他正忙活着左拥右抱的调戏着两个漏点儿美女，也别说便是依着夏桀的眼光，那两个女的都算是不错的。

　　可一码事归一码事，夏桀对于这事就有些不太待见，脸色当即一变，道“师兄，你这样对得起耶利亚吗？虽然说我不反对你私生活泛滥，可是也不要……”

　　“得了吧，你就甭教训我这些了，再说你又不是不知道师兄我就好这口了，难道你还真让我憋着不成”岳阳到也没有不好意思，直接伸手打断了夏桀要继续说的话。

　　“对了，这么急急忙忙的找我有什么事啊”

　　“嗯，有点儿”夏桀略一沉吟，再挥手把包间里几个‘闲杂人等’都撵出去之后，方才把整件事情都娓娓道来。

　　“蹭”的一声，岳阳从劣质皮沙发上站了起来，脸色瞬间变得阴暗无比“竟然还有这事，妈的，哪个王八羔子做的，我把他丢太平洋里喂鱼去”

　　岳阳一句话，直接让整个包厢里都弥漫上了一股杀气。

　　说真的在军队里，岳阳执行一些秘密任务的时候就曾经杀过人，再后来去欧美等地做佣兵的时候，手底下的人命更是不少，要不你以为他这个世界级的佣兵称号是怎么来的，这一会儿夏桀有理由相信如果他真点头了，那这位三师兄说不得还真敢直接杀到对方家门口去的。

　　夏桀心里稍稍有些感动，随之便平复了下来，脸色平淡到道“那些事倒也不忙，现在我是想拜托你去高点儿证据来”

　　接着他又把和二师兄商量的事情给岳阳说了一遍，大家都是师兄弟，胜似亲兄弟的那种，再说多少次从生死之间走过来的，也没有什么好隐瞒的话。

　　听罢，岳阳怪异的看了夏桀一眼，诡笑着说道“我就说你小子可没有这么多花花肠子，原来是老二那个货给你出的注意啊，嘿嘿，你还别说这注意可是阴得很啊，我怕是老二还有别的目的里”

　　“别的目的，什么目的”夏桀一愣，不过经岳阳一提点，他倒也觉出了这其中稍稍有些不对的地方。

　　但尽管如此，他还是没有多想，只要师兄不害自己就行了，再说他也不认为这个世界上能够无声无息中就把自己害的人会存在。

　　“还能有什么，无非是派系之争，不过这事你也不用太过于在意，其实政治也就是那么回事，说白了你算计我、我算计你的，这次看来这个卢建华也成了一颗棋子了啊，嘿嘿”岳阳得意一笑，原来这小师弟也有不懂的地方啊。

　　一阵得意之后，岳阳直接当着夏桀的面拿出了自己的电话，拨了个号出去“喂，懒猫吗？在哪里了？北京吗？那好你派两个好手去给我调查一个人，对！要找证据知道吗？必要的时候可以使用非常手段”

　　眼看着岳阳要挂断了电话，夏桀又想起一事来，忙说道“师兄，如果方便的话你找几个人看紧了卢俊生那厮，我怕他万一跑了到时候我可就干瞪眼了”

　　岳阳一想也是这么回事，随后又在交给懒猫的任务里多加了一条。

　　而对于懒猫这么个国际上都比较知名的‘狗头军师’来说，看个把人还不时分分钟的事情啊，如果那人真的不识相了，电话里老大也说了可以使用非常手段的。

　　挂断了电话之后，在北京四九城的某个角落里，一个长头一头蓝色头发，蓝眼睛的人懒洋洋的伸了个懒腰，之后双眸一瞪，本是悠闲散漫的样子立刻消失无踪“来中国这么长时间，总算是有事可做了，奶奶的，这一休息骨头都有些酸了”

　　唠叨完之后他又打了几个电话，之后在其他几个地方开始有人慢慢的朝着西城区集结开来。

　　而此时卢俊生依然藏在了家里，卢建华的脸色也显得更不好看了，手中还拿着的座机分机都差点儿没有被他摔倒地上去。

　　“又被拒绝了，又被拒绝了，哎”卢建华阴沉着脸色说道。

　　“爸，还不行吗？要不我出国去呆一段时间吧”卢俊生言语怯懦的说道。

　　卢建华一听就火了“你这个逆子，给我闭嘴，没看到老子正想办法了吗？再说这一时半会儿的你怎么出国啊，护照都他妈办不下来”

　　卢建华这话倒是说的没错，办理出国护照的话需要一段时间，尤其是卢俊生身为卢建华的儿子，身后挂着的也是政府的身份！

　　而国家对于这一类人的护照申请就更加的严格了。

　　“那、那……”卢俊生一时之间也想不出个法子来。

　　却不知道此时已经又几双无形的大手都伸向了他们！

　　“爸，要不你打电话给章书记问问，兴许让他去说说的话应该管事吧”卢俊生又提议道。

　　这个时候他也是病急乱投医了，不过还别说这么一提醒，卢建华脸上忙爬上了一丝窃喜，对啊！别人不行的话他可是还有章书记给撑腰的啊！

　　再说章书记无论从哪方面来讲那可都是可以与庞继业对持的人啊，相信如果有他‘老人家’出面的话，这事应该就好办多了。

　　美美的窃喜了一会儿，他便拨通了一个号码“喂！是卫秘书吗？对，我是卢建华啊，章书记在不在”

　　“……”

　　“什么，不在啊，噢，那他什么时候回来啊”

　　“……”

　　随着电话里传来了一阵盲音，卢建华是彻底的失望了！

　　有气无力的坐在了沙发上，卢建华伸手抱着自己的头颅，脸色充满了痛苦之色！

　　“俊生，哎”刚刚叫了儿子的名字，可接下来夏桀也不知道该说些什么才好了。

　　“爸，怎么了”兴许是感受到了父亲身上的凄凉之意，此刻卢俊生也显得有些意兴阑珊，忽然间他醒悟了许多，可他也明白自己醒悟的晚了些。

　　“爸，要不我去自首吧，我去那人面前赔罪！我去他面前自杀谢罪……”说到后来卢俊生就有些胡言乱语的味道了。

　　卢建华凄苦一笑，脸上终于是露出了一丝满足的笑容，这一刻他才真正的感觉到儿子长大了，再也不是那个只知道吃喝玩乐的崽子了，可是还有机会吗？


第二百九十一章 睡客厅了！

　　“嗯，对、对，一定要严密监视，好，随时给我报告情况”接完电话之后，305包厢里又沉寂了下来。

　　此时距离夏桀刚刚来到‘天上人间’的时间已经过去快两个小时了，直到接到刚才那个电话，夏桀一颗心才算是放了下来。

　　岳阳嘿嘿一笑，扭头看向了夏桀，道“怎么样，我就说我这帮兄弟们都不错吧，你看，现在事情不是已经解决了吗？该监视的已经监视去了，该搜集证据的也忙碌起来了，你还有什么特殊的要求吗？”

　　夏桀看着师兄那副贼笑的脸，心里止不住有一种要殴他一顿的暴虐感！

　　“果真如你手下所说的，那咱们就在这里等着吧，我想那卢俊生一定会与行凶的那人联系的，到时候如果他知道了我什么事都没有的话，肯定会狗急跳墙！到了那时候，才真是我的机会啊”

　　“这样啊……”岳阳皱了皱眉，感觉夏桀说的有些复杂，全然不如他做事来的痛快！

　　如此，他说道“难道直接杀上门去不好吗？还非得弄这些花花肠子，我看你快要和老二一样了，嘿嘿”

　　“三师兄，得了吧，二师兄那才是智慧过人哪？至于你，说的好听一些叫英雄义气，说的不好听了也就是个人主义的……”

　　岳阳愣是没有想到夏桀居然会当着他的面批判他的不是，不过他想了想，似乎自己真的如夏桀所说的那样，每次有什么事情都会拿着刀子冲杀上去，想来如果不是‘懒猫’一直在背后默默的支持着自己的话，那到如今自己到底还是不是活着，这个事还真的很难说啊！

　　不过他有他的做事原则，这个是不会改变的。

　　想通了之后，他又笑了笑，道“我知道自己不适合那条道，所以我也不和你们讨论那个，对了，小桀你说我如果在国内组建一个最大的地下势力的话，这个主意怎么样啊”

　　夏桀猛然一惊，接着又认真的看了岳阳很长时间，才道“你说真的还是假的，不过就个人而言我劝你还是打消了这个念头吧，在国外这么多年，更何况你之前还是当过兵的，难道国内是个什么情况你真的不知道吗？”

　　“实话告诉你吧，我就是因为知道才这么问你的，这一来也让你给我出个主意，二来嘛！当然是希望你能够资助我两个了”岳阳嘻嘻一笑，食指与大拇指来回的捻了捻，而后说道。

　　夏桀又是一愣，静静的看了半响，这才明白过来感情岳阳在问这个问题之前已经有了打算了，至于说他问自己这件事还不弱说是找个向自己要钱的理由更好一些，想到这里他心思微微一动，道“资助你钱也不是什么大事，可是师兄我还是那句话，国内真的不适合的，再说我问你一句，这件事师傅知道吗？”

　　说道最后，夏桀已经刻意的压低了嗓音，神情有些诡异。

　　“师傅？”岳阳眼神有些迷离，随后又轻轻的摇了摇头“这事他不知道，可是师弟你也应该知道每个人都有自己的生活空间，如果事无巨细都要给师傅做个汇报的话，那他还不得烦透了啊！再说他现在身体也不好了，所以有些事情咱们还是少说一些的好”

　　“你说的倒也对，不过如果你真都要发展这种产业的话，我还是劝你去国外发展，等到时机成熟了你可以转换个身份在回到国内的吗？正所谓黑洗白、白还是洗白，这都不过是换个马甲的问题”夏桀双手一摊，又出了个主意。

　　“换马甲”岳阳沉吟了一会儿“你说的也不无道理，不过这事现在也不是太急，还是等等再说吧”

　　过了一会儿，岳阳好像是又想到了什么，道“对了，这事你可千万别给师傅说啊，我怕他知道了，真的会气的爬起来的”

　　“噗嗤”

　　最终夏桀没有忍住，嘴里的一口水猛然喷了出来！如果不是他与岳阳的距离还算是远一些的话，怕是那些水就直接喷到他脸上了。

　　笑过之后，夏桀又看了看手腕上的机械表，道“时间也差不多了，如果没什么事的话你陪我走一趟吧”

　　“去干什么啊，现在不是正在搜集证据的嘛！”岳阳有疑惑了起来。

　　他这番模样看的夏桀直皱眉头，浑身一股无力的感觉“师兄……算了，你直接跟我过来就是了”

　　驱车来到懒猫所说的地方时，时间又过去了快一个小时，此时遥远的天际，天色已经渐渐的暗了下来，大地也开始笼罩上一层朦胧的光辉。

　　“这时间，啧啧……”下车之后，岳阳便啧啧有声的说了起来。

　　对于他的种种行为举动，夏桀早已经是视而不见听而不闻了，随着刚一踏入到卢建华家附近的时候，身后背阴处突然窜出一个人来，身形鬼魅无比！

　　“老大，你来了啊”鬼魅身影听在岳阳身前时，说道。

　　“嘿嘿！我说懒猫，你能不能每次都以一个正常人的方式出现在我的面前”岳阳对于这个放出现的鬼魅身影看都没看就直接说道“你这是出现在我面前倒还罢了，如果是我师弟的话，嘿嘿”

　　他话里的意思极为明显，貌似师弟可是比他恐怖的多。

　　懒猫诧异的看了夏桀一眼，实在是想不明白这个看上去也就二十左右的年轻人到底哪里比之自家老大还要恐怖了！印象中老大能够徒手开碑、五指裂石，更甚者刀剑砍在身上都只能够看得到一道白印（当然这得是能够砍得到他身上才行），莫不是这个年轻人比他更厉害！

　　“你就是懒猫吧，虽然没有见过，但我也听师兄多次提及过你，说你是他的左膀右臂，如果没有你的出谋划策，他怕是不能够活到今天了，虽然我也不知道他这番话是真是假，但作为他的师弟，我还是要对你说声谢谢！”夏桀说的诚恳之极！

　　“卧槽”岳阳忍不住骂出声来，他什么时候说过没有懒猫的话自家都不能活到今天这话了啊。

　　“没什么，那是我应该做的”到是懒猫毫不客气的承受了这番夸奖。

　　随着他脸色一板，又把从来到之后所探听到的情况都一一呈报给了岳阳，当然了，夏桀在旁边也跟着听了个完全！

　　“他还真像逃走？嘿！这天大地大，惹了我夏桀的人还能逃到哪里去，真是无知”夏桀嘿然冷笑，对于卢俊生的举动只感觉到一阵无语。

　　其实真正说起来夏桀的主要财力、势力都不在国内，更多的还是这七年之中在国外发展起来的！虽然说他国外的主要势力都是一些钱财上的东西，可这个世界就是这样，财力之上、武力只是下等的手段罢了！

　　且不说别的，中国有句俗话：有钱能使鬼推磨，这足以说明了问题！

　　“咦”懒猫听到夏桀所说的话又是一惊，他能够感受到夏桀唇齿开合之间所流露出来的霸气！

　　“好了，你继续监视吧，我和师弟就是过来看看”岳阳到也没说什么话！

　　在懒猫继续隐入了黑暗之后，岳阳方才问道“师弟，你说让我陪你来这里，是干什么啊，现在可以说说了吧”

　　“嗯！也没什么，过来看看情况，不过现在已经知道了，还在不在这里待下去都无所谓了”

　　“你他奶奶的，就为了这么点儿破事啊！电话里问不行啊，非得亲自跑一趟”岳阳略微有些嗔怒！

　　“电话里始终不如现场气氛来的强烈，好了，如果没有别的事咱们就回去吧，接下来只要等到证据到手就行了”夏桀根本没把岳阳生气的样当成一回事，一本正经的说道。

　　岳阳这次可是被挪揄的不轻，本来在‘天上人间’还能有两个‘红颜知己’陪着，来个双飞或着颠鸾倒凤的，如今可好了，什么都没碰着还瞎折腾了快三个小时了。

　　回去的路，岳阳没有开车，直接把钥匙丢给了夏桀，很显然他还在生气！

　　夏桀笑了笑，对此全然不理“要不这样吧，反正天也快黑了，干脆咱们找个地方吃个饭，一会儿你想干什么我都送你过去！顶多我当不知道”

　　“真的”一听这话岳阳来劲了，他刚才还想着怎么想个法子再去风流一把的，没成想这师弟这么了解他的心意！

　　感动啊！

　　生平第二次他有了一种找到知己了的感觉，当然第一次还是七年前在日本东京的时候，从吉田先生身上感受到的。

　　想到这里，他突然又问道“对了，师弟你知不知道那个吉田先生现在干什么了，这时间一晃七年，我怎么没得到他的一点儿消息啊”

　　夏桀一愣，仔细的回想了一想，貌似不只是师兄，便是自己也根本没有吉田的一点儿消息的，这是怎么回事！

　　越想夏桀脸上的表情更加凝重了几分！这里边可是透着几分诡异啊。

　　随后他摇了摇头，“他的事情我现在还真的不知道，本来以为这几年他总得出国找我的，可一次都没有来，也没打一个电话，如果今天不是你提及的话，我怕是都忘了这事了，我看还是抽空问问林叔吧，他兴许知道点儿事情”

　　“你说林源吗？也好”如今的林源可算是名声在外的人物，基本上国内稍微对钱财有些认知的人都知道他的大名，岳阳自然也不例外。

　　尤其他还知道林源和自家师弟之间的另一层关系，如此对于这个国内首富的信息关注的就更多了一些。

　　依着夏桀的意思本来是要找个上档次的酒店去吃饭的，最少都得挂星的吧，可当汽车路过一个大排档的时候，岳阳愣是叫他停下了车。

　　既然作为客人的都坚持说要吃这东西了，夏桀自然也就无所谓了！

　　说真的，如果赶巧碰上个大排档做的口味好的，那可是比在饭店里吃饭都来的舒坦！

　　最起码在挂星的饭店里吃饭一般都有讲究的，虽然你可以不去在意那些东西，但身处那么一个环境，想不讲究都不可能的！可这大排档就不一样了！想说什么说什么、想怎么吃就怎么吃，没有人回去管你的，反而你如果在这里尺法还斯斯文文的话，那肯定是不招人待见的主！

　　“老板，先来个辣炒花蛤，一盘土豆丝、其他的再上几个你最拿手的特色菜”还没进门，岳阳就大喊大叫了起来，其行径毫不客气的说就是一天生的混混！

　　“好嘞，两位坐”老板道。

　　“对了，有没有景芝老白干，来一瓶”

　　吃饭的时候岳阳的话特别的多，尤其是在喝过酒之后就显得更多了，说的有苦有甜、更多的却是带着一种无奈！

　　到了最后夏桀也没听出个所以然来，但他知道师兄是真的醉了，最的一塌糊涂，刚才那大排档出来的时候，还没有走多久，岳阳就趴在路边稀里哗啦的吐了起来！

　　浓重的白酒味混合着杂七杂八的菜味，味道真的很不好闻，但夏桀没有在意！一直伸手扶着他！直到吐得差不多了这才给他擦了擦嘴巴！

　　岳阳醉了，自然‘天上人间’是回不去了，至于他想的什么一龙二凤很明显也玩不成了，再加上这时间也不对，夏桀也就没有送他，直接带着回了自己和姐姐住的地方。

　　到家的时候他才想起来，感情王洋也在这里住的，如此说来只剩下自己的房间可供岳阳住了，无奈之下夏桀当晚睡了一回客厅！

　　有史以来，在重生之后这还是他记忆中第一次睡客厅的。不过好在母亲给姐姐置办下的家具都是些高档产品，这沙发的材质也是极好的！还能够折叠开！只是空间小了许多。

　　“喂！小弟你醒醒，醒醒！你这是怎么回事，怎么睡客厅了”迷迷糊糊中夏桀听到耳边传来了姐姐的声音。

　　努力的睁开还有些困乏的眼睛，才看到此时已经天明了！

　　“呃”夏桀不好意思的揉了揉睡眼惺忪的眼睛，道“天亮了啊，没事，师兄在我房间了睡了，我也就凑活着一次了”

　　“你师兄”夏琳闻言皱了皱眉头，她这里可是私人住宅啊，平常是根本不允许男性住进来的，小弟本身是个例外，或着父亲也可以算是个例外，可其他人就不行了，哪怕是和小弟的关系再好一不成！

　　但此时显然也不是教育他的时候，遂说道“只此一次，以后可不成啊”


第二百九十二章 残酷的结局

　　“只此一次，下次可不成了”

　　岳阳出来的时候恰好听到了夏琳说的这句话，虽然他往常的理解能力差了些，可此时却不笨了，心思一转便明白了怎么回事！

　　“那个啥……小师弟醒了吧，醒了就陪我出去走走，正好还有点儿事要说”虽然有点儿尴尬，但岳阳还是得找个话题打破这种气氛。

　　夏桀也是聪明伶俐之辈，闻言一个翻身，直接站了起来。

　　行走在小区附近的大道上，岳阳不好意思的笑了笑“昨天让你见笑了”

　　“师兄你这是说的哪里话，可用不到这样啊”夏桀连连摆手，他也明白肯定是刚才的时候，姐姐说的话让师兄给听了去。

　　遂接着说道“师兄，我姐他就拿个毛病，主要是家里有个男的她不习惯！”

　　“我知道”岳阳点了点头，“对了，刚才懒猫打电话过来了，说是搞到证据了，要不直接过去看看吧”

　　“行！那快点儿”夏桀心中一阵窃喜，不过想来这速度才能够体现出‘懒猫’等一群身为顶级佣兵的实力来！

　　再一次来到卢建华家附近的时候，懒猫总算是按照正常人出场方式来到了他们的面前，与此同时他手中还提着一个黑色的塑料袋子。

　　夏桀认真的看了看对方，的确是蓝色的头发、蓝色的眼睛，看的夏桀羡慕不已！

　　“懒猫，做的好啊，没让老大我失望”岳阳欣慰的笑了笑“等这件事处理完了，你们爱干什么干什么去，我可以准你们一个月的假期，如何”

　　“那好啊，正好我有点儿事情在回国一趟”懒猫点了点头，不置可否，脸上也没有一丝的表情变化。

　　这般看的夏桀啧啧称奇，这才是高人，喜怒不形于色，真正做到了深藏不漏了！真不愧他世界级‘狗头军师’的存在价值。

　　资料最终被岳阳接过去放到了师弟手中，夏桀也没有当场翻阅，只在走的时候又叮嘱了一声看好那两父子，特别是卢俊生！

　　卢建华好歹是国家干部、有着特殊性，很多事都不方便也放不开去做的，反而是卢俊生这个学生仔却没有了那么多的顾虑，万一把他给逼急了还不知道他行踪的话，夏桀用屁股想都知道自己的姐姐肯定会受到无尽的骚扰。

　　按照夏桀的意思就是要把这种可能发生或着即将发生的事情扼杀在摇篮里，虽然说他这么做对某些人来说太残酷了一点儿，可是他有这个实力，这就是本钱。

　　“三师兄，你直接把我送二师兄那里去吧，这些东西我觉得还是尽快交给二师兄的好，免得夜长梦多”夏桀看过了其中的一部分资料之后说道。

　　从资料中夏桀看到了大量的记录信息，都是关于什么人送给谁礼物的，多少价值！什么时间又干了什么事情！是受谁委托的……

　　“哎！这监狱里又多了几条冤魂啊”看过之后夏桀脸色阴沉的感慨了一番。

　　不止是他，便是庞继业在看完这些资料之后更是不堪，直接把这些资料全都扔在了地上，似乎每多拿一会儿都会污染了他的双手。

　　“岂有此理、真是岂有此理，竟然欺上瞒下犯下了这么多的罪孽！只为了区区几个小钱就把他给腐败成了这样，如此人物，怎么会当上分局长的，难道某些人都瞎了眼吗？”庞继业继续怒声说道。

　　随后他便给身为市纪检委书记的章庆宏打了个电话。两个人都是平级存在，再加上那说不清道不明的立场问题，也没有聊太多的话题，只是在最后的一刻，章庆宏似乎是下了很大的决心，说道“该怎么办就怎么办吧，希望你把风波控制在最小的范围之内”

　　他这句话无疑是承认了自己根本就知道卢建华的行为的，或许因为之前还有些用处，没有处理他罢了！

　　如今连身为市委书记的庞继业都打来电话了，他还能再说什么，难道说要继续袒护，那明显表示一个‘智者’所为是事情！再说那夏桀是什么身份，别人或许不知道，就他们这帮高层一个个都清楚的很！在他们眼中夏宗明反而是沾着这个儿子的光爬上来的，实在是不值一哂。

　　“师兄，怎么样”

　　庞继业沉吟了一会儿“师弟，这事说简单也简单，说难也难，不过章老鬼已经答应放手了，你有没有什么更好的处理办法”

　　“怎么？”夏桀略微疑惑了一下，转而就明白过来“你们是怕他吧事情闹大吧，其实这些资料我也看了，里边牵扯的东西都比较多，这万一他真的把事情给闹大了，那到时候牵连的人肯定是不少的”

　　“没错！哎！表面上看起来再简单不过的一件事情，可一谈到裙带层面这个关系上来就复杂的多了啊”庞继业深吸了口气，像是要强压下心中的不忿！

　　“如果真是这样，而那个章老鬼又同意了的话，那么这件事情只有一个解决办法了”说完，夏桀做了个抹脖子的动作。

　　庞继业神情怔楞的看了半响，要皱眉思索了很久，道“不行，这绝对是不行的，那样的话才会出大麻烦的……”

　　“哎！师兄你是聪明一世糊涂一时啊，你想他如果是‘自杀’的话哪？”

　　“自杀？”听到这个颇为敏感的词汇，庞继业沉默了下来！转而又扭头在那一堆资料和夏桀身上扫来扫去！

　　“好办吗？”良久，庞继业沉声问道。

　　夏桀嘿嘿一笑“不好办，但对某些人来说这事可是分分钟的事情啊！在国内、死个把人又算得了什么，不稀奇的”

　　对于夏桀所说的话，庞继业是不甚了然，可到了他这个地位上，有些事还是能够知道的，因此对于他说的也没在反驳，再说到了他们两个如今的份上，很多事情也都看得开了！

　　“那好！这事还是你惹出来的，就让你去善后吧”在夏桀答复了之后，庞继业整个身体又显得颓废了许多。

　　夏桀走了，临出门的时候，又小声说道“师兄尽管放心吧，他是被黑！社会势力给逼迫的，然后再加上贪污、知法犯法等等罪证确凿之下畏罪自杀的，不会出一点儿纰漏，顶多了你现在想想到时候怎么去安抚那些暴动的民众吧”

　　当真是轻描淡写的一番话，然两人谈话之间便决定了一个人的生死，这不得不让人感觉到一种深深的无力感！

　　似乎事情到了这一步也就结束了，接下来在夏桀的刻意安排和某些有心人的联合之下，当卢建华看到了一一呈现在自己面前的证据之时，抱着最后一丝侥幸的心理又打了几个电话，特别是他的顶头上司，可此时这些人想躲他都来不及，正所谓丢卒保帅！

　　谁都不想死，尽管平时的关系挺好的，可一旦这种事真的摊到自己身上的时候，谁也说不出个好来！

　　这一个晚上卢建华先于儿子一步彻底的崩溃了，他怎么都没有想到不过是儿子的一个有意举动，竟然会引出这样的后过来！

　　看着已经神色痴迷，状若疯狂的儿子，他也不可能再说出什么更为恶毒的语言来，不知道为什么，这一会儿他眼前突然浮现出一些零零散散是画面，画面里一个个活生生的人物、显得生动、灵活，可在他亲手经手了之后一个个的人物又都显得呆滞了起来，双目翻白，浑身都呈现一种不正常的神态！

　　“因果循环！天道昭昭！我死不瞑目啊”夜里，周围的人都听到了卢建华局长的家中传出来一声似鬼哭狼嚎般的声音。

　　声音中充满着解脱、不甘、还有一丝丝的怨毒、恨意！

　　周围的邻居们因为平时就惧怕与卢建华的强横，这一刻竟然没有人出来看一看到底是怎么回事！以至于当再一个黎明到来，手拿着一份‘犯罪证据’的检察官来到卢建华的家中之事，只看到了一个疯疯癫癫的年轻人，还有一个睡死在了床上的分局长！

　　在他的身旁还有一个已经空了的药瓶子！他耷拉在床边的手指缝里也夹着一片小小的米白色药片。

　　这一刻几个检察官才发现那药片的颜色是那么的刺眼！以至于让他们的眼睛都有些发涩！

　　“安眠药、是安眠药，我的天，你们看卢建华嘴角这么多白沫，脸色也曾经出现过不正常的肌肉抽搐，他到底吃了多少啊”其中一个经验丰富的检察官在看过之后当即给了个断定结果，之后才想起来叫救护车。

　　到了医院之后，早已经魂断西天的卢建华肯定是不可能被救回来的，而他们这么做也不过走个形势！

　　几个检察官还在卢建华的家里发现了一张纸条，纸条上写了这么一句话：“我罪孽深重，死不足惜，但我死之后会担忧我的孩子啊！他是无罪的，哎！”

　　人死言重！滚滚的父爱永远都不会被埋没。

　　当卢建华的‘畏罪自杀’出现在报纸、电视上的时候，又引起了民众们新一轮的猜测，与此同时卢建华的那张便条也在有心人的作用之下呈现了出来！得知这一情况的民众们又是一片哗然！且不管卢建华的为人如何，他对儿子的一片赤诚是毋庸置疑的。

　　夏桀也得知了这一个消息，他沉默了！他也明白或许那张纸条出现的原因在某种方面来说就是针对他的，有人愧疚与卢建华的死，想要保住他唯一的独苗！

　　不过如今的卢俊生已经是疯疯癫癫，随后被送到了精神病院！对于夏桀没有了一丝的威胁，他倒也没在理会。

　　明白这件事情的人都知道，或着这个残酷的结局是最好的结果吧！


第二百九十三章 特殊部门的关系

　　“哎！师弟啊~”看着眼前的夏桀，庞继业叹息一声，便没再说话。

　　夏桀明了的很，他知道师兄是什么意思“放心吧，人死如灯灭，这件事到此已经结束了，不会再牵扯出其他的事情来”

　　庞继业点了点头，无奈的认可了这一个结果，虽然说这或许也是他想要的！但为政者，残酷是必须的。

　　如此一来，通过卢建华这件事情，很多人也都重新认识到了‘夏桀’这个人，有心的一再叮嘱自家孩子千万别去招惹他，某些部门也派出了人手。

　　“你就是夏先生吧，我是国家安全局的”说话的是个身高在一米七五左右的精瘦男子！

　　略有些麦黑色的皮肤更显现出一股力量美！

　　对于他的直言不讳，夏桀稍稍疑惑，但还是礼貌的点了点头，尽管不知道对方为什么会在这个时候来，但夏桀猜测少不了与卢建华的事情有关吧。

　　果不其然，随后那人就继续说道“我叫司马云！夏先生可以叫我司马！这次来是想谈谈关于卢建华的事情”

　　“卢建华，他啊！你说吧，到底想说什么”事情谈到了这个份上，夏桀也没在遮遮掩掩，聪明人面前是不需要掩饰的，那样只会图惹对方的反感！

　　“好，夏先生快人快语，过不亏是‘希望’的大老板，这次我代表有关方面领导过来与夏先生一谈，是希望夏先生能够在必要的时候留一把，虽说有该死之人、但不是每一个人都该死的，凡事留一线！卢建华是他咎由自取！这件事到此已经结束了，我们领导希望夏先生以后能够多考虑一下，最起码为夏县长考虑考虑”司马云语气平淡的说道。

　　夏桀能够真切的听得出，对方只是就事论事，根本就没有一丝威胁的味道，而对于卢建华的死是更是不放在心上，就好像卢建华死了就是死了只蚂蚁一样！

　　冷酷如夏桀这一刻也认识到了他们的冷漠，也不得不对这位国家特殊部门里出来的人高看一眼了，果真是一群只知道执行任务的‘机器’啊！

　　“好吧，这个只要没有人去招惹我的家人，我绝对不会做的太过的”夏桀如是回道。

　　“那就好，这里有个证件，只希望夏先生再以后行事之时能够方便一点儿，另外我们领导想见识见识您这位少年英豪，希望夏先生有时间去一趟，这是我的电话，随时可以联系”司马云很干脆的逃出来一个红皮小本，接着又拿出一张金黄色的名片。

　　夏桀翻来覆去的看了看那名片，嘴里啧啧有声的连连感叹，到是对于那个红皮小本不甚在意！里边到底是什么东西，他猜也能猜得出来！对于现在的夏桀来说那是没有意义的，或许也正如司马云所说的，只是让他再以后的行事之时能够方便一点儿吧！

　　“没别的事了吧”夏桀猛不丁的问了一句。

　　司马云一愣，他只看到对方对自己的名片感兴趣，而作为今天来的主要目的，那个小红本他却是根本没有看一眼，这让的他感觉有些不自在。

　　听到夏桀的问话之时，司马云道“没事了，怎么，你有事”

　　“嗯，今天好不容易和司马大哥见上一回，怎么都要找个地方喝一杯吧，想来这个小小的要求司马大哥是不会拒绝的吧”夏桀似笑非笑的问道。

　　看着司马云的年龄是绝对不会超过三十岁的，其实司马云今年也只有二十八，只是常年处在一个特殊部门里，脸上的表情早已经淡漠了。

　　如今咋一听到夏桀这声司马大哥，他的表情稍稍凝固了少许。本待是想拒绝的，但脑海中又想起临来之前领导交代过的“如果可以的话，和他搞好关系，对你的帮助是非常大的”

　　如此，司马云点了点头“也好”

　　只是他说话之时，表情还是显得僵硬许多，但至少比之前好了！

　　“嘿嘿，司马大哥平常不太接触人吧，这表情……啧啧，太冷酷了”夏桀调侃着，率先走了出去。

　　他们也没走太远的路，就在住的小区周围有个还算不错的三星级酒店，装饰的也可以，刻意营造出来的山山水水的画面，咋一看上去就让人觉得舒服。

　　“司马大哥，你什么职位啊”刚一坐下，夏桀就贼头贼脑的问道。（至少在司马云看来是样的）

　　“呃”司马云愣了愣“也没什么，我是驻北京分区的科长。”

　　一听这么回事，夏桀想的就多了，忙到“那是不是找你所说，在每个地区都有你们的分部啊！”

　　司马云为难了，按说这是属于高度机密的，他不应该说的，可对方也是自个儿领导一再嘱托要照顾好的人物啊！到底是说还是不说！

　　这边司马云两条眉毛几乎都拧一块儿去了，夏桀看着他确实为难，也就没有在相逼！道“那你们给我安排了个什么职位，多高的官”

　　“呵呵，这个啊，我们部门可是和别的部门不一样的，级别不在十六排名之内，但却又高于一般的级别。所以你的身份依然是原来的身份，但等于多了个保护层”司马云呵呵一笑，解释道。

　　一听是这么回事，夏桀顿时就明了，感情也没什么啊！

　　“好吧，我明白了”

　　“其实你用不用这个都无所谓的，不是吗”让夏桀难以置信的是司马云在说这话的时候竟然对着他眨了眨眼，颇有点儿哥们儿之间那种调皮的味道，只是这司马云也不知道是怎么回事，往常一个很好的动作在他做来却显得僵硬的很。

　　“算了，不说这个了，司马大哥想吃点儿什么，尽管点”夏桀信手一挥，站在远处的服务员这才拿着个菜单走了过来。

　　没成想那司马云也不是个客气的主，点了七八个菜，夏桀快速瞄了一眼，这几个菜还都是特别贵的那种。

　　这让的夏桀是相当的无语！难道对方的生活水平会这么高！

　　或许是从夏桀的眼中读懂了什么，亦或者他本身就像解释一下的，“嘿嘿！想来以你的财产，这几个菜也入不了你的法眼吧，可对我就不一样了，难的能有这么一回，怎么也得对得起自己这张嘴吧”

　　“呃”夏桀又愣住了，感情对方是铁了心让他付钱的，不过对此夏桀非但没有生气，还更高兴了几分。毕竟谁都喜欢这种性格直爽的人。

　　而司马云仿佛是有读懂了夏桀眼里的意思，继续说道“其实这顿饭是可以报销的，我来之前，我的顶头上司也说了和你在一起的任何费用只要不是太离谱都可以报销，嘿嘿！”

　　“汗”夏桀的额头上瞬间堆满了黑线！感情对方是打的这么个注意啊！要么让自己付钱，要么他付钱也付的心安理得，反正是吃国家的。

　　其后他们又是一番讨论，话题总不过是那点儿破事，司马云更多的是想关注一下夏桀的琐碎事情的，可看着夏桀根本就没有想说的意思，他也就没有再多问！到是他自己把少年事情所办的一些丑事都拿出来分享了一下！这一来二去的两个人之间的关系竟然显得融洽了几分，比之最初纯属于应付更是好了许多。

　　“真是好兄弟，大哥我这一趟没白来，嘿嘿！”司马云笑了笑，手中捏着夏桀递给自己的那张发票单子，一直笑个不停。

　　帐自然是夏桀去接的，不过在结完帐之后夏桀不知道出于何种目的又让收银员开了张发票，自然这数目也多打了一些，回头就把这发票交给了司马云！

　　司马云本待要客气一番的，可是他也知道这些钱夏桀不会看在眼里，当然他也不会刻意的去贪那点儿钱财的，只是在他想来这是夏桀的一番‘心意’不是吗？也算是初步打成了领导所希望的，与夏桀尽量搞好关系吧！

　　“呵呵，司马大哥要去哪里啊，如果不行的话我送你一程啊”回到小区里，把车开出来之后夏桀直言说道。

　　司马云想了想，还是摇了摇头，接着有身手一指另外一个方位，那里正听着一亮大众桑塔纳。

　　“我的车就在那边停着了，这次就不麻烦兄弟你了，你有什么事尽管联系我，只要是我司马能办到的，定当竭尽全力”一个发票的作用在这里就显现了出来，此时司马云是恨不得立马让夏桀能有解决不了的事情，他也好发挥一下自己的余热。

　　“好啊！又搞不定的事我一定会找司马大哥的，再说以后这几年都要在北京呆着了，有些事我是少不了要麻烦你的啊”夏桀也不客气，其实他刻意与司马云结交，除了他这个的确是非常直爽之外，另外一层意思就在这里了。

　　虽然说自己很有钱，可在国内有些事情不是有钱就能够行得通的，至少在父亲的职位还一般的时候他还得老老实实的呆着！

　　而司马云的地位就显得尤为重要了，国家安全局啊！这可是个了不得的部门，超然于众多部门之外的地方！抓住了这个关系，那以后便是再有什么麻烦直接拿出来唬人都可以了！毕竟他上达天听，是直属的哈！


第二百九十四章 给老师送礼

　　因为卢俊生、卢建华的事情前前后后忙活了又四天的时间，转眼睛已经到了周二，本来昨天就应该去学校上课的，可当时事情还没有处理完，夏桀也就刻意的忽略了这个事情，今天虽说是忙完了，但看着天瑟瑟已经渐渐暗了下来，好像也不是去上学的时间吧！如此夏桀也打消了去学校的念头，一心只想着等明天去了再好好给老师说一说吧！

　　却说夏桀的班主任付晓丽女士这两天来心里一直都不甚舒服，起因还是因为夏桀，从周一开始，眼看着到了周二这都快下课了，夏桀的位子还是空着的，尤其最让她难以忍受的是对方竟然是一个电话都没有打过来，也没有提前说过请假一类的事情。

　　就好像他是无声无息的消失了一般，本来她是要发火的，可转而又一想到夏桀似乎是招生办主任高主任介绍来的，这不看僧面看佛面，如果真的还想在这学校里好好发展的话，怕是任何一个部门的领导都不能够得罪，如此她也只是专门去找了一趟高淑芬，隐晦的提及了一下夏桀这么个人，但从她的观察中发现，似乎这高淑芬对于夏桀也是不甚了解，甚至可以说是陌生的很，如此付晓丽一直在猜测怕是她也是因为某些关系或着收了什么好处，这才招了这么个学生吧。

　　尽管如此，在临出门的时候高淑芬还是有意无意的说了一句“他的情况有些特殊，先别急着下定论”

　　‘别急着下定论’是什么意思，原来学校里都有一些或这样或是那样的规定，考虑到对学生负责的原因，在某个学生长时间未到学校上课，也没有其他请假什么的信息的情况下，可以考虑上报、给予开除或着留校察看的处分。当然这是分情节轻重的。

　　“算了，我再忍一忍，明天、等明天如果你还不出现的话，我一定会把你给报上去，哼”付晓丽眉梢微微一皱，娇哼了一声！

　　可惜的是夏桀还不知道自己已经被某些人给惦记上了，此时他正优哉游哉的在厨房里择菜、炒菜、做饭来着！

　　约莫下午六点钟的时候夏琳回来了，同行的除了王洋这个他们居室里的常客之外，还有这一名身材略微发胖的女生。

　　当然她这个胖可不是那种身材上下统一如同水桶一般，只是相比而言显得丰满的多。但你如果认真去看的话还会发现她的丰满之中还蕴含着一股特殊的美！

　　“还真是什么样的人结实什么样的人，姐姐身边还都是美女了”夏桀歪头扫了一眼，便喃喃自语了一番。

　　柳如烟随着夏琳和王洋进门之后，在得知了夏琳在校外还有这么一栋看似平凡，实则装饰豪华的住宅之后也是惊诧了一番，但也没有过多的注意，神色间也没有王洋当初刚看到时那么夸张，想来她的家庭情况要好许多！

　　不过在看到夏琳家厨房里竟然探出一颗男人的头来时，她还是吓了一跳，转而问道“琳琳，那男的是谁，你……”

　　本来她想说是不是你男朋友的，可经过王洋那事之后夏琳已经没有了要开玩笑的心思，忙道“那是我弟弟，他正做饭哪？稍等一会儿咱们就可以开吃啦”

　　其实在哪里吃饭都无所谓，而在家里吃更有一种温馨感！等夏桀把满满一桌子美味佳肴摆放在桌子上的时候，就算是已经知道他本事的王洋也忍不住再次发出一声惊叹，就更不要说更来的柳如烟了。

　　对于朋友的惊奇，夏琳是乐于接受了，双眼微眯，满是满足的样子。

　　“小弟，一会儿你把车开出来，晚上咱们去逛西单商城”吃的差不多了之后，夏琳突然说道。

　　对于姐姐的吩咐，只要不是太离谱了夏桀向来都会在第一时间满足的，就比如说现在吧，他也正想着如果明天去学校的话是不是给老师送点儿东西会更好一些，毕竟他虽然说上不上学都无所谓了，可母亲那一关不好过啊！他能从母亲的言语中真切的体会到母亲似乎是非常想他拿到大学的毕业证的！

　　“去西单商城，也好，我正好也想出去来着”夏桀点头自后，便起身离开了。

　　“喂，琳琳咱们不是说好了去附近的小夜市就行的吗？怎么回去西单商城了，那里边的东西可是贵的很啊”王洋先就不乐意了。

　　某些奢矢的东西对她来说还真的是个巨大的负担，至于说上一次那还是夏琳硬拉着她去的！

　　“没事，去玩，又不是买东西，怕啥啊”夏琳可不在乎。

　　不要说他弟弟这位大财主已经在这里了，就算是夏桀不在的时候，她母亲怕她委屈而给她的零花钱也够她挥霍的了。

　　当然了，他们去西单商城可真的不是特意去买东西的，只是因为想出去玩玩了，大部分女人对于逛街总是有着特殊的兴趣。

　　反而是柳如烟对于去哪里都显得无所谓，到是在听到夏琳说还有车的时候又是一怔，意外了很久。

　　要知道夏琳在学校里可是低调的很，不显山不露水的，她可是没有想到对方在学校外边不但有自己的房子，竟然还有自己的车！这可真是天与地的差别啊！

　　西单商城就在西单商业界的中段，分A、B两所大楼，再加上夏桀的那一幢玉清大厦，三座大楼互为犄角，形成了一个特殊的三角形，绝对是整个商业街上的一景啊！

　　“到了”伴随着刺啦一声的刹车声，夏桀悠然说道。

　　这一路行来，夏琳、王洋着实吓的不轻，柳如烟却显得特别的兴奋，与上次和母亲在一块儿的时候有所不同的是，这一次夏桀开的特别的快，即便是在车流湍急的街道上，速度也一直不曾停下来过！所过之处，人们只能看到一道亮丽的艳红色，至于车牌什么的到是都没有注意道。

　　“小弟，你开这么快找死么，回去我开”下车之后夏琳强忍着双目的眩晕，吼了一声道。

　　“呵呵”夏桀傻笑一声，率先小跑着进了大厦。

　　西单商城从某种意义上来说也是一座不夜城，通天二十四小时营业，商城里除了买买衣服、家具、电子产品等等东西之外，还有吃饭、游玩的地方！各方面服务也都比较全面。

　　“先喝点儿冷饮吧，反正买东西也不急于一时”路径一冰激凌小作坊的时候，夏桀提议道。

　　夏琳等三名女生有些奇怪，没想到这个提议竟然是他提出来的。

　　不过她们也没有拒绝，直接应了下来，反正是谁开口谁请客、三个人也吃的是心安理得。

　　“姐，你说如果送东西给老师的话要送什么才好啊”吃着的时候，夏桀伸过头来小声问道。

　　“给老师送礼？”夏琳到是惊叫了一声，看着周围几个人都望了过来之后，才吐了吐舌头、一派可爱的模样。

　　“琳琳，谁给老师送礼了啊，说说”王洋与柳如烟还不了解怎么回事，只是听到了这么一句话，也跟着伸过头来。

　　夏桀很无奈的看了姐姐一眼，本来他不想把这事搞得纷纷扬扬的，可看样子是不行了。

　　遂直爽的说道“我啊，前两天我有事情没去，也没给老师请假，正想着给她送点儿什么东西缓和一下”

　　“呃”王洋左看右看了一会儿，隐约的觉得他所说的事情应该是和卢俊生有关系！可不知道为什么一想到这个，她竟然又想到了电视上报道的卢建华畏罪自杀还有卢俊生因为受到刺激而精神失常住进了精神病院那件事！

　　当然这也只是她一个瞬间想到的，并没有太过于在意。

　　“如果是给送东西给老师的话，那就送点儿有意义的吧，比如说一只好的钢笔”柳如烟对此到是说的头头是道，闻言直接说道，可不一会儿她就停住了嘴，问道“你班主任是男的还是女的，多大年龄了，有小孩子没有”

　　“汗”夏桀忍不住爆出一身冷汗，这送个东西还分得那么详细吗？尽管如此，他还是说道“女的，三十岁左右，是不是有孩子了我不知道，不过长得到是挺漂亮的”

　　本来夏桀还说的好好的，可到了最后一句的时候就有点儿变味了，三个人看他的目光也开始怪异起来。

　　“女的，你不如送他一套化妆品吧，要稍微好一点儿的，这个对女的通用”想了想柳如烟才说道。

　　她这也是经过了深思熟虑的，试想女人爱美，除非真的是天生丽质难自弃的人，一般女人都会喜欢这东西的。

　　夏桀也没多想，本来他就为这事烦恼着，遂点头应道“好”

　　之后在三个人的帮助下，一致同意给买了一套‘润雪’一件套，花了一千多块钱吧，这在现在普遍工资都不到这个数的时代来说，绝对是一种奢矢品了。

　　“看在你们给我帮忙的份上，今晚所有的消费都算我的了，一会儿你们可不要客气啊”夏桀之所以这么说也是给自己找个借口。

　　主要两个人都是姐姐的好友，且不提那王洋，能被姐姐带到家里来的都是关系不错的，花那么点儿钱他也无所谓了。

　　夏琳是欣然接受了这个提议，王洋只是想了想也就点了下头，至于说柳如烟压根就没有过多的思考。

　　这话听着很好，可如果她们什么东西都不买哪！


第二百九十五章 送礼的好处

　　其实夏桀那一句话还真的白说了，后来包括夏琳在内，三个人都没有买东西！只是在将近是十点的时候又吃了一次夜宵，花的钱也寥寥！

　　“哎！你们都不实诚，我都说了消费算我的，你们还不舍得花钱，真是的，不懂得去抓住那稍纵即逝的机遇，这在以后的社会上可是一大忌啊”夏桀摇摇头，背着一双手说道。

　　“呸！这也叫机遇，那这天底下的机遇还多了去了”王洋没好气的呸了一声。

　　可让她没有想到的是夏桀还真的点了点头“你说的一点儿都没错，这天底下的机遇的确是非常多，可即便是再多，还是有很多人不懂得去主动抓住它，以至于白白的从眼皮子底下溜走了”

　　“哦，还有这么一说”三个人也都是凭借着自己的本事考入清华的大学生，脑筋稍微一转对于夏桀所说的理论便有了自个儿的理解。

　　看着时间也差不多了，几个人也没有了要继续玩的心，都收拾了一番跳动的思绪又开车回去了。

　　第二天来到学校的时候，夏桀穿了一身耐克运动服，身上也背着个耐克的运动包，整个人都显得青春洋溢了几分。

　　看着他的到来，教室里又惊诧的，有幸灾乐祸的，还有很多人都显得不知所措的！

　　到是黄博亮在看到他的时候双眸一亮，“哥们儿，这几天都干什么去了，你知不知道想爱你在班主任可是生气了啊，一会儿找你的时候记得要好好说一说啊”

　　听着黄博亮的小声提醒，感受着他的关心，夏桀只觉得心里暖暖的，觉得自己没有交错这个朋友！

　　不过对于他所说的话夏桀到是没有放在心上，他早已经有了应对之策，而度过这次难关的法宝可就在背后的书包里了。

　　“放心吧，没事”夏桀毫不在意的摆了摆手，还反过来安慰了黄博亮一番。

　　对于夏桀的到来，付晓丽知道的特别快，一听到这个消息的时候，就火急火燎的赶到了教室里，她看着夏桀的双眸中几欲是要喷出火来。

　　“夏桀同学，你跟我来一趟”说完这一句，付晓丽已经转身走了出去。

　　夏桀看的郁闷不已，但还是一把抓去了背包就往外走去！

　　待他出门之后，教室轰然喧哗起来。

　　“哼，叫他嚣张，这次要吃瘪了吧，说不好是要记处分的”

　　“是啊、是啊，他做的太过了，哪怕是事先请个假也好啊，不声不响的走了，又不声不响的来了，当这里是他家后花园吗？”

　　对于这些，夏桀是全然不知道的。

　　紧跟在付晓丽的身后来到她的办公室里时，夏桀细数了一下有四张办公桌，可此时整个办公室里只有付晓丽一个人，想来是付晓丽事先打过了招呼，要不就是有其他的原因！而这也正好符合了夏桀的意思。

　　他可不想把送给老师东西的事情闹得满城风雨。

　　“夏桀同学是吧，你说吧，这两天都干什么去了，为什么不请假”

　　“嘿嘿！付老师，我家里有事，当时走的时候也没来的急请，真的，我不是有意要隐瞒您的，这个是一点儿小小的心意，还希望您消消火”夏桀这一出扮演的可真是像极了要行贿的人！

　　付晓丽看到他从背包里拿出来的‘润雪’一件套的时候，眼睛就是一亮，可随之又想到了什么，刻意板着个脸说道“你这是什么意思，贿赂吗？”

　　“没有没有，我绝对没有那个意思，天地良心，付老师这是我父母的一点儿心意，你先收下吧，这次没来真的是因为家里有点儿事，再说我本来是想给您打个电话的，可是不知道您号码啊！”

　　经他这么一说，付晓丽才想起来自己貌似对方还真的不知道自己的联系方式的，顺着这个思路，再加上被夏桀放在面前的‘润雪’一件套，付晓丽就隐约的得出了这么一个结论。

　　首先夏桀的家里真的出了什么事情，以至于让他走的急，没来得及给自己说一声，再次他根本不知道自己的联系方式，本来是想给自己打个电话的，可愣是没有办法！

　　至于说那化妆品吧！应该是夏桀的家里人要带给自己的……

　　嗯！细细想来还算是比较合理的！付晓丽也就自得应了下来！

　　“付老师，其实我有点儿特殊情况，有些时候可能还会出现类似的情况，还请您多多包涵”趁着付晓丽一个高兴没有追究自己的事情，夏桀又忙着继续说道。

　　“呃，你有什么特殊情况？”付晓丽闻言，双目一凝，静静的看着夏桀。

　　到了这个时候，夏桀又拿出来一大法宝，也就是当初司马云给他的那个证件！想想，某些特殊的情况下这个还真好使来着。

　　“付老师，今天不论您看到了什么、听到了什么，我都希望您不要说出去，要知道这件事情可是很……”夏桀说的有些严肃，脸色也刻意的凝重了许多。

　　这让的付晓丽脸色不好看起来，可看着夏桀手里递过来的那个小红本本，尤其是在看到小本本上竟然印着一个‘中华人民共和国’的红章时，她才觉得这个东西怎么那么的沉重。

　　彷如一座山一般压在了她的手上。至于里边的东西她没有再再看！与国家脱不了干系的东西，正如同夏桀所说的那样，还是少过目的为好。

　　这个时候付晓丽又想到了昨天从高淑芬那里出来之时，高淑芬给自己说过的一句话‘不要急于下定结论’，或着她事先早就知道了这么回事，但出于一种莫名的原因，不好对自己开口名言吧！

　　如此以来，付晓丽又高看了夏桀一眼，想不到自己的学生里竟然会有‘为国家服务’的人，这让她一阵莫名惊喜！但当眼角的余光看到桌子上摆着的‘润雪’一件套时，却又觉得它是那么的刺眼。

　　“这样啊！夏桀同学你尽管放心，有些事情老师还是知道分寸的，不过这个东西你得拿回去，作为一名老师我是不会以任何的名义……”

　　本来她要大义炳然一番的，可那样的话可就违背了夏桀的初衷了。

　　忙打断了她接下来要说的话，道“老师您可能误会了，这真的是我父母大一点儿小小的心意，如果老师您看不上的话我就拿回去，到时候再给您拿点别的成了吧”

　　“不、不……”

　　“嗯，既然不是这样，那这东西我就放心这里了，付老师，我先去上课了啊”抢白般的说完，夏桀直接退出了办公室。

　　只留下付晓丽一个人在办公室里，好气又好笑的看着他的背影，转而又看了一眼办公桌上放着的‘润雪’一件套，似乎是想到了什么，摇了摇头，还是迅速的放进了自己的抽屉里。

　　回到教室的时候，一众同学们对于他嬉笑着回来显然都非常的意外，大家七嘴八舌的小声议论起来，当然也有自认为城府比较深的，觉得自己看出了夏桀的够深莫测，都笑着向他点了点头。只有黄博亮没有那么多的做作。

　　待他坐下之后，就问道“老师没有怎么你吧，给你什么处罚了没有——”

　　“放心吧哥们！我啥事没有，都给你说了我真的是家里有事，再说老师又不是不讲道理的人”

　　黄博亮点了点头，看着夏桀安然回来，他就放心了。

　　一场小小的风波转眼间消失于无形之中，随后的一段时间夏桀也算是过了一段轻松的学校生活，直到林源打来电话。

　　而这时候距离他来到学校的时间也早已经过去了两个月了。

　　时间慢慢的进入到了五月下旬，眼看着六月份即将到来，空气中也陆续的多了几分燥热，变幻不定的天气最是让人恼火，此时的夏桀也不外如是。

　　意外的接到了林源打来的电话，夏桀刚开始还不明所以，但聊着聊着他就知道了是怎么回事，本来因为下雨就不好的心情遂变得更加不好起来。

　　“他奶奶的，出了这事竟然现在才说，这林叔也真是的”夏桀苦笑着摇了摇头，也没在多说什么。

　　“小弟，怎么了”夏琳不明所以，看着小弟自言自语的样，忙问了一句。

　　“没事，刚才林叔打来电话了，说是有点儿事情要来北京一趟！看来我又去不了学校了”上次卢建华那事之后夏桀倒真的在学校里老老实实的呆了一段时间，这让的付晓丽对他的感官也好了许多。

　　或许是因为那一套化妆品的缘故吧，平常的时候付晓丽总会把他叫过去‘谈心’，美其名曰多了解一下学生的疾苦。

　　对此夏桀非常的汗颜，这老师做的也太明显了吧，怎么不见你关心别的同学的疾苦哪？

　　不过对于老师的这份情他也算是放在了心里，后来又专门请付晓丽吃了一顿饭，所以这个时候他再请假的话也就没有那么难以启齿了。

　　拨通了电话之后，夏桀直言说道“喂！付老师吗？对，我是夏桀啊，嗯！那个明天我家里有点儿事情，可能这两天又去不了学校了，现在给你请个假，嗯！是啊！好的”

　　夏琳一愣，下意识的说道“这就请完了啊，你上次那化妆品还真买白送啊，要不改天我也送老师点儿东西去”


第二百九十六章 那点儿小打小闹的麻烦事

　　对于姐姐的自言自语夏桀并没有放在心里，此时他一心想着林源刚才在电话里所说的事情，隐约的明白了一些东西。

　　但其中还有一些模糊不清的地方需要林源来了之后详细面谈！他也就没有在胡乱猜测，不过当晚睡觉的时候却总是迟迟比不上眼睛！听着窗外传来的雨滴声，心里越发的烦躁了一些。

　　春雨贵如油，这最后的一点儿雨滴显然也是如此，来得快去的也快，到了早上的时候天空已经放晴了！空中弥漫的空气也透着一股冰凉的感觉，透人心脾，让人精神一振。

　　“好天气啊，但愿今天的心情也能像这天气一样，要不然的话可就糟蹋了这天气了”站在阳台上，看着到处被雨水洗过之后露出的浓浓新绿，夏桀自语道。

　　事先请好了假，夏桀也就没有再去学校，直接开车姐姐的保时捷去了机场！

　　等来到机场的时候他才发现周围一圈人看他的目光都显得怪怪的，刚一开始还没想出是什么原因来，可随着他耳中听到其中一个人的低声细语声才明白了怎么回事。

　　感情当初给母亲买这辆保时捷的时候特意挑选的一款女式车，从整体上来看就显得非常小巧，而他恰恰有这一米八多的个头，身上的肌肉也显得棱角分明，咋一看上去和车是真的配不到一块去的。

　　“奶奶的，开个车也招人嫌，你们还买不起哪？”夏桀不无恶意的腹诽道，随后他心里也胡思乱想起来“实在不行就再买个车去，反正也不差这俩钱”

　　又等了半个多小时，林源才算是下了飞机！

　　“林叔，这里”林源打扮的非常怪异，脸上带着个漆黑的大墨镜，咋一看来倒像是黑社会老大的，这也让的周围一圈人都下意识的往远处走了走，特意给他让出一个空间来，而刚才还议论夏桀的人不知道出于什么心理也都悄悄瞄了他一眼。

　　“林叔，你怎么这打扮，太难看了吧”夏桀微微撇嘴，说道。

　　“你懂什么，我这叫低调，现在全国认识我的没有一万也有八千，这出门在外的还是低调一点儿好啊”林源满脸无奈的说道。

　　瞧他说的认真，夏桀想了想，便明白了怎么回事，感情这做首富的也不是任人都能够承受的。

　　不过他转而又想到了后世曾经看到过那些个首富出门的时候，可都是汽车好几辆，保镖一大堆的，而向他和林源这般模样，随意行走在大街上的可着实没有过啊！

　　“嘿嘿，你说的还真是那么回事，走吧先上车，找个住的地方去”

　　当他把林源带到了保时捷前时，林源一愣，这车是他买来的，当然有数，可正是因为这样他才不愿意坐这辆车的。

　　“你就开的它啊”

　　“是啊，怎么了，开着还是蛮好的，各方面性能也没什么问题，怎么，委屈你了啊”

　　“当然，我坐着车憋屈的很，喘气都困难，我说小桀你的钱也不少吧，怎么就不舍得买一辆新的啊，虽然不强求你买布加迪、宾利，可至少也得弄个越野型的车吧，那才是男人开的车啊”林源非常气愤的教育道。

　　似乎夏桀没有买新车还是他教育不到位来着。

　　“行了、我正想去买车来着，不过今天就委屈你啦！快走吧，要不一会儿可就走不了了”夏桀这话可是说的有根有据的，此时周围已经有几个人小跑了过来，疑惑的看着一幅怪异打扮的林源，嘴里喃喃自语般的说道“像、真的太像了，可是不应该啊！”

　　“是啊，是啊，怎么看都是一个模子里刻出来的，这不会就是真的吧”

　　林源一看不好，忙飞快的钻进了车里，闹了半天，还是有人认出来了！

　　看他这般做派，刚才那几个还在持着怀疑态度的人眼睛俱都一亮，相互对视了几眼，道“就是他，那个首富林源！我的天……”

　　可惜的是夏桀早已经把车开的消失在了车流中，这一帮人此时却后悔的可以。

　　有一个近距离接触首富的机会，他们却没有抓到，当这个机会稍纵即逝的时候他们才想起来，可惜已经晚了！

　　“哈哈，林叔，你粉丝还不少啊，这样都有人能认出来，真是够可以了”夏桀挪揄着说道。

　　“行了，直接去玉清大厦吧，好歹那里还有个住的地方”林源也没有搭理他，直接说道。

　　对于什么宾馆、酒店之类的地方林源向来是不愿意去住的，这一来是考虑到安全问题，再着他在全国各地的房产还少得了吗？到了哪里都不会缺地方住的。

　　“小桀，这次的事情还真的有点儿麻烦，我没想到那几个混蛋这短短两个月居然有贪墨了几千万！再算上之前那林林总总的两个亿，这笔钱可是不少了啊”林源眉头紧锁，语气也显得冰冷许多。

　　“嗯，到了再说吧”

　　原来‘希望’旗下在北京和上海等地还是有几个分公司的，而在北京这一家分公司却是属于当初的‘朝阳科技有限责任公司’的分公司，如今随着国内整体经济的飞速发展，手机已经是个越来越普遍的东西了，国际上的且先不说，单单是国内的市场需求就是一块非常巨大的蛋糕，自然作为夏桀早起建起来的‘朝阳科技有限责任公司’在这一块儿蛋糕上着实吃了不少。

　　可有利益的地方就会有纷争，在这个问题上从来都没有停止过。

　　先不说别的，单单从手机这一块上，‘朝阳科技有限责任公司’每年就能够从市场上捞到几十个亿的纯利润，而随着时间的推移，整个市场的规模也越来越大，他们所获得的利润也是越来越大，单单是去年就差点儿突破了一百个亿！这个数字不可违背巨大。

　　自然在这高额的利益背后就诞生了一些啃食的老鼠。

　　当眼前放置了一个巨大的利益体之后，单单是‘朝阳’内部的某些人都坐不住了，整天想着法子从这里边分食出一块来，自然一番作假帐、报项目等等手段都使了出来，可因为国内的项目实在是太多，再说利润巨大的也不只是这一块，如此林源也没有多加注意，再说这天底下哪里会有不吃腥的猫啊！

　　把好处让给自家人总好过被被人得了去吧！

　　可惜的是，这种情况非但是没有停止，反而是越加猖狂了起来，去年年底的时候，林源一时心血来潮，特意让自己手下的最精英团队核算了一下一整年的销售情况，这才发现在‘朝阳’的问题上居然出现了一个醒目的漏洞，不知道因为什么原因这里边缺失了至少两个亿的金额。

　　虽然说这一块每天挣下的利润都是非常高的，可林源也不得不承认这至少两个亿的漏洞可不是一个小数目啊，如此他对这个情况就越发关注了起来。

　　本以为在自己查账之后，对方会沉默一会儿的，可让他没有想到的是对方反而是更加猖狂了，到上个月为止，这短短几个月的时间里竟然又多了一个几千万的大洞，这一下林源可是坐不住了啊！正好夏桀也回来了，企图让他想想办法来着。

　　听完了整个事情的始末之后，夏桀沉思了半响，方才说道“林叔，这事你有没有什么初步的怀疑对象了”

　　“怀疑对象？怎么没有，这么大的事情肯定要几个部门合力才能够完成，之前我也派人暗中观察了一段时间，目前而言，我对这边分公司的总经理赵明阳和财务总监蔡向峰保持了最大的怀疑态度，可现在没有什么明确的证据指向他们两个人，我也不好过多的去说，所以……”

　　“这样啊，你说的也不无道理，那你有什么好的办法吗？”

　　夏桀点了点头，林源那么说到也无可厚非，就算是让他自己想的话，首先想到的也是总经理，毕竟一个分公司而言，总经理可是大权一把抓的，然后才是财务这一块儿，毕竟无论多少钱都需要经手财务的！

　　虽然是这么想，可如果没有证据而胡乱猜测的话那就不好了啊。

　　“没有，有的话我还来找你干嘛！”林源白了他一眼！“不过我现在的想法是先把他们两个都给调回总部去，毕竟如果继续放任他们在这里肆意妄为的话，咱们的损失只会更大”

　　还没等他说完，夏桀就挥手制止了“这样可不行，你如果真的这么做了，可就打草惊蛇了啊，你想如果真的有这么大的纰漏的话，单单他们两个人是不可能完成的，所以这里边肯定还有其他人的”

　　“也是，其实我还有几个怀疑对象，可目前还没有确定下来！”林源迟疑了一会儿才继续说道。

　　不知道是不是自己的错觉，夏桀从林源的脸上看到了一份为难，似乎他不想说出这几个人的，莫非这里边还有什么其他的变故不成。

　　想罢，他又问道“林叔，是不是有什么话你还没说，说来听听”

　　林源表情一阵呆滞，有咬了咬牙，道“小桀，实不相瞒，另外还有几个人确实是有嫌疑的，只不过其中有一位是我家那位的亲弟弟，你也知道我和你家婶婶关系闹得有点儿僵，原本是想着把她弟弟好好安排一下，可以缓解一下的，毕竟这些年来我也想明白了，可是让我没有想到的是，这一次的问题，有很多个方面都指向了他”

　　林源咬牙切齿的说道。听罢夏桀就是一愣！感情还有这么一层关系。

　　典型的裙带关系啊！而且往往这里边最容易出现问题！现在夏桀可以明确的告诉自己，如果说这件事情真的发生在这边了，而又没有和林源那位‘小舅子’有关系的话，打死他都不相信的。

　　“好吧，林叔我知道你的难处，可公司有问题就必须要查办，如果没有他事情还好，可如果一旦有他的事情了，那还希望林叔到时候能够理智一点儿，毕竟每个人都要为自己所犯下的过错承担责任的，而且咱们这里也不是救助站”夏桀言语诚恳的说道。

　　“当然了，反过来说如果他能够主动帮忙把这件事情搞清楚的话，什么事还是都可以商量的嘛！”

　　“哎、哎”林源忙不迭点头，心里有着淡淡的感动。“你放心，这事我知道怎么做”

　　“这样吧，林叔反正这两天我也没什么事情，你给我安排个身份，我先进去查一查，到时候咱们再做定夺如何？”

　　对于夏桀的提议，林源也有些意动，可转而他不知道想到了什么，问道“这样会不会太危险了啊，要不干脆直接报警吧”

　　“不行，直接报警的话就有欠考虑了，而且我保证这里边绝非是光咱们内部的问题”夏桀诡秘一笑。

　　经他这么一点拨，林源也想到了许多，自古官商勾结，‘朝阳’这块大蛋糕放在这里，如果说某些人不想分食一块的话是绝地不可能的事情。

　　就这事而言，林源当初也是定下了相关的规定的！他也非是愚蠢之人，不可能一点儿好处都不拿出来，如果真那样的话这一大堆的公司也不可能好好的开到现在，最起码或这或那的小问题都是少不了的。

　　现在林源最担心的就是在这个大漏洞里如果还出现了某些方面影子的话，那可就真的有点儿难办了啊！

　　“行了，你也甭多想了，我先去探探底再说吧，别的不说，您还不相信我这本事吗？再怎么说我也是这的老板啊，如果连这点儿破事都解决不了的话，那还干个什么劲啊”夏桀有点儿嚣张的说道。不过他说的是一个事实！

　　真说起来他在国内的这些产业和国外相比起来，还真算不上什么，如果非要做个比较的话，夏桀觉得这根本就是一个拿一个小孩和大人去做比较。

　　也不是说国内的事业不好，恰恰相反在以后的几年里夏桀还会陆续的把一些财产都转到国内来，因为就目前而言，国内的经济还处在一个飞速发展的基础阶段，这里边的好处还是非常巨大的。

　　“哎！真是个麻烦事啊，一群小孩子小打小闹的，还需要我这个做‘家长’的出面，扫兴啊”


第二百九十七章 以国家的名义

　　和林源两个人谈完话，并临时制定了一个计划之后，夏桀想了想又给付晓丽打了个电话。

　　这事他仔细盘算过了，兴许一个星期的时间都摸不着边，一个弄不好再在那边带上个十天半个月的，这边哪怕是已经给老师送了礼了，可付晓丽还是得给他急啊！

　　拨通电话之后，夏桀声音轻柔的说道“喂！是付老师吗？哎！对，我是夏桀啊”

　　付晓丽这一会儿正在办公室里忙活着哪？接到夏桀的电话之后非常的纳闷，他不是已经请假了吗？还打电话干什么？心里如此想着，还是回应道“你有什么事情吗？”

　　“是啊，付老师，实在不好意思啊，家里这点儿事可能需要处理一段时间，我怕两三天是不够啊，这不是提前给你说一声吗？”

　　“什么？”刚一听到这话付晓丽就坐不住了，见过很个性的学生，可个性如夏桀这般的还真是少见！

　　尽管如此，她还是努力的平复下自己的起伏不定的心情，道“那你需要多长时间”

　　另一边，夏桀小脸上瞬间挂上了一丝苦涩，他也听出来了，付晓丽语音中已经带上了一丝怒意“可能需要一个星期吧，或着更长一点儿，但是……”

　　“但是什么，最长不超过一个月？”

　　“哎呀，哪里需要那么长时间，最长的话半个月也就行了，付老师您也知道我身份有些特殊，‘家’里的事也都是些特俗情况，真的”

　　这边付晓丽一听这话，本还待发怒的，可悠然间她脑海中划过了一道红光，最后定格在了一个红皮小本上，心里‘咯噔’跳动了一下，随后又想到夏桀一再强调家里的事情比较特殊，莫不是他说的这个‘家里’是那个，想罢，小声问道“夏桀同学，你给老实给我说，是不是国家有什么事情需要你去处理？”

　　夏桀一愣，他还真没有想过这样的理由，这才多大会的功夫自己那点儿‘破事儿’就上升到了‘国家’的名义上了啊，但同时他心里还是有些‘感动’，付晓丽可真不愧是老师啊，自己都没有想到这么‘合情合理’的理由，那边老师都已经给自己想好了，‘以国家的名义’啊，说的多么大义凛然！多么的暖心啊！

　　“是、是，付老师，还请您多多包涵！我也是逼于无奈啊”夏桀装作无奈样，道。

　　听到他亲口承认之时，付晓丽虽然觉得夏桀的话里有些不对劲，但一考虑到‘国家’这个词，她便也没有在多想，随后认真的说道“是有轻重缓急，老师也不是不识大体的人，夏桀同学你一定记住，要以最诚恳的态度，最大的努力完成‘家里’的事情，学校里有老师，你放心吧”

　　挂断了电话之后，夏桀就听到了林园的吃吃发笑声！眼皮一翻，看都没看他“很好笑吗？”

　　“哪里、哪里，只是觉得有些不可思议，原来咱们小桀是以国家的名义办事啊，啧啧！真是三生有幸啊”

　　“去你的，快点儿给我安排个身份吧，早点儿处理完了，我还得上课去哪？”

　　“哈哈，好好好，我这就给你安排”林源哈哈大笑着说道，看他本就有些凸出的肚皮此时更是一起一伏的样，夏桀忍不住腹诽道“别笑死你”

　　没一会儿，林源就说到“这样吧，你就以实习生的身份过去，对那边我就说是特招的，是我远房的侄儿，要下放锻炼，想来他们肯定会给你安排个差不多的岗位的”

　　“好啊，都无所谓了，最好是能够安排到财务去”夏桀若有所思的说道。

　　“嗯，就这么办吧，分部在四九城那边，下午你就过去吧。我现在得睡觉了，这刚一下飞机都还没顾得上休息，还真有点儿累了”

　　说完，林源扭了扭腰，站起来就向着另外一个房间里走了过去。

　　夏桀从玉清大厦出来时猜上午九点多，这一时半会儿的也没什么事情，想了想干脆先回到家里，把车放下之后，又坐上了公交车，奔四九城而去。

　　到底之后已经是两个多小时，眼看着快要中午了，中途夏桀又给林源打了个电话，说了一声！林源真的想不到这小子行动这么快，前脚计划刚刚弄好，他后脚就不声不响的到地了。

　　想罢，他忙抓起手机给那边的赵明阳打了个电话，虽然说目前赵明阳处于怀疑阶段，但林源一直都没有动他，这事除了夏桀、杨万民，还有两个秘密调查此事的人之外，还从来没有给其他人说过的，如此，赵明阳也不知道，但听说有位总裁的远房侄儿过来实习的时候还是高兴的很！

　　心里正想着我这里已经有个总裁的小舅子了，再来个侄儿的话，这感情好了！

　　“明白、明白，林总您尽管放心，关于小侄儿的问题我一定会安排好，啊！对、对，绝对不会让他累着的”赵明阳连连保证之后，心里也舒畅了许多。

　　至于说他会不会担忧这是林源把自己的亲人都安插进来，以此来架空他的权力，赵明阳是完全不担心的，且不说林源能把事业干到现在这么大，所依据的第一条就是‘拒绝认亲为用’，第二条就是对每一个分部的总经理都单独签署过一份协议，任期期间，但凡有‘亲人’下放的，一律平等对待，不得搞特殊化。

　　当然了，虽然说不能搞特殊化，但是工作的特殊性还是可以理解的！

　　当夏桀把自己的名字上报给前台接待，再由前台接待把名字上报给了赵明阳的时候，他立马蹭蹭蹭的跑了下来，亲自把夏桀给迎了上去。

　　此时他完全不像一位掌握百亿大型公司的老总，反倒像是市侩之人，这也怨不得他，印象中便是连林源的小舅子过来的时候，林源也没有单独给他打过电话的，而夏桀能享受这个待遇，显而易见的是有特殊的关系的。

　　“呵呵，你就是小桀吧，唔！以后就叫我赵叔叔吧，对了，你是学什么专业的啊”到了办公室之后，赵明阳亲切的问道。

　　忙前忙后又是端茶、又是倒水的根本没有一点儿老总的样子。

　　夏桀看的也奇怪，一时间搞不懂这里边的门道，但还是根据事先想好的一套说辞说了出来“我刚从美国读书回来的，学的是会计专业（汗，这个有没有这个专业咱们也不清楚，姑且根据需要这么说吧），不过这次过来的匆忙，学位证书没带着”

　　夏桀说的轻描淡写，可赵明阳却下意识的愣住了，转而看着夏桀一脸坦诚的样，显然不是那种心机深沉之辈的，遂也就没再多想，轻声说道“这样的话那你去财务那边先学着吧，反正也不累，就是跟着老员工们学学其中的窍门，小桀啊！学校里的东西和公司里的东西毕竟不是一样的，你可要虚心学习啊”

　　“是、是，赵叔叔说的是，我一定好好学习，必不会辜负了赵叔叔的一番栽培”夏桀这话说的得体，赵明阳听着也舒服，在他想来夏桀从头至尾都没有提到林源，显然是真的想干点儿事情，而不是打着‘林源’的名义过来混口饭吃的，这让他心里也舒服了许多。

　　毕竟虽然说林源是他老板，但谁也不会愿意自己的地盘上有根刺头，是长着也不是，揪去了也不是，左右为难的啊！

　　随后赵明阳又给财务总监蔡向峰打了个电话，着重的说明了一下夏桀的情况，这些话他都是当着夏桀说的，却不知是怀着什么目的。

　　不过一会儿，就响起了敲门声。

　　门开了之后，夏桀只见到一个年龄约莫四十五左右的男人探进头来，或许是有特殊情况吧，他的头顶上前半部分都已经早早的秃了，此时咋一看上去油光滑亮的，特别的醒目。

　　“来，小桀这位就是咱们的财务总监蔡部长，我可告诉你，不要看他长的一般，但蔡部长在会计学方面的造诣可是很高的啊，以后你就跟他好好学习一下，如何”

　　“好，一切但凭赵叔叔安排就是”夏桀也不矫情，更何况这个位子已经是达到了他最初的预期了，再说还要矫情的话他也没有那个实力啊。

　　“既然这样的话，那赵总我们就先过去了”不知道是不是一阵错觉，蔡向峰转身的那一刻，夏桀发现他还与赵明阳挤了挤眼睛，但动作幅度太小了，夏桀还没来得及观察。

　　由此夏桀心里也开始质定了他们两个之间肯定有些其他的问题。

　　当天下午‘朝阳科技有限责任公司’的财务部又多了一员‘小将’，正各自忙着事情的财务部成员们对于夏桀到来都不怎么待见，但在听到蔡向峰刻意提点道他是‘林源’的远房侄儿时，一众本来还沉默着工作的员工们都哗的一下站了起来。

　　说什么的都有，夏桀对此颇感无趣，无奈的捏了捏鼻子，考虑到事情的特殊性，他还是很快的融入到了人群中开始了第一天‘真正意义上的工作’。

　　夏桀所不知道的是，在安排完他之后，蔡向峰又急匆匆的去了赵明阳的办公室！

　　“赵总，这个人会不会有问题，为什么林源偏偏在这个时候派他的‘远房侄儿’来”蔡向峰直言说道。

　　赵明阳眉头一皱，道？“蔡部长，以后说话可注意点儿，毕竟这是在公司，不过我看这事应该是巧合的，你没看到那小子整个一愣头青，什么都不懂的，说的再好听一些就是个刚毕业的青头蛋子，放心吧，找个人盯他一下就好了”

　　“嗯，不过我觉得咱们还是注意一下的好，毕竟怎么看这个巧合也来得太巧了”蔡向峰摇了摇头，再三叮嘱道“要不叫过张斌强来问问，他姐夫是不是有这么个远房侄儿，想来他应该是知道的”

　　“呸！他算个什么东西，整个就是一吃不饱的无底洞，还真把自己当真有身份证的人了，改天非得给他个教训”咋一提到这个人，赵明阳显得非常愤怒，来呢上也涨的通红起来。

　　看着情况有些不对，蔡向峰还是出去了。

　　晚上下班之后，本来财务部的一众工作人员是要一起出去庆祝夏桀加入这个‘大家庭’的，可还没等出门就被总经理秘书杨钰莹给打电话叫了去，听意思是要吃个‘家常便饭’。

　　看到这情况，一群财务部的员工们都撇了撇嘴，鬼才相信是吃个‘家常便饭’哪，不过从赵明阳的这个举动中他们也看到了夏桀的特殊性，一个个都心里想着有机会了非得好好巴结一下这个年轻人才行！

　　“小桀，来来来，今晚上就咱们四个人吃个家常饭，你不会嫌弃吧”刚看到夏桀，赵明阳就说上了。

　　“赵叔叔您太客气了”夏桀也装模作样的回敬回去。

　　“嗯，那就好，喏，这位是蔡部长你也认识了，还有这一位，说来你们可算是亲戚的啊。”

　　“亲戚，莫不是林叔叔所说的张斌强舅舅吧，呵呵，真是幸会啊”夏桀眼珠子骨碌碌一阵转动，看着眼前这个长的就有些流里流气的好似地皮一样的男子，他就猜到了对方是身份。

　　“妈的，长的就这么突出，要说他没有问题，打死我也不相信”夏桀心里腹诽道。

　　张斌强自夏桀进门之后便一直在看着他，尤其知道对方是姐夫亲自打电话派过来的之后，他就一直在琢磨对方到底是个什么身份，要知道姐夫这个人什么都好，就是太刻板了，便是他来的时候也没有亲自打过一个电话，还是后来自己说出了这一个事实，然后赵明阳又打电话问了姐夫，才确认了他的身份的，可夏桀不一样啊！

　　“不用、不用，咱们各交各的，你就叫我一声张哥或着强哥吧，反正年龄都差不多大”张斌强也会来事，故作亲切的说道。

　　夏桀对此嗤之以鼻，还各交各的，怎么看你都不下于三十五六岁了，差不多都大我一圈了啊！

　　这边两个‘亲戚’讨论家常，那边赵明阳已经从服务员手中接过了菜单，道“小桀，来，点上几个家常菜，这一桌赵叔叔掏钱，可别给我客气啊”

　　刚说着是家常菜，可夏桀打开菜谱一看，好家伙没有一个菜是下来六百六十六块钱的，按照饭店里的意思这是图个吉利，夏桀脑袋里忙不迭转悠了起来，果真是‘家常菜’啊！


第二百九十八章 去维多利亚洗澡

　　一顿‘家常饭’吃完之后，赵明阳与几个人对视了一眼，又道“小桀，你是刚来北京吧，反正也没什么事，索性今天叔叔带你去玩玩，洗个澡，放松一下，如何”

　　还没等夏桀答话，张斌强眼睛就是一阵贼亮，如果夏桀没有看错的话，他眼中还闪烁着阵阵淫！靡的光芒，同时更是频频点头！

　　身侧蔡向峰虽然脑袋已经秃顶，但也不逞多让，夏桀眼角的余光还发现了他的食指竟然来回的摆动起来。

　　想到这里，他也自我剖析了一下“看来今天是非去不可了，不过也无所谓，洗个澡还是可以的”

　　只是让夏桀有所不解的是，他到是听过有好吃的人在听到美食的时候会食指大动的，可他没听到过有好玩的人也会食指大动的，果真是大千世界无奇不有啊。

　　“维多利亚”四九城地面上绝对是数得上的高档娱乐场所。

　　据说名字就是根据国外一个比较好玩的城市的名字而来的，当然这里边的服务也确实是当得上最高档的娱乐场所支撑。

　　进门之后便是十二根粗有一人合抱，高不知凡几的镂金柱子撑起了整个大厅，四面的墙壁上也都用一些奇特颜色的颜料彩绘了当今能够数得上的一些名画、彩绘、更让夏桀有所不解的是再往里走几步，墙壁上竟然直接彩绘上了几幅‘春宫图’，画中美女摇曳多姿，各尽风骚，扭腰摆臀，极尽了淫！靡之极。

　　“哈哈，小桀，这里如何”进门之后赵明阳就自得的笑道。

　　或许他是真的经常出没于这种场合吧，进么之后就有一位长相俊美的艳丽妇人一摇三摆的走了过来。

　　“哎呦，这不是咱们赵总吗？今天是什么风把您给吹来了，啧啧，真是让我小店蓬荜生辉啊”那妇人倒也不羞涩，直接上前来挽住了赵明阳的胳膊，胸前两波汹涌的波涛更是直接把赵明阳的手臂淹没其中。

　　“哈哈，孙二娘这话可让我不敢恭维啊，今天我可不是主角，来，我给你介绍一下，这位是我们公司刚刚过来的，林总的侄儿，以后还请多多关照啊”说话之间，赵明阳不着痕迹的把手臂从她的乳波中拿了出来，既而又把夏桀拉了过去。

　　这让的夏桀有点儿懊恼，你这算怎么回事！

　　可那孙二娘既然在这种地方工作，还能够直接招待赵明阳这种身份的人，便知道他是何等的玲珑剔透，一听赵明阳的介绍，尤其是‘林总的侄儿’这几个比较敏感的字更是让他心里直打转，莫不是这位是那位的侄儿不成！那身份可是不得了啊。

　　想罢，他也不管是与不是，直接走过来，伸手又要去抱夏桀的手臂，可夏桀还嫌她哪？身体一侧，一个小幅度的摆动，愣是没有让孙二娘抓住胳膊。

　　看到空空如也的双手，孙二娘愣了一会儿，又看了看夏桀，这才明白感情对方还是‘洁身自好’的‘高人’啊。

　　不过对方的身份放在那里，她也没再过多的计较，直接说道“今天赵总来想要什么服务啊！刚才我还在与于总商量着咱们维多利亚刚进来一批水灵灵的新鲜货色，正想着给您打电话哪？想不到赵总已经闻腥赶来了”

　　孙二娘这话说得，瞧瞧、瞧瞧，多有水平啊！一时间夏桀都想直接把她拉去自己的公司里做‘客户公关’。

　　显然赵明阳是好这一口的，闻言眼皮连连眨动了一番，一双手也是来回的搓动着，显然是有意向了。

　　张斌强更是不堪“孙二娘，有没有俄罗斯的新鲜货啊，强哥我一早就想尝一尝了，可一直都没有机会来着”

　　“哎呀，别人没有，强哥您还能没有吗？放心吧，知道您来，一早就给你准备好了，我亲自检查过的，都还没有破风哪”一番话说的张斌强直接如打了鸡血一般，整个人都呈现出不正常的跳动来。

　　蔡向峰显然也是个中老手，看着孙二娘的目光望向了他时，直接道“老规矩吧，来两个”

　　“靠，这家伙，看不出来，还是个中强人啊”

　　夏桀多看了蔡向峰两眼，轮到他自己的时候，夏桀嘴角微撇，道“给我找个清秀点儿的就行了，最起码得对得起咱这双眼睛的”

　　看夏桀说的这么有‘水平’，其他三个人都是一震，孙二娘也多看了他几眼，想不到这小哥不声不响的竟然这么有学问！这话都说的这么有涵养，一时间便是孙二娘也有些意动起来。

　　可夏桀显然对她没什么意思，她也有自知之明，便没有再多待，直接吩咐了下去，不一会儿便来了四位身材高挑的旗袍美女，把他们各自带了下去。

　　其他三个人到底干什么了，夏桀不用想也知道，可他没有那么做，只是在包间里单纯的洗着澡，当然了外边的大床上躺着的那位，说真的他不动心是假的，可他这个人还是有自己的原则的，一般不会在这种场所里撒播希望的种子的。

　　“你陪我说会儿话吧，我也不要你什么特殊服务”夏桀如是说动。

　　床行躺着的丁倩倩正有些脸色灰败的想着一会儿自己要遭殃的事，尤其是听到洗澡间里传来的哗哗流水声，她娇躯更是颤抖个不停，一双手也因为用力过度而导致手指有些泛白！

　　左等右等，却想不到夏桀居然说了这么一句话，那一会儿功夫，她直接愣住了。

　　“你……你刚才说什么？说话？”丁倩倩惊疑的问道。

　　“对啊，不行啊，那你还想怎么着，我可是还未成年哎”夏桀说着说着就得瑟起来。

　　怎么看他都不像是未成年的样！

　　被夏桀的话一抖，丁倩倩直接笑了起来，也没有了之前的紧张，索性都已经这样了干脆放开了吧！

　　这段时间里他们聊了很多，夏桀更是没有忌讳直接问了她为什么会干这个，丁倩倩也没恼他，说出了自己的理由。

　　或许是这个世间的狗血情节太多了，也或着夏桀觉得事情太过凑巧了。

　　丁倩倩是因为家里经济条件不好，父母也都下岗了，好死不死的父亲又病了，需要大笔的钱，可她下边还有个弟弟要上学，没法子之下，丁倩倩听信了同学的介绍跑来了这里‘卖处’，不过很显然来了之后一切都变味了！好在丁倩倩这个人比较强势，到目前为止还没有发生过什么事情。

　　可另一边维多利亚显然也不是慈善机构，在她什么都没有付出的情况下显然是不会给她钱的，好容易撑过了最初的一个黑色星期天，一直到夏桀一行人的到来，孙二娘告诉她今天来了个长的挺帅的小伙子，还是个有搞头的那种，说不定丁倩倩把自己的身体交给对方之后，他一个心情大好，丁倩倩干什么的钱都有了！

　　如此，丁倩倩才过来的，却想不到夏桀只是来找她聊天了！正急着这钱到哪里去搞来着，夏桀又发话了“时间差不多了，我看你还是先回学校上学去吧，至于你父亲的病，也不是没有法子解决的，再说你也可以找个正当职业好好挣钱，这事就算了吧”

　　“可是、可是我父亲他……”

　　没等她说完，夏桀就摆了摆手，“你放心吧，听我的先去上学，你父亲的问题能解决的”

　　夏桀的眼神很真挚，主要是他从对方的眼睛里也看到了一片真诚，对方似乎不是那种为了钱财不顾一切的人，也不是专门来行骗的。

　　可夏桀也不是个慈善心有多强的人，他不会听了对方说的有多么感动之后便脑门一热就给多少钱的。

　　这类似的事情前世他经历的多了！只是他也有自己的打算，如果一切真如地方所说的那样，而他又觉得对方还是个非常不错的女孩子，那这笔钱还是会借给她的。

　　夏桀说的言语模糊，可丁倩倩显然是涉世未深，并没有搞懂夏桀话里的另一层意思，只急的一张俏脸通红，蹭的一下就站了起来，身上清洁溜溜，夏桀只感觉眼前一片雪白，他脑子正发懵的时候，只听对方说道“我身体还是干净点，今天我就给了你，我知道你是个好人，也有钱，当我丁倩倩借你的，我给你写字据，只要我爸爸好了，我用我的一辈子来赔偿你”

　　“哎！”夏桀叹息一声，说真的丁倩倩的身材非常好，脸蛋也好，可惜的是他不是见了就想上的主！

　　“我想你误会我的意思了，你先去上学，如果一切真如你所说的，这笔钱我会借给你的，如何？”

　　“真的吗？”丁倩倩疑惑的问道。

　　她搞不明白对方为什么会‘无条件’的帮助她，难道这天底下真的有这么好的事情吗？她不相信！

　　“你觉得我骗你有必要吗？为了得到你的身子吗？这外边不说有一千个，可一百个总有吧，我随便要一个都花不了多少钱，可你觉得那样有意思吗？回去上学吧，最多两天，如果一切真让你所说的，我会借给你这笔钱的”夏桀正气禀然的说道。

　　紧紧的盯着夏桀看了很长时间，丁倩倩才点头应了下来“好”

　　夏桀笑了，或着能帮到需要的人也是一种快乐吧！而对他来说真的花不了多少钱的！

　　约莫一个小时之后，夏桀和丁倩倩走了出去，临出门的刹那，他使劲的在丁倩倩的大腿内侧扭了一下。

　　“哎呦”

　　丁倩倩一声惨呼，但凡是在外边走动的人都听到了，尤其是看到她一瘸一拐的样子，这里边几乎都是过来人，据都会心一笑！如此丁倩倩的脸更红了些，当孙二娘见到她的时候，丁倩倩正玉面绯红，走路也有些不自然的样子！在她想来，对方已经迈出了人生中最重要的一步。


第二百九十九章 拉关系

　　“哎呦，咱们倩倩这是怎么了，快点儿去那边歇息歇息吧”孙二娘娇声说道，接着扭头看向了夏桀“这位公子还满意吧”

　　“嗯，我非常满意”夏桀肯定的点了点头，接着又伸手指向了丁倩倩“她把身子交给了我，以后就是我的人了，所以我不希望以后再在这种地方看到她，你看怎么办好吧”

　　“呃”孙二娘愣住了，眼神怪异的看了对方一眼，如夏桀这般有这种要求的主她也见过了，可那都是些年纪上了三四十，有些身价、开始不老实的人了。

　　怎么看夏桀都不像那样的，莫非他之前也是个处来着！

　　如此一想孙二娘自得点了点头，这才解释的通嘛！双方都是处，苟合到一起了，自然会有一些特殊的感情的！

　　不过她还是装作为难的思考了许久，知道赵明阳出来之后，夏桀又把这事给他说了一遍，孙二娘才算是‘义气’般的一拍胸脯，这才算处理完了！如此也卖了他一个面子！

　　不得不说孙二娘这人精打细算，是不放过一点儿可以得到好处的机会。

　　之后赵明阳和其他两人也认真的看了丁倩倩一眼，眼中俱都露出了然的神色来。

　　说真的，这妞的确是不错，长的就水灵灵的，再加上那天生一副柔弱的身体竟给人一种另类的美感！如果不是这事摊到了夏桀身上，他们心里盘算着怕是自己也会这么做吧！

　　“赵叔叔、多谢了”夏桀又叫过丁倩倩，站到自己身边，伸手扶着她的肩膀如是说道。

　　赵明阳又笑了起来，此时看着夏桀的眼光也越发的不同了，这年轻人会来事，虽然说是个青头蛋子，可知道什么事该怎么做！

　　反正在他看来，夏桀既然已经和他一起嫖过了，那以后肯定就是一条船上的人了，当然这事还需要一段时间的观察才行。

　　“不谢不谢，以后小姑娘有什么事尽管让小桀转告我，能办的叔叔我一定给你们办了”白做的人情赵明阳可是不会放过，他觉得自己这么一说夏桀肯定会‘死心塌地’的跟着自己了。

　　至于说林园那边，汗！反正尝到了甜头的愣头青你让他往东是绝对不会往西得，再说林源电话里也说了这是他远房侄儿，到底这个远房有多远？没人说得清，在这个现实的社会里，还是把好处捞到自己钱包里的才识本事啊。

　　搀扶着丁倩倩出来之后，夏桀舍了赵明阳几个人，两人在前边走着，夜灯下两个人的影子拉得很长很长，以至于最后都重合到了一块儿！

　　“赵总，没想到这小子这么好对付，他居然喜好这一口，哈哈，以后慢慢的把他拉上船了，接着他这个远房侄儿的头衔，说不得有些事更好做了啊”

　　“嗯！蔡部长这话说得好，哈哈”

　　“哼，有什么了不起的，我还是他小舅子哪？”张斌强显然对于两位把夏桀看的这么重有些不乐意。

　　殊不知他们两位只所以把夏桀看得这么重完全是因为林源那一个无缘无故的电话。从某种意义上来说，夏桀可以算得上是林源亲自安排的第一个‘亲人’，这由不得他们不重视。

　　至于说张斌强这货，嘿！说他是个二百五都抬举他了。

　　“还是年轻好啊，有激情、有活力，敢想敢干！”最后赵明阳若有所思的说了一句，随着开过车去又把夏桀和丁倩倩给捎上了。

　　让赵明阳意想不到的是夏桀竟然去了丁倩倩的住处，一个在四九城临时租住的小屋！

　　“赵叔叔，今晚倩倩身体不舒服，我就在这里照顾他了”愣是让赵明阳没想到夏桀这货竟然这么直白！也这么贪婪，不过夏桀越是这样他就越高兴，在他看来夏桀有缺点总比是没缺点好！如果夏桀太完美了的话，那他还真的不敢这么对待夏桀了。

　　待赵明阳几个人走了之后，夏桀嘿然一笑“不介意我在你这里住一晚吧，那个你睡床，我睡地板就成”

　　丁倩倩愣愣的看了半响，也搞不懂对方到底什么意思，不过自家的身体都已经被他看了个光洁溜溜，在这里住一晚又算什么哪？

　　“对了，你是在哪所学校上学啊，我都还不知道里”快睡觉的时候，夏桀又问了一句。

　　丁倩倩身心一紧，以为对方有什么图谋不轨的举动，可想了想最‘丢人’的一幕都露出来了，还有什么需要担心的哪？

　　“我在清华大学的，可因为我父亲生病的原因请了有快一个月假了，也不知道现在是什么情况了”丁倩倩语气幽幽的说道。

　　夏桀听罢这句话差点儿没跳起来！这算来算去，对方竟然和自家一个学校的，这以后万一在学校里碰到了那岂不是‘尴尬’的很！

　　本来夏桀还想问点儿问题的，可丁倩倩那边已经传了来轻微的鼾声！听罢，夏桀也随着陷入了深深的睡眠之中。

　　当又一个清新的早上来临时，丁倩倩本想着起来做些早点儿的，可下意识的扫视了一眼，发现还铺着被子的地板上早已经是空空如也，原本铺在地上的被子也被整整齐齐的放在了她床上的一角落里。

　　莫名的，看到这一幕丁倩倩心里有种空荡荡的感觉，似乎这一刹那她失去了什么，很重要、很重要，轻柔的抬手抚摸着胸口，那里有一阵轻微的疼！

　　起床后，丁倩倩刚走到自己的临时书桌前准备熟悉一番的，愣神间又发现了桌子上多了一叠刺目的暗蓝色。

　　“这……”桌子上整整齐齐的放了一扎百元的纸币！看那样子最少都得几千块吧！在钱的下方还压着一张纸。

　　丁倩倩好似是想到了什么，忙抓起来，映入眼帘的一行优美的字迹“呵呵！倩倩，钱不多，你先用着。别多想，回学校好好学习吧，你父亲的病会有办法的，有事找我”

　　随着又是一连串清晰的数字，丁倩倩知道那是手机号，可惜的是她的家庭不允许她买手机这样的奢矢品，她也从来都没有想过要买手机的，然这一会儿，不知道为什么，她特别的渴望拥有一个自己的手机！哪怕是最便宜的也好吧！

　　行走在前往‘朝阳科技有限责任公司’分部的路上，因为路途不远，夏桀索性早起了一会儿走着去的。

　　“我这是怎么了，这天底下可怜的人多了去了，为什么我偏偏会帮助她，是因为她和我前世的初恋有个相同的名字，还是她长的的确是很漂亮，还是……”

　　摇摇头抛去了心头这些乱七八糟的想法，七点之后夏桀又给林源打了个电话，嘱托他查一查丁倩倩的家里是否如她自己所说的那样！如果一切属实的话给予她能够治好她父亲病的钱！必要的时候再帮她一把！

　　为此，林源好好的取消了夏桀一番！不过还是照办了，他的印象里，夏桀这是第一次为了一个女人求他办事！当然了，给他母亲买车那次不算的。

　　“嗨，大家好”

　　“嗨，早上好。”

　　“嗨，蔡部长，早上好啊”

　　一大早进入都公司之后，夏桀便不停的摆动着手臂，一路走来，他的嘴皮子便没有停下来过，让的大家对于这个刚刚到来的‘关系户’更高看了一眼，不为别的，人家并没有因为‘关系’而嚣张跋扈，和另一位‘关系户’张斌强可真是一个天、一个地啊。

　　如此以来，自然有更多的人愿意和他交往，刚一进财务部门口，一帮子刚刚坐下的职员们都哗啦啦涌了上来，七嘴八舌的说道“小夏啊，今晚无论如何都要和我们去庆贺庆贺，可不能再吃‘家常饭’去了啊”

　　“呵呵”

　　夏桀笑了，感觉他们是那么的可爱！

　　没错，就是可爱！虽然说夏桀刚来之时他们都有些不太待见，不爱搭理什么的，可这个社会就是这样，是很现实的！他们那么做也没有什么不可以的，大家都是非亲非故的，用为什么要对自己好哪？

　　至于说后来知道了夏桀的‘身份’之后，都热情起来也没什么不对的，就算不是巴结，可交个朋友总没错吧！

　　或许有的人会说你这么说，前后不是很矛盾吗？

　　可偏偏这事就不矛盾了，它只是单纯的反映了一种现实情况！最主要的是自个儿要摆正自己的位子！

　　很快的，在来上班的第二天夏桀就和办公室里的一帮员工打成了一片，大家说说笑笑的，感觉比之在学校里更是别有一番风味！

　　自然赵明阳知道这一情况之后也是膛目结舌，可他只以为这毛头小子身份特殊，一帮人应该也是看他身份去的，便没有再多想！

　　不过初期也的确是如赵明阳所想的那样！真的没有别的东西掺杂在里边。

　　另一边只用了一天的时间，林源就打来了电话，丁倩倩所说的一切属实，然后在夏桀的一再叮嘱下，林源又以救助基金会的名义给丁倩倩家里送去了三十万元，这足够他父亲把病治好，还能有迂腐的了。

　　丁倩倩的家人不知道怎么回事，可当他们把这个情况告诉了丁倩倩的时候，她瞬间感动的哭了！学校里和她几个要好的姐妹也都有些纳闷，倩倩怎么会无缘无故的就哭了起来，纷纷过来劝导她，殊不知，她真的差一点儿就陷入了一个悲惨的泥沼之中。

　　却说丁倩倩平复了心情之后，二话不说请过了同学的手机就给夏桀打了个电话，电话里一直说着“一定是你、一定是你、对不对！”

　　对此夏桀呵呵一笑，转而就抛到了一边，此时他正忙活着应付自己的一帮同事们！

　　金芒果KTV，其中一个包间里，一大帮子人呼啦啦的上蹿下跳着，夏桀也掺和了进去。


第三百章 搞来监视器

　　似乎上班的头两天就在这种虚华无度的生活中迅速的过去了，如果要说夏桀真的对这两天中什么事印象最深的话，怕是也只有那位叫丁倩倩的妞吧！

　　“哎，好无聊啊”在赵明阳特意交代给安排下去的宿舍里，夏桀一大早起来舒坦的伸了个懒腰，转而又投入到了对形意拳和梅花拳等等拳法的研习当中。

　　这些日子以来一直都忙得昏天黑地的，他还真没有怎么练习拳法了，咋一不练就觉得浑身都痒痒的，不得劲！

　　慢悠悠的走完两趟架子之后，夏桀又是浑身一正，一连串噼里啪啦的音爆声响过，这才算是作罢！

　　“好吧，还是得上班去，这油滑了两天了，今天怎么的也得稍微半点儿正事了吧”夏桀自言自语般说道。

　　他之所以迟迟没有行动，一来是真的想感受一下工作到底是个什么氛围，再者就是为了麻痹赵明阳和蔡向峰等人，使他们放松了对自己的警觉性，毕竟一个贪色、好玩的人永远不会对自己造成麻烦，构成威胁的。

　　这不，刚一到门口就看到了从奔驰里走出来的赵明阳，一身得体的阿玛尼，但从价格上来说着实不便宜。

　　“嗨，赵叔叔、早啊”

　　“呵呵，小桀啊，你也来得挺早的，怎么昨晚没去找那个小姑娘啊”赵明阳随意的问道。

　　可听到这话夏桀的身体却直接僵住了，感情对方一直都没有放松对自己的监视啊！和着自己的一举一动都在对方的掌控之中啊，看起来今天准备行动的计划还要搁置了。

　　虽然如此，夏桀也没有气恼，装作没有听懂，脸上依然洋溢着微笑，道“倩倩说她父亲病了，身体不好，现在在医院那，我给了她点儿钱，先去医院照顾她父亲去了”

　　夏桀的回答非常得体，而且这是一个事实，丁倩倩的父亲丁德忠在昨天的时候确实收到了三十万现金的治病钱！就算是赵明阳想查也不会查出什么来，当然了，昨天的丁倩倩应该是在学校的，今天嘛！现在或许已经在医院了！

　　赵明阳闻言一怔，那个他到是没有细查，再说他只对夏桀感兴趣，一个从维多利也那种地方出来的‘乖乖女’，就算是再有本事又能怎么样！在往深里说，就算是夏桀本人他也不忌惮，他赵明阳唯一忌惮的还是那个身为‘国内首富’的林源！

　　“呵呵，这倩倩都叫上了，你们感情可是培养的真快啊！哎！真是羡慕你们这群年轻人啊”赵明阳似若有意的说道“不过小桀你也得注意点儿啊，毕竟她是从那种地方出来的，再怎么说如果被人给挖出来，对你以后的影响可是不好啊”

　　咋一听起来他是真的在关心夏桀来着，可夏桀听得清楚，这里边关心的成分一点儿都没有，反倒是有一点儿淡淡的威胁！威胁着夏桀要知进退、好自为之，不要嚣张的太没边了。

　　不过夏桀故作不知，还继续装作一脸激动的说道“嗯嗯，真是太谢谢赵叔叔了”

　　“好了，我也得忙了，你也去忙吧，等下班了去我家坐坐吧，你婶婶做菜的手艺可着实不错”

　　自然赵明阳的话夏桀也不会刻意的去当真，哪怕是赵明阳在第一天请他吃饭，夏桀也不会以为对方是真的相信自己了这么简单！说白了，那是一个鸿门宴、一个试探！只不过自己装的忒入镜了点儿，以至于赵明阳和蔡向峰这两个老狐狸都没有察觉出什么来，至于说张斌强这个人，夏桀是压根没有把他放在心上。

　　与办公室里一众热情似火的同事们打过招呼之后，夏桀总算是静下来慢慢的融入到了工作当中，既然是打着工作的旗号来的，那怎么也得表现一点儿自己在会计这一方面的才分吧！

　　怎么说自己前世的时候也是经济学研究生毕业的，至于说会计这一块儿的虽不能说比得上那些干了几十年的老油条，可一些小打小闹的东西还是难不住的。

　　如此，本来办公室里有几个打着‘手把手教导’来亲近他的同事们在看着夏桀甚至比他们自己都熟练的进行着各项作业的时候，都纷纷有些汗颜的坐在了自己的办公桌上。

　　感情对方是真的有真材实料，也不是光靠关系混进来的啊。

　　如此，他们也感觉到了一点点儿的压力，在工作的时候也都来了个全身心的投入！毕竟是有个带头的，再怎么着也不能在这个时候表现的太菜了吧！

　　当身为财务总监的蔡向峰蔡部长走出自己的办公室，来到这间财务员工的办公室，看到如此寂静的场面时，都忍不住惊呆了！

　　看似随意的从夏桀身边经过，看着他状若痴迷的工作状态，一丝不苟的工作态度，蔡向峰这一刹那有一种错觉，似乎对方并不是在工作，而是在进行一种泯然众人矣的艺术，是的，夏桀已经把工作上升到了一种艺术的阶段。

　　这个发现让的蔡向峰莫名的惊出了一身冷汗！他实在是有着自己的担忧。

　　如此，从办公室里出来之后，他又直接去了赵明阳的办公室。可惜他没有发现的是在他离身而去的时候，夏桀抬头认真的看了他一眼，而后才有在趴在了办公桌上继续着自己的工作。

　　其实夏桀心里已经在想着，光是这样慢慢的找线索恐怕真不是一天两天或着一个月两个月就能够完成的，毕竟自己就一个人秘密进行这事，太势单力孤了啊！

　　“不行，得想个别的法子，如果这样下去只会是在浪费时间”夏桀认真的点头思索着。

　　想来想去，这一时之间他还真的想不出什么好法子来！

　　“他奶奶的，要是有个纳米监控设备之类的玩意儿就好了，省的小爷我也在这里苦挨硬熬的，忒没劲！”脑海里认真的思索着，一个不留神他又想起了一个人来。

　　这一想不得了，他无意识之下猛的站了起来，以至于把身周一圈都认真工作的同事们给吓的不轻！

　　“喂，小夏，你怎么回事啊，事先也不打个招呼”

　　“就是，你这一惊一乍的可不好，玩一把我们吓出个好歹来，小心我们找你要精神赔偿啊”

　　当然这些都不过是些玩笑之言，也是他们在尝试着与夏桀增进感情的一种方式！

　　夏桀不好意思的笑了笑“各位大哥、大姐，小子我刚才想事情想的堵塞了，这不是刚一想通就忘了场合吗？对不住，嘿嘿！我有事先出去一下”

　　笑骂了一阵之后，摆脱了几位还想着要继续调侃他的同事们，夏桀一溜烟跑出了这座分部办公大厦。

　　对于他的离去并没有人过多的关注，顶多了前台阶段感觉有些奇怪，不过一想到对方是他们总经理都亲自接待的人物，便也没有多问！以至于夏桀这次怪异的离去并没有传到赵明阳那里！

　　出来之后，他又找了个空旷而又偏僻的地方，直接拿出自己的手机来拨通了一个号码！

　　“喂，是欧阳大哥吗？我夏桀啊！对！找你有事啊”

　　欧阳云这一会儿正忙着应付领导交代下来的差事，本来手机是该关机的，可鬼使神差的他一直开着机了。

　　没成想这个无意的举动还真的发挥了那么点儿余热。

　　说真的接到了夏桀的电话他真的很意外，上次的事情过后他回去之后，也专门的问了领导，并且依着自己的权限也调查了一下夏桀的资料。

　　可不知道是不是巧合，有关于夏桀的资料很多都是一片空白，然处于他喝过位子上方才知道，这不是一个巧合，而是因为对方太特殊了。

　　到了最后他也只是知道对方在七年前就直接出国了，他的父亲是当今政坛正冉冉红起来的新政明星！至于说他那一票师兄弟们却没有记载，要不然欧阳云会更加吃惊的。

　　但就是这些已经足够了，他至少知道了夏桀并没有表面上的那么简单。

　　“怎么夏兄弟，找我有什么事吗？”

　　“嗯！欧阳大哥，方便坐一坐吗？我真有点儿事需要你的帮忙啊”夏桀如是说道。

　　对于夏桀能有事求到他，欧阳云可是求之不得了！换言之他还在想方设法的想着怎么才能够与夏桀加深感情的交流来着！令他没想到的是对方竟然自己送上门来了，这真是天祝他欧阳云啊。

　　“好，不过我现在在四九城这边啊，如果会西城区的需要点儿时间啊！”欧阳云不好意思的说道。

　　却不知电话中接着传来夏桀的惊喜声“我正好也在四九城啊，就在……，你方便过来吧”

　　听罢，欧阳云那里还有什么方便不方便的，干脆直接开车直奔夏桀所说的地方而去。

　　至于夏桀在打完电话之后便直接去了他所说的那个地方，一个幽静的小茶馆，环境不错，尤为难得的是这家茶馆的老板真的是那种爱茶之人，茶馆里到处都张贴者一些关于茶的知识！即便是一个不会喝茶的人到了这里也会受到这种奇怪氛围的熏陶，从而感觉自己变得不一样起来。

　　“啧啧，这地不错，兄弟你可真是好眼光啊”欧阳云四下里看了看，毫不吝惜自己的夸张，再说多说几句漂亮话，既是做了人情，同时也不会浪费什么。

　　“得了，欧阳大哥，今天找您来是有点儿事需要您帮忙啊”夏桀真的不好意思开口，他相求的那玩意在国外是很普遍的畅销货，可国内他就不知道是怎么个情况了，毕竟那玩意儿有点儿‘恶趣味’。

　　欧阳云也正纳闷着，夏桀会求他什么事啊“什么事，你尽管说，只要是我欧阳能够办到的，绝对不会含糊”

　　“哎！这话好听，那个欧阳大哥我可就直说了啊！你有没有那个啥……监视器啊”

　　说道最后夏桀的声音是越来越小，以至于欧阳云不得不趴伏在他的身边才能够听到了。

　　“啥，监视器？你要那玩意儿干嘛”欧阳云的眼神当即就变得不对了，或着说眼神中泛着一丝警觉性！

　　“我那个、我那个……”夏桀还真不好开口直言，毕竟这是一件关乎于公司内部机密的事情，如果这个时候说了出来，且不说别的，‘希望’的威严放在那里，‘朝阳’的地位也放在那里，是会造成一阵不小的动荡的。

　　“哎呀，您就说有没有吧，对了，我要小的那种，越小越好，你也知道，那东西它大了不方便的”夏桀双手继续比划着说道。

　　随后他仿若是感觉有些不畅快，又继续说道“说真的国外这东西多得是，也好买，可国内究竟是个什么行情我还真不好说，不过欧阳大哥你这部门特殊，这种东西应该是少不了吧”

　　欧阳云愣了半响，眼神还是怪异无比的看着夏桀，似乎想从他脸上看出一点儿其他的东西来，可是他注定是要失望了！夏桀依然颜色严肃的看着他，神色没有一丝的变化。

　　本来他是要拒绝了，可是夏桀是何人，领导都让自己送给他那个小本本的人物，再加上那个奇特的档案，这一切的一切都让欧阳云对他充满了莫名的好奇！

　　最终他还是勉为其难的答应了“好吧，东西我给你，不过这东西都是有记录的，需要报备，我只能借给你一个星期，时间再长了可就不行了”

　　对于欧阳云的担忧夏桀完全理解，不过他现在最重要的是先把东西搞到手，说不定有这东西了之后，在搞定那些‘杂事’就是分分钟的事情！再怎么说他都是公司的老板，一句话下去解雇个把人还是没问题的。

　　“行，一个星期就一个星期，说不定我连一个星期都用不了的”夏桀也没客套。

　　他知道对方能够做到这个份上已经是很不容易了，他不能在得寸进尺了。

　　果然，当天下午欧阳云就把东西给他送来了，设备很小、非常的小，拿在手中也不过就是个绣花针的模样，而且在眼光下还不易看到其形状。

　　看到这些夏桀就更满意了，没想到还借来个高档货啊！

　　剩下的自然就是他老人家想着怎么去装设备的问题了。


第三百零一章 事实浮出水面（一）

　　其实夏桀来这里调查不是真的要去搞到具体到每一分、每一毛的证据，他只要有个大概的东西就完全可以让赵明阳和蔡向峰这两个人好看了。

　　毕竟这不过是他们想肃清内部一些不安分因子！无论是在夏桀还是林源看来，赵明阳和蔡向峰在怎么蹦跶都不过是一只可怜的蚂蚱！根本就没有什么可担心的！

　　事实上也的确是如此，便是赵明阳和蔡向峰再能搞，正如林源所说，他们一共搞了也不过三个亿，相对于整个‘希望’那庞大的资金链来说也不过是九牛一毛，而相对于夏桀在海外的个人财产来说更是可以微小道可以忽略不计了。

　　但自己的公司内部有这么个蛀虫却让的夏桀和林源都不会舒服。打个比方说在你的身体里有个对身体有害的细菌，那你是什么感觉！

　　安装这种设备对于夏桀来说完全不是问题，再加上如今差不多是整个公司的人也都知道他这么个‘特殊关系户’，知道他跟赵明阳总经理有着很好的关系，遂也就没有在意他的举动，以至于让他找到了一个合适的机会偷偷溜进了照明月的办公室里，神不知鬼不觉的就安装好了监控设备。

　　看着夏桀那极度熟稔的样子，不得不让人怀疑他是不是在国外做了不少这方面的事情，要不然的话为什么他中途都不带打艮的，这很是个问题啊。

　　之后的两天可能赵明阳是真的出去了，夏桀从设备中看到除了他的秘书每天都回去打扫卫生之外，他竟然没有去过一回。

　　“呔，这总经理当得太不称职了，不在办公室里坐着处理公务瞎跑什么啊”夏桀忍不住腹诽道。

　　“咦，小夏，你刚才唠叨什么啊，什么瞎跑啊”坐在夏桀旁边的同事朱胖子疑惑的问道。

　　不过他还真没把这当回事，或着就是想找个和夏桀闲聊的话题罢了，问过之后便直接扭头又投入到了自己的工作之中，现在看起来在夏桀的带动之下这整个办公室的一帮人都成了工作狂了。

　　如此‘朝阳科技有限公司’北京分部财务部的工作效率是明显的提高了三成！这让的一众人都刮目相看，啧啧称奇。

　　朱胖子的随意一问到是让夏桀留了个心，暗暗的警告自己以后可不能再犯这样的错误了。

　　期间夏桀也曾经隐约的问过蔡向峰一回，为什么他总觉得公司的账目不对劲，想着让蔡向峰指教指教的，如此以来，到是让的蔡向峰当场渗出一层冷汗来！

　　对此，夏桀是连连冷笑，当做什么都不知道，还连连反问自己是不是算错了！

　　有意无意的他又透露另一条，好像这账目有个两亿的缺口啊！

　　这话绝对是夏桀有意为之的，现在他最想的就是打草惊蛇，要不然那监控器岂不是白按了吗？那他还费尽心机的在这里混个什么劲啊！

　　以至于在第三天赵明阳回来之后，通过监视器夏桀知道蔡向峰直接去了他的办公室，因为是在班上的原因，为了装的像个工作人员，夏桀并没有听取他们两个谈了些什么，但下班以后赵明阳还是找到了自己！

　　同行的还有蔡向峰和张斌强。

　　“我靠，这是准备和我摊牌还是怎么着，不过我自己去会不会太势单力薄了些啊”夏桀心里胡思乱想这，岂不知此时的赵明阳心里才矛盾的很。

　　他拿捏不准从蔡向峰那里听来的夏桀所说的话到底是有意为之，还是他真的对会计这一方面精通到了那样的程度，这两三年的陈年旧账他竟然能够在上班之后的短短几天之内就看出猫腻来！

　　要知道那些帐目里可是有不少的帐是蔡向峰这个会计方面的资深人士亲自做的啊。

　　“呵呵，小桀啊，我听蔡部长说你发现了一些账目上的漏洞，是不是有这么回事啊”赵明阳脸上笑笑，看似和蔼的说道。

　　“且，来这套，吓唬小爷啊”夏桀不以为意，直言道“那个啥，我弄错了，当时工作的有些入迷了，少加了一笔款，事后我又仔细算了一遍，正好漏了那笔两亿五千万的款子，不是有什么漏洞的”

　　夏桀似模似样的说道。听他这么一说，赵明阳脸上当即露出一副更加灿烂的笑容来！

　　“那你漏掉的那笔款是哪个公司打过来的啊，你还记得吗？”赵明阳继续笑眯眯的问道。

　　蔡向峰和张斌强可是搞不懂他这是玩的哪一出，都睁大了眼睛看着事情的发展。

　　唯有夏桀撇了撇嘴，这么拙劣的技巧也敢拿出来用，不就是想看看我是不是说谎了吗？

　　随着，他也没多想，便直接说道“是广东远大电子有限公司，款数的准确数目是两亿五千万三千九百元，不过零头都抹去了”

　　夏桀这么一说，赵明阳脸上都笑容更多了一些，连连点头“没错，是有这么一笔钱，那还是我亲自去结的款哪？作为一个大公司的话，几千块钱的零头咱们就不必要了对吧”

　　他这么一说，蔡向峰和张斌强才故作恍然的点了点头，转而目露奇光的看着赵明阳，想不到他处乱不惊，在这样的情况下还能够清晰都记得那些‘琐碎小事’。

　　反思之后，他们方才察觉出这里边的差距来。同时也感觉到赵明阳过不愧是总经理的材料，处乱不惊，单单是这份养心的功夫就不是他们能够比的。

　　接着赵明阳又继续说道“小桀啊，看来把你丢财务那里去完全是屈才了啊，这样吧，你去业务那边先锻炼锻炼怎么样啊，毕竟这公司的根本还是以业务为主的嘛！”

　　夏桀心里头一阵冷笑，很明显的赵明阳感觉到害怕了，或着他开始惧怕什么了，这根本就是要把他支开啊！

　　不过夏桀也没和他继续玩那些花花肠子，直接说道“好啊，我也正想着在财务那边太无聊了哪？”

　　看着夏桀如此识时务，赵明阳暗自松了口气，接着脸上又浮现出一抹欣慰的笑“小桀懂事故、明事理，当真是可造之材啊”

　　“赵总，您看，咱们现在是不是再去庆祝庆祝啊，毕竟小桀这才来了几天就得到了您的重视，这可是了不得的大事啊”一边蔡向峰这个时候又充分发挥了自己的优势。

　　顺着他的话头，赵明阳点了点头，“好啊，那还是老地方，不过这次再去维多利亚的话怕是小桀不能够找到合意的了啊，毕竟那倩倩姑娘可是只有一个哦”

　　“哈哈，赵叔叔这可是取笑我了啊，虽然我夏桀是年轻人，可也不是那等急色之人吧，咱们还是走吧”

　　依然是上次吃‘家常菜’的地方，点了一桌子的‘家常菜’，只可惜的是这些菜肴虽然看起来非常的漂亮美观，可吃在夏桀嘴里着实没有什么味道可言！

　　别的姑且不说，这些菜都已经脱离了所谓‘家常菜’的范畴，单单是这一点儿就让夏桀很不喜！

　　吃晚饭之后本来还是要去维多利亚的，但夏桀只是推托已经累了，执意要回去休息的，如此几个人也就没有再怎么为难他，四个人兵分两路，自然是夏桀一路，他们三个一路，各自去了向往的地方。

　　夏桀之所以这么着急回来却是想看看那监控设备都看到了些什么东西的。

　　刚一打开录像设备，里边先是一阵吱吱吱吱的信号波段声，紧接着蔡向峰慌慌张张的声音就传了出来。

　　“赵总、不好了、不好了，那娃娃看出纰漏来了”

　　“什么乱七八糟的，你慢慢说”

　　“哎呀，就是那两个多亿的纰漏啊，难道你忘记了吗？昨天下午的时候那娃娃来找我，问我为什么这账上好像有一个两亿多的大洞啊，本待是让我给他指导指导的，可后来也不知道怎么回事他又自个儿回去琢磨了，现在也不知道是个什么情况”

　　“还有这事，不可能吧，这么快，他才来了几天，怕不是凑巧了吧”

　　“不可能吧，凑巧哪里有这么巧的，一说就说出了两亿多，赵总啊，你也知道，咱们和张斌强那小子合谋贪墨了两个多亿，这事一直都很保密的……”

　　“闭嘴，放你妈的狗臭屁，什么叫贪墨了两个多亿啊，我怎么不记得有这么事，蔡向峰，你想死可不要拽着我啊！”

　　“是、是、是，没有，这是没有的事情，可是赵总我这心总是砰砰跳个不停，怕是这事情不简单啊，要不那林源为什么偏偏在这个时候派个人过来，还他妈恰巧就是学会计的，这事透着一股子邪气啊”

　　“你说的倒也不无道理，不过现在还不能下结论，这么吧，你先回去装作什么都不知道，等到下班之后我来试探试探他，如果真的不开眼的话，那就……”

　　※※※

　　夏桀听完之后，脸上便多了几丝喜意，尤其是看着显示屏中赵明阳做的最后一个动作，那完全是要杀人灭口啊，如此，夏桀心里也升出淡淡的杀意来！似乎他们已经没有了存活的必要吧！

　　再说这事到了现在差不多也已经是要结束了，而他也没有了再继续呆下去的必要了吧，不过在赵明阳三个人没有真正的承认之前他还不能走，免得再次打草惊蛇，到时候弄巧成拙了，这事可就不美了啊。


第三百零二章 事实浮出水面（二）

　　整个事情的前前后后都想了一个通透，一直到夏桀觉得没有纰漏了，这才给林源打了个电话。

　　此时已经是晚上快十点了，本来无聊之下的林源已经快要睡着了，可夏桀一个电话又直接把他从朦胧中给吵醒了。

　　刚想开口痛骂一番的时候，夏桀的声音传了过来“林叔，睡了啊，事情差不多该收网了”

　　刚一开始林源还没有反应过来，不过随之他肃然一惊，道“真的，你查出来了，找到证据了吗？”

　　“汗，还证据哪？林叔你也太抬举我了吧，这才来了几天啊，我如果能够找到证据的话那岂不是成神了啊，不过我有别的指正”夏桀直白的说道。

　　林源应了一声，他知道夏桀从来不会无的放矢，既然他这么说了那肯定是有把握了！既然如此的话，那索性不如明天直接去一趟公司吧！

　　可在第二天早上他收拾好，准备直接去公司的时候夏桀又打来了电话，电话中直接声明这事与张斌强那厮有着千丝万缕的关系，他希望林源今天不要来，再给自己一天时间，想想处理的法子。

　　这一会儿，林源沉默了下来。

　　猜测是一回事，可当自己所猜测的事情变成了一个事实的时候，任是谁心里都不会好受，此时的林源就是这样，矛盾是他的唯一写照。

　　“林叔，这事总得有个了结，不过有个提议不知道你愿不愿意听，张斌强的话可以不追究，但是公司绝对要申明永不再录用，这样的人只会是害群之马！可不能姑息了啊”

　　耳中还回旋着夏桀的劝慰声，林源也知道他说的是个事实，更是知道他那么说完全是出于自己各方面的考虑，是为了给自己一个台阶下，毕竟虽然大家都知道林源是‘希望’的老板，可只有林源和杨万民等少数的有限几个人呢知道夏桀才是真正的幕后老板，真正的隐性富豪，而且其身价是绝对不带含糊的。

　　夏桀这么说也完全是给足了他的面子了。

　　“好吧，这事无论怎么说都需要有个了结的，至于银蝉那边却是需要找一个好点儿的理由了啊”林源摇了摇头，这一晚上他失眠了，很少失眠的他怎么都睡不着，哪怕是吃了一片安眠药也不管事！

　　与此同时夏桀还是在‘朝野科技有限公司’北京分公司里与一干人等虚与委蛇着，当然了在赵明阳和蔡向峰等几个人勉强装无知还是必须的，只是他这个无知再一次落入某些有心人的眼中之后都忍不住皱起了眉头。

　　怎么这人一会儿精明的像只猴子，一会儿又他妈笨拙的像个傻子，这么明显的变化让的他们心里都有了一点儿不可捉摸的东西，貌似这根本就是个中高手啊！

　　这一晚，除了林源之外，注定了还有其他几个人也都失眠了，他们至今都捉摸不定这事该怎么解决，毕竟那两个多亿在几个人的心里就像是一副沉甸甸的担子，压的他们真的喘息困难了啊！

　　眼看着已经是第五天了，再加上当初刚开的那两天正好一个星期的时间就要过去了。

　　某些人就沉不住气了，但我们的夏桀同学此时依然是一副悠闲地模样坐在自己的办公桌前，无聊的翻看着办公桌上一些无关紧要的书籍！

　　“呵呵，小桀，怎么样啊，这边还习惯吗？”

　　夏桀扭头一看，不知何时赵明阳已经来到了身后，忙站起身来，‘毕恭毕敬’的说道“赵叔叔这是说的哪里话，我什么事都不干，光拿工资，还感觉有些对不起您哪？赵叔叔您看是不是再给我安排点儿别的活啊，至少也别让我闲下来不是”

　　“哦，那你想干什么啊，要不再回财务去吧”赵明阳依然是笑眯眯的说道。

　　可夏桀还是从对方的眼底最深处发现了一点儿隐晦的寒光！

　　尤其是想到了监视器中接收到的一个画面，虽然夏桀不知道对方为什么急于这样，但他还是觉得或着自己什么地方露出马脚了吧！

　　不过他也不担心，因为今天也是他准备收网的时候，为此在几经与林源商量之后，夏桀还通知了欧阳云，至于说到时候会发生什么样的事情，那就已经不是夏桀想知道的了。

　　但眼前这一刻，他还是必须要撑下去的“赵叔叔这话是怎么说的，正所谓好马不吃回头草，我都已经从那个部门里走出来了，又哪里还有再回去的道理啊，不过赵叔叔你看方便的花可以把我调到生产上或着其他的部门，熟悉一下各个部门的流程也好啊”

　　“是吗？”赵明阳眼神微微一眯，此时他已经笑不出来了。

　　此刻，眼前的夏桀哪里还有一丝迟钝的样子，整个人静静的站在那里，一米八多的个头，虽然说身形稍显单薄了一些，可不知道为什么这幅样子落在赵明阳的眼里，还是有一种坚固不可摧的感觉。

　　“好厉害的人物啊，之前可是把我们都给骗了啊，小狐狸一个”赵明阳如此想着，身体里也控制不住散发出了一丝淡淡的杀意！

　　“赵叔叔，赵叔叔，您没事吧，刚才我看你身体颤抖的厉害里”夏桀自然是感受到了赵明阳的变化，可他依然是不为所动，神色颇为‘焦急’的呼唤了两声。

　　赵明阳一愣，这才回过神来，而后对着夏桀说道“小桀啊，你来我办公室一趟吧，有些事情我想单独和你说一说”

　　这间业务办公室里仅有的几个人看到他们的总经理居然如此‘和颜悦色’的和刚刚调拨过来的夏桀说话，都惊讶不已，在夏桀走了之后又都纷纷议论起来。

　　只有极个别的人仿佛是感觉到了刚才那阵诡异的气氛，什么也没说，更没有掺进他们的讨论之中，一个个默默的看着自己的报纸，或着做着该做的事情。

　　赵明阳的办公室里，蔡向峰和张斌强早已经等待在那里了，看到夏桀的到来之时，张斌强那厮的脸上更是直接闪掠过一抹怒意，这让的夏桀格外震惊！

　　不过看到眼前这幅场景，夏桀依然没有慌张，慢条斯理的找了个位置坐了下去，随后说道“赵叔叔还有蔡部长以及这位张哥，想必无缘无故的找我来肯定是有事情的吧，咱们不妨打开天窗说亮话，有什么事您尽管问，只要能说的我都说，如何”

　　“哈哈，小桀果然是不简单啊，怕是你来这里也是林董事他刻意安排的吧，说吧，你来有什么目的”赵明阳丝毫不惊，对于夏桀有这般表现更是没有慌乱。

　　到是蔡向峰和张斌强眼中都闪掠过了一丝慌乱，整个人也不再像刚开始那么沉稳了。

　　“直说了也好，我是为了那个两亿多的漏洞来的，想必在座的三位应该是比我更清楚这里边的文章把”夏桀直言不讳的说道。

　　事实上，到了这个时候他已经掌握了足够的‘证据’，至于其他的在他眼中都是神马、浮云，可以不必理会的。

　　“果然如此，可惜啊，可惜！如此一个大好人才”赵明阳听罢，似乎早已经预料到了，声音依然非常的平稳。

　　“我很奇怪，你刚刚不过来了几天而已，是怎么发现问题的，如果说那天蔡部长他告诉我的是真的话，我是绝对不会相信的，两三年的账你只用了两天的功夫就查出了问题，怕是神仙下凡也办不到这事吧”

　　“当然，我那不过是在诈他一诈罢了，只是想不到蔡部长他老人家如此不沉稳，这一诈居然就漏了马脚，嘿嘿”夏桀得意一笑，不过也没当回事！

　　“你，臭小子，你简直是找死”蔡向峰一愣，转而整张脸都涨的通红，他着实没有想到自己算计了一辈子，到头来竟然会八十老娘倒绷孩儿，栽在了一个他眼中的‘小娃子’手里。

　　这让的他胸中一直憋着一口气，怎么都发泄不出来。

　　张斌强也是怒不可解，本来他还有大把大把的好日子可以过得，想不到提前让夏桀整了这么一出。

　　对于三个人各自的表情夏桀都看在眼里，还是没有理会，继续说道“其实这事也怨不得我，怪就怪你们没有与之想匹配的心境和实力，区区两个亿而已，就把你们弄的这般慌乱，如果再多一倍的话你们还不得自己就承受不住招了出来啊，我真是搞不明白林叔当初怎么就会把这权力下放给你们这几个人了”

　　“好啊，到了现在你还伶牙俐齿，小子你是不是真的不知道死字是怎么写的”赵明阳终于是怒了，任是他又在好的修养，可接连被一个二十岁左右的小年轻的连连嘲讽，如何不怒。

　　“我不知道死字怎么写，赵明阳你还是考虑考虑你自己吧”夏桀嘿然一阵冷笑，接着抬起双手在三个人疑惑的目光中连连拍了三掌。

　　“啪、啪、啪”

　　“哎呀，兄弟你怎么才发信号，大哥我都在外边等的心焦了啊”

　　刚鼓完掌，原本紧闭的办公室门直接被一个人暴力踹开了，接着欧阳云那熟悉的声音传了进来。

　　紧随着林源也龙行虎步般走了进来“嘿嘿，真是好啊，赵明阳、蔡向峰亏得我苦心栽培你们，给了你们那么高的待遇都不知足，到头来居然打起了公司钱财的主意，真是好算计啊！哼！今天你们一个也不能轻饶”

　　“姐夫、姐夫，我错了啊，呜呜”

　　张斌强最是怕事，林源刚说了两句，他竟然在大庭广众之下直接跪倒了林源面前，可见他这个人有多么的失败了！


第三百零三章 尘埃落定

　　“你知道错了，早他妈干嘛去了，张斌强你很好啊，很好！居然和着外人一块儿来图谋家里的财产，老子怎么会信了你这么个白眼狼了，真他妈的”林源也不客气，直接一脚把张斌强远远的踢了出去。

　　赵明阳和蔡向峰对视了一眼，看着一拥而入的几个人，皱了皱眉头。本来还有些慌乱的表情兀自都镇定了下来。

　　“早知道会有这么一天的，可惜啊，被肮脏蒙蔽了这颗心，面对着巨额的财富又有几个人能够把持得住自己的内心啊！林总，我老赵对不起你，对不起你的培养，对不起的信任！哎！不过这是是我自己所为，与我家人无关，还希望我走了之后你能够善待我一家人啊”赵明阳声音低沉的说道。

　　待他把话说完之后，无疑是承认了所作所为，夏桀也是一愣，他没想到对方竟然承认的这么痛快！

　　莫名其妙的他就是觉得这里边有些地方不对劲，一双眼睛死死的盯着赵明阳，看着他身体的每一个动作，他不相信一个可以为了钱什么都肯做的人会在这个时候考虑其他的东西，这不符合他的性格。

　　果不其然，夏桀发现，就在对方快要靠近林源的时候，左手不自觉的抖动了一下，手掌也是一阵紧握，似乎袖子里面拿着什么东西，紧接着夏桀就看到一阵乌光一闪而过，看到这，夏桀如何还不明白对方的心思。

　　忙大叫一声“林叔小心”

　　然比之他的声音更快的是他的身体，直接一个飞身照着赵明阳的左手踢了过去。

　　尽管如此夏桀的动作还是慢了一些，紧随着下一刻伴随着一声‘啪’的清脆响声，转而又是一声惨叫声传来。

　　待夏桀把赵明阳踢倒在地上，又用一种秘法暂时性的卸了他的各个关节，而后依法炮制了蔡向峰，这才有时间看向了惨叫声传来的地方。

　　却是林源虽然躲过了赵明阳的致命一击，但他的左手臂不走运，还是被赵明阳这一枪给打中了，还没到林源身边的时候，夏桀鼻息中就问道了一股烤肉的味道。

　　这突然的变化也让的欧阳云转不过头脑来，直到夏桀已经轻描淡写的制止了赵明阳和蔡向峰，他才回过神来，眼神怪异的看了夏桀一会儿！实在是搞不明白为什么对方年纪轻轻竟然有如此身手。

　　更为让他不解的是对方的伸手怕是都到了一种高深莫测的境界了吧！

　　“林叔，你没事吧”夏桀蹲下身来急切的问道。

　　看过伤口之后他才算是松了一口气，林源的左臂并没有什么太大的问题，主要是被枪子穿肉打了出去，中途告诉摩擦造成的疼痛，至于说骨头到也没受到什么明显的上海，至少从外表上来看是这个样子的。

　　“嘶，我能有什么事情，妈的，那鸟人真狠啊，竟然随身带着枪，本来我还有心要放他一马的，可现在看来一定要狠狠的制他啊，要不就对不起我这一条胳膊”林源倒吸了几口冷气，说道。

　　“嗯，放心吧，他们一个都跑不了”夏桀也跟着点了点头，转而目光看向了欧阳云，道“欧阳大哥，刚才的一切你都看到了，凶徒持枪行凶，还贪墨了公司巨额财富，虽然我不知道咱们国家的法律到底是如何规定的，可依照他贪墨的数额的话，这已经是死罪了吧”

　　“嘿嘿，小桀，这事可不要下这么早的定论啊，毕竟你们这可是有着特殊性，不过他们两个我就先带回去了，有什么事咱们继续保持联系”欧阳云嘿嘿一笑，随手一招呼，身后窜出来几个身穿便衣的汉子。

　　当然了，这个时候总经理办公室门前已经围满了人，俱都眼神奇异的看着屋子里发生的这般戏剧性的一幕，让他们有些搞不明白的是为什么昔日还在这里上班的夏桀，此时竟然变得不一样了，准确的说让他们有了一种看不透的感觉。

　　不知道出于什么目的，张斌强并没有被带走，临出门之前，欧阳云向着夏桀眨了眨眼睛，接着眼神又示意了一下地上的张斌强，那意思再明显不过。

　　夏桀无奈的苦笑了一声，他奶奶的，这不声不响的居然又欠了个人情！

　　但有些事情还是要处理的，而且要狠狠的处理。

　　可是很明显的此时可不是处理事情的时候，不说别的，林源的胳膊可是还在流着血哪？

　　“林叔，先去医院包扎一下吧，看看伤到骨头没有”夏桀随后说道。

　　林源哈哈一笑，遂然脸上还不时的渗出一些冷汗，但看起来是好了许多，伸出右手拍了一下夏桀要来扶他的手，道“你林叔我还没那么脆弱，还用不到你来扶的，现在时间紧急，还是赶快处理了再说吧，毕竟还有几个漏网之鱼哪？”

　　林源双目看向外边，已有所指的说道。

　　看着林源已经在公司临时医护人员的护理下暂时止住了学，也粗略的包扎了一下，这才算是放下心来，正如林源所说，他的伤虽然看上去恐怖，但真实的情况却不是那么回事！

　　“谁是助理，替我传达下去，一会儿着急办公大厦上所有人到大会议室集合，我要开个会”林源如是说道。

　　林源是谁，国内名副其实的首富，更是他们‘朝阳科技有限责任公司’名副其实的老板，之前的赵明阳总经理可都是给人家打工的啊！如此一来，那助理便慌忙的跑了出去，他是生怕因为做的慢了惹得林源嫌弃！毕竟能够在这里工作可是很多人相求都求不到的啊。

　　待门口的一众人都散了之后，林源又看了看地上还在低声哭泣的张斌强一眼，眼神中闪过了一道厌恶之色。

　　“强子，很多话我也不多说了，你竟然能够做出这样的事情来，虽然我是你姐夫，可在这一刻也不能袒护与你，希望你不要怪姐夫心狠，这一切可都是你咎由自取的啊”林源说话更像是在自言自语，听在夏桀的耳中更是连连翻起白眼来。

　　“姐夫、姐夫，你一定要放过我啊，我们老张家可就我这一根独苗了啊，姐姐她……”张斌强看着事情似乎真的没有了什么转机，忙晓之以情、动之以理，拿出了自家那套装可怜的把戏。

　　可惜的是他选错了人，无论是林源还是夏桀都不是一个轻易能因为一些无聊的话而改变主意的人，也不是个立场不坚定的人。

　　“啪”林源想也没想直接照着张斌强的脸扇了过去，张斌强本来想闪开的，可不知是想到了什么，愣是硬生生的承受了下来，以至于他嘴角都直接留下了血水。

　　但林源不给他说话的机会，径自说道“不提你姐姐到也罢了，提起你姐姐我就生气，你还有脸给我提老张家，如果老张家知道有你这么个儿子，帮着外人来谋夺你姐夫的财产的话，你想他们会怎么着你，嘿嘿！我觉得不当场劈了你也差不多啦”

　　“姐夫不要啊，不要啊，我不想死，你给我个机会吧，我一定会改过自新的，真的”

　　当听到张斌强这句话的时候林源直接愣住了，再怎么说他到底是自己的小舅子啊，这不管怎么说都是一家人，尤其是前几年因为自己的一些特殊爱好，他与妻子的关系并不好，这几年到也有所和解了，他正努力着修复那些创伤的，可如果在这个时候再把小舅子给办了的话，似乎不好啊！

　　想着想着，林源皱起了眉头，而且是越皱越深。

　　张斌强看着有门，哭的更厉害了。

　　一旁夏桀看着连连冷笑不已，不过他也没有说破，总的来说他还是很相信林源的，对方一定不会犯那种小错误的。

　　果不其然，清醒过来之后，林源说道“放过你是不可能了，便是你姐姐亲自求我这事都没得商量，不过姐夫我也不是死心眼的人，现在给你一个戴罪立功的机会，如果你表现好的话，我可以考虑适当的减轻你的处罚，你觉得怎么样”

　　“什么戴罪立功的机会，姐夫你尽管说，我知道的都照办”这一刻张斌强直接抓住了最后一根救命的稻草，他知道错过了这一会儿，自己就真的没有一点儿的机会了啊。

　　“嗯，也没什么麻烦的，一会儿你姐夫我要去开个会，我相信这件事情除了你们几个之外，应该是还有其他人的，或着他们贪墨多不多，可有错就是有错，对于任何一个人我都不会姑息，现在我给你一个机会，你去给我把他们都指认出来，只要你能够办好了这件事，我可以考虑从轻处罚你”林源似漫不经心的说道。

　　不过他真的有说这句话的权力，虽然说这件事情到了最后还是会把张斌强移交给公安局等部门的，可是不要忘记了林源是谁，他可是堂堂国内的首富啊，别的没有，钱他多得是，而往往这钱多了有时候也是一种权力啊，而且还是特别好使的那种！

　　听到林源的保证，张斌强已经是不管其真实性，只知道做好了这件事他就没事了，遂忙不迭点头。

　　果然在会议上张斌强一点儿也不含糊，当场说出了十几个人的名字，而每一个被他点到名字的人都面若死灰，浑身呈现出不正常的颤抖，看起来张斌强说的是一点儿都没错。

　　这件事情后来具体是怎么处理的，夏桀也不知道，那个时候他已经回了学校，不过后来一个偶然的机会他还是从林源那里知道了，除张斌强之外，其他但凡涉嫌了这件事情的人都是或无期或死刑，而为首的赵明阳和蔡向峰直到了最后一刻虽然也不放弃求生的希望，但还是被架上了刑场！到是张斌强这厮之判了两年有期徒刑，这还是林源刻意安排的，他觉得无论怎么样，自己这小舅子都要吃点儿苦头才好的。

　　至于‘朝阳科技有限责任公司’北京分公司这一边后来是谁处理的，夏桀也没有去具体的过问，虽然说发生了赵明阳这样的事情，但他对林源的处事能力还是非常的信任的，再说了他也不想过多的去过问，毕竟他也想自己过得轻松一点儿，再说他现在还上着学不是。

　　远在清平县的父亲和母亲也听到了这件事情，几次打来电话训斥他好好学习，有关于学习之外的一切事情都不要再插手，这让的夏桀直翻白眼！最后无奈之下，他又打电话给罗伯特那一帮从国外带回来的高管，嘱托他们必要的时候可以帮助林源处理一些辣手的事情。

　　可能这次的整顿真的起到了‘杀鸡儆猴’的作用吧，愣是让夏桀和林源没有想到的，其他省份的几个分公司都先后有人上交了一笔笔不明款项，每每看着眼前那一堆堆的‘交代信’，林源就觉得有些好笑。

　　他可是从来都没想过要去整治其他人的啊，这次之所以整治赵明阳几个人，也是因为天阿门贪的太凶狠了，如果是贪个几千万的话，说不得林源也就无所谓，不会去管这事了啊。

　　当然了，有这样的结果谁都会笑的，林源也不例外，至少他借着这次的机会把旗下的所有公司都好好的整顿了一遍，同时根据夏桀的提议，又专门阻止了一个财务审核部门，归总部直接管理，每年不定期抽查旗下分公司账目问题。

　　如此一来，或着有侥幸心理的人在无计可施，几次衡量之下，还是都乖乖的交出了贪墨的款项！毕竟林源给他们的待遇在国内还真的是独一份，即便是那些跨国公司的待遇也不一定比他们好到哪里去。当然了林源也不是那等无情无义之人，他明确的说明了只要是有功的，总公司也不会行那抠门的举动，一定会大力褒奖的，而物质只是其中小小的一方面。

　　对于这个，所有属于‘希望’的员工不论其职位大小，都知道的，也都明白他们的林老板从来都是说一不二的，他说要奖那肯定是真的，如此一干人工作的激情又被带动了起来，到是把整个公司的工作效率又提高了两成！这却是林源和夏桀怎么都想不到的。

　　而此时，夏桀已经回到了学校里，正确的说他又带着一点儿礼物来到了付晓丽的办公室里，聆听着她的教诲。


第三百零四章 尽我所能、问心无愧

　　得到了付晓丽的应允之后，夏桀才施施然走进了办公室，让他颇为纳闷的是此时一如上次那样，除了付晓丽之外并没有别的老师。

　　“付老师，忙着哪？”看着付晓丽头也不抬的埋头于办公桌之上，夏桀轻声询问道。

　　“嗯，你家里的事都处理完了，这次应该没什么需要再请假的了吧”听着夏桀的询问声时，付晓丽才稍稍抬起头来看了他一眼，而后又趴伏在了办公桌上。

　　夏桀一阵赫然，忙道“没了，没了，喏，这是从老家带来的一点儿土产品，付老师您收下吧”

　　付晓丽明显一愣，接着抬头又看了夏桀一眼，然入眼处确实一件颜色新颖、款式得体的夏季女装！而且一看就知道是那种还没有上市的新货。

　　微微皱了皱眉头，付晓丽又伸出纤细的手指抚了抚自己的眼睫毛，道“这是你老家的特产！衣服？”

　　付晓丽把特产和衣服这两个词咬的特别的重，夏桀闻言知意，忙道“嘿嘿，我母亲是卖衣服的，那个啥？上边有牌子的”

　　生怕付晓丽不相信，夏桀还特意的指了指，这一指不要紧，付晓丽才看到在服装衣领内测的一个铭牌上还刻着‘潮流衣佳’的特殊标志，这么一看，她立马站了起来！

　　“那个夏同学，你这礼物实在是太贵重了，老师……”付晓丽本来想说不能收的，可她一双手始终紧紧的抓着那衣服，怎么看都没有要递给夏桀的意思。

　　夏桀讪讪一笑“这真是我们家的特产，那啥？‘潮流衣佳’就是我妈妈开的，这件衣服，付老师您就拿着吧，再说这些天来也多亏了您的照顾不是”

　　听他这么一说，付晓丽自嘲一笑，感情对方还是个有庞大家事的人啊！

　　“嗯！那你去上课吧，以后‘家里’有什么事都尽量提前给我请个假啊，毕竟私自外出的头衔可是不好”付晓丽的声音显得温柔了许多，少了些平日里的严厉，至少夏桀是这么觉得。

　　再次进入到教室之后，看着教室里整齐划一的走着的同学们，夏桀心里也说不清是个什么滋味，总觉得和他们之间是一种单纯的陌生关系，至于说同学、朋友云云，貌似除了黄博亮之外，其他人还真不把他当回事来着！

　　尽管如此，夏桀还是露出标准的六颗牙齿，嘿嘿一笑，打了声招呼“嗨，各位亲爱的同学们，你们有没有想我啊！哎呀，不要都愁苦着个脸吗？这段时间我可是向你们的紧哪”

　　每路过一个课桌的时候，夏桀总是伸出手去想和那位同学握个手或着什么的，可没人搭理他，只在回到了自己的座位上之时，黄博亮猛的一下站了起来，接着给了他一个大大的熊抱。

　　“啪啪啪啪”的响声接连不断，那是黄博亮的一双大手使劲的拍在了夏桀的后背上所产生的声音。

　　“呵呵，哥们儿，这几天没事吧，我可是想你的紧哪？”黄博亮哈哈一笑，嗓门大的能震开教室的玻璃窗户了。

　　“我好的很啊，嘿嘿，快点儿上课吧，晚上我请你喝酒去”夏桀直言不讳的说道。

　　他觉得自己和黄博亮可是非常投缘的，既然如此两个人之见也就没有必要绕那些七七八八的弯子了。

　　上午两节课，下午一节课，另外还有两个小时的选修时间，想不想去都随自己。一天下来如果不是特别认真学习的那种人，谁都会觉得这事特别的无聊的，至少夏桀是这样的。

　　在那教室里枯坐了一天之后，他极不情愿的站起身来，这一会儿怎么都觉得连走动都不愿意了！

　　“哎！这才刚刚开始，可是还有三年多的时间哪？可让我怎么熬哪？”夏桀自言自语般说道。

　　想再开溜吧，也不知道上次‘朝阳’分公司那事林源是怎么想的，居然给父亲、母亲说了，事后害的他被母亲好好的教训了一顿，放言如果再被她知道了自己不老实上课，还偷溜的话，那尽管等着回家受罪吧！

　　对此，夏桀一直是讳莫如深，时时把母亲的话当做了座右铭记在了心里，每次一想到要开小差的时候就想想母亲的话，别说还真的非常管用，一连一个星期的时间他都乖乖的在教室里上课来着。

　　如此巨大的转变让夏琳都觉得有些不可思议，每次总问他一句“小弟，你没事吧！是不是哪里不舒服啊”

　　靠，老老实实的上个学、学个习就成了有病了，感情我的人品就那么差劲啊！

　　这七天的时间里他还真每天都晚上都叫着黄博亮陪他去喝两杯，清大周围的几个特色饭店基本上是都留下了他们的身影！

　　好在夏桀也没有刻意的强求，他们两个喝的都是啤酒，不论是夏桀还是黄博亮明显都不是那么容易罪的主！可这啤酒喝的多了之后它也醉人啊！又一次两个人喝了一箱啤酒之后，黄博亮兴许是酒性上来了，胡言乱语了一番。

　　这个时候夏桀才算是明白了当初他找自己借那几百块钱到底是干什么去了。

　　其实说起来也没有什么惊天动地的故事，似乎还是那老一套的剧情，黄博亮下边还有一个妹妹，此时正在上高中，而且是高二，等着再熬上一年的时间就能够上大学了，可是黄博亮家里也不是个富裕的主啊，毕竟搁在97年，除非是那种家境特别好的或着中等的，一个普通的家庭供养两个孩子上大学和高中，这真的是非常吃力的一件事情。

　　如此，黄博亮的父母商量了一下，反正女儿将来也是要嫁出去的，所谓嫁出去的女泼出去的水，在条件不允许的情况下是不用再考虑上学了，还不如把钱都攒下来留给儿子上完大学来着！正好也让女儿辍学出去打工挣钱，缓解一下家里的经济条件！

　　这……

　　这是一个很现实也很实际的想法，想来每一个生活条件不好的家庭都会这样吧，夏桀还记得他脑海中那前世的记忆里，这样的例子是比比皆是，远了不说，他小的时候，家里的条件都不允许他和姐姐一块上学的。

　　好在这黄博亮是个非常执拗的人，当辗转得知了父母这个‘荒唐’的想法之后，立马给父母许下了诺言，如果小妹辍学的话他也会跟着辍学，换言之，宁可他辍学也不能害了小妹的前程，之后黄博亮更是嚎叫着他自己课余打工挣钱供养小妹上学！

　　有什么大不了的，男子汉大丈夫，这点儿事还办不成吗？

　　可话好说，但真要做起来又哪里有那么容易啊，眼看着小妹有需要交学费的时候了，可家里是真的没有钱了！他才咬了咬牙问同学借钱的，可这一圈下来哪里能够借的到钱啊！上学的学子们除了每个月从家里拿出来的寥寥的生活费之外，谁也不会有多余的钱花！

　　再说他借的也不是个小数目，本来他都已经死心了，可那天也不过是聊胜于无向着夏桀开口了之后，他竟真的借给了自己，而且还非常痛快的拿出了一千块钱！

　　一千块哪！便是他自己的学费也不过两千多块钱而已！

　　不知道是不是通病，男子汉大丈夫，人前坚强的要命，可喝过酒之后，尤其是喝醉了之后通常都容易哭泣，那一次黄博亮也哭了，为此夏桀劝了很长时间，便是这样黄博亮还不罢休，到了最后愣是要拉着夏桀拜把子！

　　这可不行啊！夏桀直接是很干脆的拒绝了，要知道他现在的身份可不是轻易能够找个干兄弟的，再说他也不会真的当黄博亮的酒后之言为真！

　　自古有句老话，酒后话真言，但酒后偏偏无真言！意思是说喝醉了之后人一般都会说些心里话，但对于喝醉了之后的承诺却不会当真！这尤其适用于那些还没有毕业或着刚刚毕业了的兄弟们！可一定要注意千万不要把喝醉了之后的事情当真了。

　　黄博亮的事情让夏桀想到了丁倩倩，那个和他有着‘特殊’关系的女孩，同样的身世，只不过她比之黄博亮更惨了一点儿，最起码黄博亮只需要几百块或着几千块就能够解决问题，而丁倩倩却需要几十万！

　　“你奶奶的，这事怎么都让我给碰上了哪？真是的……”周六的早上，夏桀一个人自言自语着说道“莫非是老天都要我在学习期间做点儿善事不成，靠”

　　最后夏桀干脆做了个了中指指天的国标性动作！脸上的表情也不是那么好看。

　　“小弟，你这是干什么哪？唠唠叨叨的，我还以为你在练习念经哪？”夏琳起来之后，顺着夏桀的声音来到了阳台上，正看着他那副奇怪的举动。

　　夏桀没搭理她，又默默的想了一会儿，猜到“姐，你说我是不是该做点儿是事情啊”

　　“做事情，做什么事啊，你不是做了很多事情了吗？”夏琳有些奇怪，到现在为止她也多多少少知道了自家弟弟也算得上是‘小有产业’的成功人士。

　　“不是，我是说在学校里做点儿事情，招一批勤工俭学的学生，帮助他们解决一下困难”

　　一听是这个，夏琳立马瞪大了眼睛，“小弟，你可别干那啥事，这世界上可怜的人多了去了，远了不说，这学校里真正家境不好的也海了去了，你觉得你帮的过来吗？”

　　夏桀想了想，随后道“话虽如此，可事情摊到了我头上，不做点儿什么的话总不是那么回事，再说能帮多少帮多少，我也算是尽我所能、做一些力所能及的事情吧！即便是以后想起来我也问心无愧啊”


第三百零五章 开个学校餐厅呗

　　“尽我所能、问心无愧”夏琳仔细的琢磨了一番这八个字，便没再说话，轻声叹了口气，径自转身去了自己的卧室。

　　可这想做点儿事情也不是就想想那么简单的，这里边还牵扯到了一些其他的问题，总之零零碎碎的东西都弄下来，再强壮的人也得累瘫了。

　　此刻，夏桀正在为想着做些什么而苦恼着，满脑子都在认真的思考。

　　“书店、服装店、洗衣店，还是饭店……”

　　这想来想去的，夏桀也没有想出个法子来，不是说那些项目不好，可一听就知道里边根本就需要不了多少人，书店吧，就那么大，招上几个人似乎就能做了，服装店吧，显然也不需要太多的人，再说这学校里卖服装似乎也不好，洗衣店，那更不会是学生的消费范围，要说在和饭店吧！咋一听起来像那么回事，可是夏桀就是想不出开饭店的正当理由来。

　　想不通就去问别人，夏桀觉得这事自己的一大优点儿，找到姐姐的时候，她已经梳洗打扮了一番，身后还背着个轻盈的小背包，一个人正站在门口打电话哪！看那样子是要出去玩去。

　　“喂喂喂，老姐，你先别走，帮我想个主意”夏桀紧走几步抓住了夏琳的胳膊说道。

　　夏琳有点儿疑惑，道“什么主意，你说清楚啊，我这急着出去哪？”

　　“哼，不会是和男朋友约会去吧，这么着急”夏桀没好气的哼了一声，随着又把自己的想法说了出来。

　　还没等他说完，夏琳就一摆手，道“找打啊你，想多招几个人，又想弄个好干的，那你干脆在学校里开个餐厅啊，又大又好弄，还招的人多，如果饭菜做得好，还能改善我的生活”

　　完夏琳也不给弟弟纠缠的机会，直接挣脱了他抓着自己胳膊的手，嗖的一声蹿了出去。

　　其实夏桀也没有了再去烦她的意思，一个人就这么站在门口处，嘴里念叨着“餐厅、餐厅……这个想法好啊”

　　想法有了，钱他也有了，可没有门路啊。可不要小看了这清华大学，再怎么说都是属于国家级重点大学的，世界上都能够排名的，它简单的了吗？这里边的关系也是错综复杂的很！而但凡是能够在学校里置办个店面或着做点儿小营生的又哪里是个简单的主啊！

　　再说起这餐厅，在学校而言那简直就是个会下蛋的金鸡啊！

　　前世无聊的时候，夏桀曾经做过一个调查，模糊的指导清大至少有十几个餐厅，甚至这还没有加上其他一些杂七杂八的小饭店之流，即便是如此，这个数字听起来也有些骇人听闻了！可是不要忘记了学校里的学生基数也在那里放着，最少不少于三万人的学生量，再加上那庞大的教室团队，还有什么清大的家属院什么，那吃饭的人能少得了吗？

　　“嗯！现在就算没有那么多人的话，这杂七杂八的人加上两万多该是有的，虽然说现在的餐厅也没有那么多，可是也不少于七八个的，其实再加上我一个也多不到哪里去！可是我该找谁帮这个忙去哪”夏桀自个儿思量着，转眼间到了周一。

　　周末就因为这点儿破事愣是让他想了一天，中间姐姐夏琳也曾经来找过他，说是一块儿出去玩的，可为了弄出个法子来，夏桀愣是在家里憋了一天，哪里都没有去！

　　“小弟啊，这事你还是找个学校里的领导问问吧，我觉得吧，随便找个手里有实权的领导也比你这样自个儿想管用，真的”到了校门口，眼看着要分开走的时候夏琳方才说道。

　　夏桀一愣，是啊，自己怎么就没有想到哪，可转而他又想到了什么，抬头看向了姐姐，有些恼羞的道“那你怎么不早说，害的我昨天窝在家里一天，你好受啊”

　　这一会儿，他是真的有点儿愤怒了！可真要让他怪罪于姐姐的话显然又不可能，无奈之下，独自一个人去了校招生办。

　　满打满算的这整个学校里的领导他就认识一个，招生办主任高淑芬！还有一个算是领导的就是他的班主任付晓丽，可是很明显的，像在学校里开个餐厅这么大的事情找付晓丽那纯粹是扯淡，说不得也只能来麻烦他的高阿姨了。

　　“砰砰砰”

　　伴随着夏桀敲门声，招生办公室里传来了高淑芬的声音，其实招生办公室并不是只有高淑芬一个人，相反一应工作人员还非常的多，每一个学院都有那么两到三个专门负责的小干部，当然了，一些比较热门的专业，负责人就更多了。

　　可作为招生办一把手的高淑芬显然在这里边有着特殊性的地位！且不说她本身就是党员，更是有着相当于正科级的编制在这里！好歹那也算是个事业编啊！

　　“嘿嘿，高阿姨，小侄儿来看您来了，忙不忙啊”夏桀一张小嘴甜的如同抹了蜜。

　　自从上次给付晓丽送礼尝到了甜头之后，他在学校里还真人模人样的学会了送礼！当然了，这一幕如果让一些顶层人士知道了，怕是都会惊讶的瞪大眼睛，一个不好，眼珠子突出来怕也不是什么稀罕事！

　　“对了，高阿姨，这是前两天回家的时候，母亲让我带给您的一点儿小东西”紧跟着夏桀走上前两步又从背后背着的小背包中拿出一个四四方方的盒子，盒子不大，正方形，没边约莫二十厘米的样子，放在背包之中还真的看不出什么来。

　　且先不管是什么东西，高淑芬就是一喜，经过老公的开导之后，她也总算是明白了这个自己无意中结识的‘姐妹’家里到底有着什么样的能量了，每每她还非常自鸣得意的夸耀自己当初有眼光！有见识。

　　“哎呀，小桀你想来看高阿姨就过来嘛！还要拿什么东西，那不显得生分了吗？嗯！快坐、快坐”

　　待夏桀坐下之后，高淑芬诡秘一笑，随后道“小桀，你来找高阿姨怕是有什么事情吧，说说看”

　　夏桀一阵汗颜，自以为把表情隐藏的还是挺隐秘的，没想到的是人家已经看出来了，果真是老油条啊！

　　不好意思的摸了摸鼻子，夏桀随后说道“嗯，其实还真有点儿事情麻烦高阿姨的”

　　“说吧，什么事，看你这孩子，还真给高阿姨生分上了，以后可不许这样啊”

　　夏桀连连点头，随后说道“嗯！我想在学校里开一间餐厅，不知道该怎么做啊”

　　“开餐厅……”高淑芬皱了皱眉头，眼神奇怪的看了夏桀半响，随后说道“小桀，你怎么想起盖那个来了，这可是麻烦的紧啊”

　　“嗯！什么麻烦，高阿姨，不瞒您说，我来学校也一个多月了，这两个月里我也感觉非常的快乐，可是我发现学校里有很多的学生似乎有些生活上的困难，嗯！我开餐厅的目的其实就是想招收这样的贫困生，给他们一点儿帮助，但又不能白给，毕竟这个世界上可没有免费的午餐”夏桀把自己的想法娓娓道来。

　　听到他这么一说，高淑芬的眉宇缓和了开来！“是这样啊，你想法是不错，出发点也是好的，可是小桀不是高阿姨我打击你啊，在这学校里开餐厅的话，可远远不止是手续难办那一方面的，而且还需要……”

　　没等说完，高淑芬不知是想到了什么，接着又闭紧了嘴巴。

　　夏桀看得分明，她确实是有些为难！可相比较而言，高淑芬的为难他也顾不上了，遂急切的追问道“高阿姨，还需要什么您尽管说吧，如果是钱的话，这个您请放心，钱不是问题”夏桀大咧咧的一拍胸脯保证道。

　　看着夏桀那诚恳的面容，高淑芬严谨的表情也好了许多，看着夏桀似有点儿误会了，忙开口道“我不是说钱的问题，而是有其他方面的问题，对了，这里边还需要一些关系的，想必你也清楚咱们学校内部的组织关系也是很复杂的，而且……”

　　她这么一说，夏桀有些明了了，不说别的，清华大学的校长，那可是相当于北京市副市长一级的存在啊，当然了他并没有副市长的权力！

　　那么接下来的一些大大小小的主任啊，科长啊什么的也是多了去了，难道说高阿姨是在担心这个吗？

　　可转眼间他又想到了欧阳云送给自己的那个小红皮本本，他有一种直觉，只要不是钱的问题，那么其他一些错综复杂的关系在那个小红皮本面前也将都不是问题的。

　　“要不这样吧，高阿姨麻烦您给我问一下都需要办些什么手续，如果是又组织方面的要求的话，咱也不含糊不是”夏桀闷闷的说道。

　　听他这么一说，高淑芬揣摩了半响，似乎夏桀大有办不成誓不罢休的劲头，如此一来她也不好当面直接拒绝了。

　　想了想，方才点头道“那好，你高阿姨我就给你问问去了，不过小桀你要做个准备，这事能不能成还是需要你自己的努力啊”

　　“嗯”

　　与高淑芬商量完之后，夏桀就转身回了教室。

　　要知道这招生办到他的经管教学楼可着实有一段不小的距离，错非是又校内公交车的话，走着可是很累人的。


第三百零六章 你有组织关系吗？

　　很自然的上午到教室的时候，已经是晚点了，不过夏桀本身就是个‘问题’学生，那堂课的老师到也没怎么在意，只是嘱托了一句以后要早点儿到。

　　再说这大学本来就管理的比较松散，想不想学还是全凭自觉的，这也是为什么有人戏称高中是整个人生中最黑暗的时代，然大学确实黑暗之后最光明的一刻！

　　到了中午吃饭的时候，夏桀七转八转的又抛去了教职工的餐厅食堂！本来嘛！清大的系别那么多，买个系别的详细分科更多，而每个科目的班级更是绕的一般人都晕头转向的，这么以综合算下来的话，清大的老师也多了去了。正因为如此，清大又专门的教职工餐厅，是与学生餐厅分开来的。

　　本来夏桀还以为自己得找一会儿的，可没成想刚刚走进照澜院教职工餐厅，进去不过几步路的功夫他就看到了高淑芬。

　　另外与高淑芬同桌吃饭的还有另外三位老师，两男一女，还真是搭配的到蛮平均的。

　　“咦，小桀，这边”感情高淑芬也发现了他，看着他扭头看向了自己的时候忙招呼了一声！

　　高淑芬桌上的另外三名老师看的有些奇怪，都扭头看了看夏桀，那名女的问道“高主任，那是谁啊，你家孩子吗？”

　　“说哪里的话，他是我以姐妹家的孩子，人长得挺精神的吧，嘿嘿！这小子可着实不简单啊”高淑芬之所以这么说是想到了夏桀摆脱她关于餐厅的事。

　　那名女老师有些明白的点了点头，另外两名男老师也没有多问，都各自低头吃着自己盘中的饭菜。

　　夏桀走进一看，吆喝，这饭菜还真是说不上怎么好，当然了，相比较他们学生餐厅那边可是好了许多。

　　“高阿姨，嘿嘿！我来问问那事有眉目了吗”夏桀也不避讳，反正这事早晚都会传播出去的。

　　他是这么想没错，可另外三名老师可不这么想，一个个都以为有什么大发现来着，忙都支起耳朵待要细细听一番的，高淑芬看他们的样子就知道怎么回事，眉头微微一皱，随后道“哎！小桀我问你一句话吧，你有么有组织关系，如果没有的话我劝你还是把这个念头打消了吧”

　　本来她这话是好意，自个儿想着小桀年龄还这么小，按照正常途径的话无论从哪方面来说都不可能有组织关系的，要知道这个‘组织关系’在某些时候那可是大了去了。

　　其他三名老师也没想到会从高淑芬嘴里听到这么个词，他们可都明白的紧，如果在这清大里办什么事还需要组织关系的话，那么十有八九都是一些了不得的大事，想罢，他们都眼神奇异的看了夏桀一眼，本想着从他身上看出一些不同的地方来！可最终他们还是失望了。

　　到是夏桀愣住了，心里暗自想着：“他奶奶的，在学校里开个餐厅还需要组织关系，那是不是在学校里摆地摊买点儿小物件的都需要是党员的身份啊！”

　　当然他这么腹诽是完全毫无道理的，不过说起来开餐厅这事，说大不大，说小他也不小啊。

　　毕竟只要是能把餐厅开起来，做的饭菜又不是太差的话，那到时候这餐厅可真就是一本万利的买卖啊！哪怕你卖个成本价，可搁不住学校里生源的基数放在那里，近两万人吃饭，两万张嘴啊，哪怕是只有其中的三分之一的话就是好几千人来着，这一天下来得需要消耗多少东西啊，再者说哪怕是从每个人身上只挣五毛钱的话，那一天下来可就是一块啊，一个月下来可就是半百了，这一年下来……

　　“好吧，组织关系就组织关系，咱现在可不是没有身份证的人，好歹那组织关系也是有的”心中千百个念头一闪而过，随后夏桀就在四个人惊疑不定的目光中点了点头“组织关系是吧，咱有的，高阿姨，还需要什么条件吗？”

　　“什么，你有？”高淑芬显然是不相信，同时她也被夏桀这番话给雷住了，一个没控制好声音大了一些！如此餐厅里其他桌上正吃着饭的老师都纷纷把头撇向了这边。

　　下一刻高淑芬也感觉到了自己的失态，忙双手一挥，回应了周围一圈人，随后饭也不吃了，直接端起自己的餐盘又招呼了夏桀径自去了招生办、她自己的办公室。

　　好容易平复下自己那颗跳动的心之后，高淑芬才又平心静气的问道“小桀，你真的有组织关系，那么方不方便让……”

　　“高阿姨，这个……其实……真……”

　　看着夏桀一字一顿的样子，高淑芬哪里还不明白怎么回事，摇了摇头，而后道“好吧，既然你有这层关系的话，那只要开个证明信，然后拿着证明信再去招商办那边谈其他事情就可以了，其他的我就帮不上你忙了”

　　好容易松了口气，高淑芬却觉得这一会儿自己的心里莫名都有种失落感！她也说不清是为什么。

　　“招商办，那不是国家编制的嘛！怎么咱们学校里也有这个”夏桀声调奇异的问道。

　　“你这孩子，这有什么好奇怪的，咱们学校也是要招商引资以方便学校更好的发展的嘛！再说学校里还有那么多国家级研究所，高科技研究基地，你以为那些都是什么啊！我可告诉你那些卖出去可都是高科技技术、可都是钱的啊”高淑芬笑着摇了摇头。

　　转而夏桀一想，也的确是这么回事！可紧接着他又问了高淑芬一句“高阿姨，您能不能告诉我，为什么开个餐厅还需要组织关系，这似乎是八竿子打不着的事吧”

　　“这……”高淑芬想了想，才低声说道“咱们学校里现有的餐厅可都有着上层领导的影子在里边，你以为他们会让这些白花花的银子都流落到外边去啊，那一个个的，虽然说没有直接参与，可少不了扶持一些人来进行的，由明转暗你懂不懂，招商办那边的席主任告诉我只所以要这个条件，也是上层为了顾全自己的利益罢了”（声明这一块儿逆天也不知道是个怎么回事，不过逆天上大学的时候的确是听学校餐厅的某些人说起过开个餐厅需要各种各样的关系，很麻烦的，另外逆天这么写，是为了情节需要，毕竟这是一本小说）

　　“哎！这可是学校啊，想不到世俗之气这么严重”

　　“噗嗤，我说小桀你还真是搞笑了，这学校也是一俗地啊，是个人他都需要吃饭、办事的啊，哪一样不是需要钱来支撑的，好了，该说的我都说了，如果你还想干的话就多跑跑吧”高淑芬一阵赫然。

　　“嗯，行”

　　当天下午，夏桀就根据高淑芬提供的线索来到了清大招商办，一个不是很起眼的三层小楼，每一层都各有功用，而招商办就在这二楼偏东边的位置。

　　来到这里的时候，夏桀习惯性的想敲门的，可招商办的门是开着的，索性直接走了进去。

　　“咦，这位同学找谁啊，是不是走错地方了”靠近门口一二十多岁的女人问道。

　　“没走错，我是来找席主任的，是招生办高主任让我过来的”夏桀言语诚挚的说道。

　　那女人一听，霎时间愣住了，一个学生来招商办有什么事，还是招生办高主任介绍过来的，怎么听着有点儿糊涂啊！

　　不过回过神来之后，她还是伸手指了指方位，夏桀顺着她指的方向望了过去，感情这屋子里还有个小套间，走过去之后又敲了敲门，待里边传来了应允声，这才走了进去。

　　“是席主任吗？我是咱们学校的学生，想在咱们学校里开间餐厅，您看……”

　　席主任是个四十多岁的中年男性，一米七五左右的身高，身材的话算是偏瘦类型的，高听得鼻梁上还架着一副眼镜，咋一看上去倒显得挺有学问的。

　　听到夏桀所说的话之后，他明显一愣，既而道“是不是招生办高主任让你过来的”

　　“嗯，对，高阿姨让我过来的”顺着席主任的话，夏桀说了出来。

　　之所以他刚才没有提到高淑芬却是因为这学校里的关系也很复杂的，再说虽然他的确是有能耐，可也不想闹的人尽皆知，毕竟他是真的想回味一下这学校的美好生活的。

　　然如果夏桀真的亮出自己的身份的话，那么这清大指不定是举手双、双脚欢迎他的到来哪？可是到了那个地步的话，他的学生生涯貌似也就到头了，根本就没有再待下去的必要了。

　　“嗯”席主任微不可查的点了点头，随后咳嗽了一声，又抬头抚了抚眼镜方才继续说道“哎！这事很难办啊，你也知道咱们学校里在某些方面来说关系还是比较复杂的，想必高主任她也给你说过了吧，如果没有一定的组织关系的话我也是爱莫能助啊”

　　听到这里，夏桀忙到“不好意思，席主任，如果是一定的组织关系的话，我想这一方面我还是比较合格的”

　　“什么”席主任也如同高淑芬一般愣住了，神情怪异的看了夏桀一眼，紧接着说道“你真的有组织关系，是哪方面的？”

　　“还能哪方面的，我那关系能随随便便拿出来的话就好了”夏桀一撇嘴，但还是走到席主任身边，在他疑惑道目光中掏出一个红皮小本来。

　　“啊”席主任惊叫一声，看着红皮小本上那个鲜红的印章，他却觉得是那么的刺眼，那么的凝重。

　　这还不止，夏桀又打开了一直合着的红皮小本，指着里边的某个地方道“实在不好意思，席主任，我的组织关系比较复杂，是不能够做复印件的，所以只能让您亲自过目一眼了，当然这绝对是真的，您也可以去有关方面调查一下的”

　　而他指着的地方赫然正是一个砸着‘国家安全局’的钢印！在钢印的下边是夏桀的一系列资料。当然他只是让席主任快速的扫描了一眼就迅速的合上了证件！毕竟这年头虽说毕业证有造假的，身份证有造假的，可如果是牵扯到这个证件还有造假的话，那不得不说一句，你真是离死不远了！而还能够如此嚣张的拿出来使用的，那如果还是假的话，你真的是嫌死的太慢了。

　　“嘶”席主任忍不住倒吸了一口凉气，久久、久久没有回过神来，等着他好不容易清醒过来再次看向夏桀的时候，眼神中已经带上了一丝敬畏！还有这一点儿的迷惑。

　　是的，他有点儿敬畏了！

　　“那个……夏桀同学是吧，快坐、你快点儿坐下，哎呀！你怎么也不事先直接说一声啊，害的我还这样那样的，你说你是不是很不够意思啊”席主任一脸亲切的说道，然他说话之时总是有那么点儿不自然的表情。

　　对于席主任这突然间的转变，夏桀心里明了的很，怕是下一刻他挪脚之后这学校的副校长或着党委书记之流也该来找自己的，那可不是他想要的。

　　“席主任，你也知道我们组织工作的特殊性，一般是不能够随便显露的，所以还请您给保密一下！当然了如果您怀疑是假的话，也可以随时去有关部门查询一下的”夏桀极其陈诚恳的说道。

　　“哪里、哪里，夏桀同学你这话可是让老师不爱听了啊，我怎么会怀疑它的真实性哪？嗯！你是要在咱们学校投资开个餐厅是吧，这样吧，你先去工商局、国土局、质监局、环卫局等部门把相关证件办下来吧，之后咱们再谈钱的问题你看怎么样，毕竟其他的都是虚的，对不对”席主任想了想，采取了一个委婉的方式。

　　毕竟想办这几个证件虽然说不一定需要多么过硬的关系，可也是需要一定的人脉的，此时可全然不像是后世那样，国家鼓励自主创业，一应手续都显得非常简单，这一会儿还是有很多限制的。

　　夏桀听了之后也觉得是这么回事！便起身告辞离去。

　　出来们之后他便直接给林源打了个电话，把这件事情说了一遍，至于说林源又去找谁办理就不是他需要管的了，毕竟这种事情还是需要专业的人去办理的，而他绝对说不上专业！


第三百零七章 校方的决定

　　夏桀却不知道，在他前脚走出招商办办公室的时候，身后席主任便给学校里的相关部门打了电话，并说明了夏桀的问题，尤其着重提到了他的组织关系的问题。

　　听闻是‘国家安全局’的组织关系之后，学校党支部的有关领导又马上把这事汇报给了校党委书记和校长等高层！可是人家清大校长怎么说都是副部级别，本身又是院士，要享受正部级别待遇的，自然不可能因为这点儿事情而亲身劳力一番了。

　　很自然的这事又推给了经管学院的院长，好在这院长也算是副厅级别，咋一听闻校长亲自安排下来的这事之后，几经多方打听便确认了夏桀那组织关系的确是真的，而且还是有关方面的领导亲自给其确认的，最主要的是人家有这么个关系放那里只是为了在做一些事情的时候方便一点儿，可不是去图那点儿关系的。

　　经管学院院长这么一听那还了得，立马上报给了校长，毕竟有些事情他这个级别还是不够格，校长略一思索之后便找了那么几个有数的老同志打听了一下，结果得知夏桀居然是吴尚云那厮的亲传关门徒弟，这也就罢了，他那几个师兄弟现如今着实是个顶个的，校长这么一思索，还以为原来是有这么一层关系在里边的，遂也就没有在打听下去，殊不知夏桀还有这另外一个更为绝密的身份，当然了一般人也不会把这个抖搂出来的。

　　当林源指派了北京这边分公司的人手把一应证件都送到了夏桀面前的时候，时间上早已经过去了四天了。

　　眼看着一个周末的时间又要过去了，其实夏桀也愁着里，怎么这办个证件都他妈这么麻烦，难道非得逼着自己亲自去找几位是师兄才行吗？可是那样的话会不会有搞特殊裙带关系的嫌疑啊！算了，还是多忍两天吧！

　　好在就在夏桀快要忍不住暴走的时候，终于是有人把一应证件都放在了夏桀的面前，还特别的说明如果是一些平常的证件的话很快就会办好了，可清华大学也有着它特殊的地位不是！所以几经各方面的相互取证之后这才算是把所有的东西都办完了。

　　“我的天阳，你没长眼吗？我这不过就是想开个餐厅而已，用得着这样吗？”夏桀是彻底的没了脾气，感情用一个稍微普通一点儿的身份去办事竟是这样麻烦的。

　　不过好在这一应证件总算是办理完了，周六一大早夏桀提前给付晓丽说了一声，也没有去上课，径自去了招商办的办公室！他琢磨着自己怎么都得亲自去把这些东西摆在席主任的面前，让他也见识一下自己的能量，好让他知道自己除了那些特殊的组织关系之外还是有些本事的。

　　“席主任，你忙着啊”进门之后，夏桀客气的问候了一句。

　　可让人纳闷的是你既然问候别人就老实的问候吧，为什么还要把手中那叠盖着各个部门公章的资料扬的那么高干嘛！难道人家看不到吗？

　　其实在夏桀刚一进门的时候，席主任就看到了他手中拿着的那叠文件，尤其是看到了各个不同部门文件上盖着的鲜红公章，这也禁不住让他又高看了夏桀一眼，心里忍不住臆测着夏桀身后到底有什么能量！居然短短四天就把这东西给办完了，这可是一个了不得的成绩啊。

　　“哎呀，夏桀同学，手续都办完了啊，那好，接下来咱们商量一下关于各方面投资和餐厅面积的问题吧”席主任又说道。

　　到了这个时候夏桀可真的坐不住了，忙站起身来道“那个席主任，这关于餐厅面积的问题我已经在土地局那边批了，另外也让各方面勘查人员到咱们学校做了一下勘查，初步定在万人次超级大餐厅的规模上，您看……”

　　“吓”席主任觉得有生以来就属这次最为凶险了，好在他心脏承受能力强，并没有被夏桀一句话给噎过去，但也不会太过于好受了。

　　“你刚才说啥，万人次餐厅，我的天，你想干什么，难道不知道现在学校里的餐厅已经处于半饱和状态了吗？你居然还想着……”

　　“不、不，席主任，我想您可能误会了，我是为了将来做打算的，您想咱们学院作为全国乃至于世界上都比较有名气的学校，那以后的生源能够少得了吗？现在学校有多少人，一万多？那么好吧！我想不出五年，不，三年，咱们学校的生源肯定会超过两万，两万五，越是靠后的话只能是更多您说对吧……”

　　听了夏桀一番言语，席主任也觉得的确是那么回事，可是即便事实的确是如此，那也不可能让你来开这个餐厅啊，要知道这里边的利润那可是大的摸不到边了啊。

　　“夏桀同学你说的也不无道理，可是有一点儿你需要明白，学校终究是学校，而你在这里投资只是属于个人，哪怕以你现在是学校学生的身份也是一样，而像你刚才所说的那种超级规模型的餐厅，学校是无论如何不会出让给个人的，毕竟学校得保证学生的最基本的用餐对不对，有句话怎么说来着，商人逐利，难道说你能给我保证你会以成本价的价格把餐饭卖给学生不成……”说道最后，席主任干脆嗤鼻一笑，他觉得刚才自己一番话说的可是太好了。

　　全然没有想过夏桀最初开这个餐厅的目的还真的就是为了做一些好事，要以成本价来开这个餐厅的，当然了，多少得赚一点儿，毕竟这地皮费，工人的工资，餐厅的装修、维护等等各方面可是都需要钱的。

　　听着席主任一番大义炳然的话，夏桀脸上也少许露出一丝感动来，等着他一口气把最后一句话也说完之后，‘啪’的一拍桌子，道“席主任真是好人呐！真是把这话说道我心里去了，席主任，直说了吧，只要是能够把这个餐厅开起来，我一定会以成本价的价格出售饭菜的，当然了我说的话你可能不信，所以我另外从物价局那边也开了一份证明，在里边我郑重的申明了一点儿，他们甚至是可以授权学校有关部门随时来调查我这间餐厅的价格，如果真的超出成本价太多的话，你们随时都有权利把我的餐厅收归学校所有”

　　“呃”席主任傻眼了，怎么还真有这么傻的人，感情对方把这一切都算计好了的，难道说他是雷锋再世不成。

　　心里想着，席主任脸上还是有些不痛快，怎么看怎么觉得好像自己都处于被动状态，一直被夏桀牵着鼻子走似的，这感觉可是让他很不爽啊。

　　“那个夏桀同学，你刚才说的那番话是……”

　　还不等他把话说完，夏桀立马从手中的一叠文件里抽出其中的一张来，道“席主任，这是物价局的证明，您可以看一下，当然了，如果还需要哪方面的关系才能够特批的话您尽管说，只要是我能够办到的一定尽力去办，当然了办不到的话我也不再强求这事了”

　　夏桀说的很明显，这个‘万人级’的超级大餐厅，他是开定了，任是你席主任再开出什么更刁难的条件我都接着了，比关系咱有的事，比人脉咱更是不次于谁，比钱财的话，那个不好意思哈，国内还有跟咱可比的吗？

　　拿着手中的那份证明，看着文件最下边盖着的‘北京市物价局’的鲜红打印，此刻席主任却觉得它是那么的刺眼，好像一张无形的大嘴在哈哈大笑着讽刺自己一般！良久他方才叹了口气，道“夏桀同学，虽然你有这些证明，但我还是不能够做主，这个事情我需要上报各方面的领导，一起开会研究决定，这样吧，下一周我一定给你一个准确的答复，怎么样”

　　夏桀听到他的承诺之后点了点头，他也知道自己这么做当真有点儿强人所难，毕竟眼前这位说大了也不过是副科的级别，论资排辈，这么大的事情也不是他能够决定的。

　　临走的时候夏桀还是把自己为什么要开餐厅的缘由给说了出来，他甚至看到当席主任听说了自己只是因为想给那些家庭条件不好的同学们创造一个能够勤工俭学的地方时，那张张大了怎么都合不拢的嘴！

　　认识到了事情的严重性，也明白了夏桀身后的庞大能量，对于这件事情，谁都明白不能够马虎大意，也不能够敷衍了事！毕竟人家的本事放在那里！

　　当即席主任把这件事情又上报给了学校高层领导，之后抛去了校长和党委书记两位大佬，剩下的各方面领导都参加了这次研究会议，几番争论，可还是接到了校长的侧面提醒！

　　“有些同学很有热心肠，懂得体谅学校的难处，这是很好的嘛！当然了，作为学校更应该给予他尽可能大的帮助，这样才能够显现出学校的宽容和博爱来”

　　这话多明白，任是个上过几天学的人，只要脑子不是太僵怕是都能够读懂其中的意思，如此这次研究会议临时决定出了一套方案！

　　学校必须占有其中三分之一的股份，如此才能够给予学校一个保证！

　　夏桀听罢哈哈一笑，只要你不管这个餐厅的任何事情，给你一半又如何，小爷我又不缺那几个钱！


第三百零八章 动工、招聘

　　当学校方面的研究会议下了结论之后，还是由席主任单独召见了夏桀，给了他一个确切的答复，同时与席主任在一起的还有另外一个年龄不晓得中年女性！

　　一身板正的职业装打扮，一头乌黑的秀发长长的飘散在后边，脸上甚至是看不到一丝的皱纹，一看就知道很注重保养，或着说她天生丽质，皮肤确实是很好。

　　“夏桀同学，校研究组的决定我已经是传达完毕了，这一位燕女士将会全权代表学校和你促谈接下来的投资问题，不知道你还有没有什么其他的疑问”席主任极尽客气的说道。

　　从校长显露出来的口风，他也猜到了一个大概，对方身后的能量的确不是他能够望其项背的。

　　夏桀眉头一皱，接着看向了那所谓的燕女士“请问校方有什么条件？”

　　既然席主任特意的提到了这个女人，夏桀也就明白怕是这件事情少了校方的参与也不成啊！人家宁可是什么都不答应，也不会让自己一个人全权承担下来的。

　　“夏桀同学，我个人而言非常的钦佩您能考虑到现在就为学校做点儿事情，但学校也有学校的规定，所以竟出于研究决定，学校赋予你建设这个‘万人级’餐厅的权限，但是校方必须占有三分之一的份额”燕女士先是朝着夏桀点了点头，随后说道。

　　“就是这样吗？”听过之后，夏桀一愣，他还以为对方会提一些什么刁难性的问题哪？感情只是占有股份而已，这有什么大不了的，无所谓的事情吗？

　　“对，就是这样”燕女士才真的愣住了，她本以为这个条件说出来之后夏桀怎么都要反驳的，可是根本就没有想到人家眼神都没有眨一下，显然是真的对此不甚在意，要不就是他还有什么特殊的要求。

　　果然，下一刻夏桀又张口说道“你们占有份额我无所谓，全当是为学校的发展做点儿贡献，为学校给国家输送人才做一点儿微不足道的支持，但是有一点儿我必须声音，你们可以占有三分之一的份额，但是这个餐厅的所有决策权、管理等等方面你们都不得插手，如果可以的话我就答应你们的条件，甚至我会把份额在多方给你们百分之五都行”

　　“不能插手管理，还不能有决策权……”燕女士暗自嘀咕道。

　　夏桀也听到了她的嘀咕声，还以为她根本就不能答应的，又说道“如果你不能够决定的话，可以继续研究，只要答应我这一个要求，其他的都无所谓”

　　燕女士心头一阵恼怒，什么时候自己居然会被一个‘小鬼’给看扁了，而且对方年龄甚至都不及自己的儿子大来着。

　　可一想到对方所拥有的那些能连关系，她就涌上一种无力感。

　　“稍等，容我打个电话”燕女士说完之后就出去了，显然有些话这里不方便说。

　　但过了没有几分钟的时间她又回来了，同时脸上也洋溢着一丝奇异的微笑。

　　“夏桀同学，校方完全同意你的决议，但校方也有规定，这个权限可以给你，但最多只有五十年，你觉得哪？”燕女士嫣然一笑，她觉得主动权在一瞬间又回到了自己的身上。

　　却没有想到的是夏桀在听到她说的话自后，竟然嘿嘿一笑“五十年就五十年，就这么定了”

　　其实夏桀想说的是你能不能再活五十年都是个未知数哪！还给我说这个！

　　随后由校方拟定了一份合约，夏桀认真看过一遍之后，便直接在上边签下了自己的大名，这也意味着自此而后的五十年里，在清大这一亩三分地上也有了一块属于自己的产业。

　　而到了这个时候已经是到了六月的第三个周末，眼看着再有不长的时间就要放暑假了。

　　如此以来，也正好，暑假期间正可以进行大动工，也不会影响到学校的方方面面了。

　　只是让夏桀有些郁闷的是，暑假的到来也就意味着他打一的生活将要结束了，与此同时更意味着他也要临近考试了，当然对于夏桀而言，已经学习过一遍的东西也没什么能够难得到他的，这一点儿他是一点儿都不担心的。

　　其实在那个合约签署后的第三天，两批工程队伍就开进了清华大学的校园，而对于这样的情况很多学生都已经是见怪不怪了，也没怎么惊讶，不过在知道了学校将要建设一个万人级的超大餐厅的时候，还是忍不住稍稍惊讶了一下！

　　“小弟，不简单啊，现在开工建设的那个餐厅是不是你的啊”六月二十四号晚上，回到家里之后，夏琳就语气怪异的问道。

　　“哪个啊”

　　“哎呦，你还给老姐装傻充愣啊，我可是记得清楚啊，前些天你不是一直在为你那个破餐厅的事来回忙碌的嘛！怎么，这一会儿又不打算认账了啊，不行反正你得给我留个职位，要不这餐厅经理名头给我留着吧”

　　“呃，你怎么不说大堂经理啊，那样岂不是更好，有美女招呼，那餐厅的生意该有多火啊”夏桀忍不住挪揄道。

　　他这样说无疑也是承认了夏琳之前的怀疑。

　　夏琳神色怪异的看了他一会儿，最后还是无奈的摇了摇头，似乎这个小弟从来都不在她预想的范围之内，一旦是决定了要做什么事情那就一定回去做的，至于会不会成功，这个貌似在夏琳的脑海中从来都没有第二个答案啊。

　　“姐，快放暑假了啊，你真的要去那个西藏吗？我可是听说那边现在不太平啊”夏桀忍不住抛出了心中的疑问。

　　“呀，你不说我都忘记这事了里，对了，到时候你可得把飞机借给我们啊，嗯！还有飞行员也得借给我们”夏琳突然一阵尖叫，让夏桀感觉原来噪音是那么的讨人厌。

　　“我就高不明告白了，你去那里干什么啊，旅游？考察当地民俗？鬼才信你。”夏桀毫不客气的批驳道。

　　当然了夏琳是不会给他解释这一切的，只是笑笑，道“别的你就别管了，反正你到时候把飞机借给我就行了，对了，放假的话你就回家吧，这样也好回去陪陪父母还有小弟，我就不回去了”

　　“你不回去怎么行，最起码也得跟我回去个一两天吧，有飞机很快的，大不了等你去西藏的时候我让范良他提前送你不就得了”夏桀撇嘴说道。

　　范良就是夏桀私人飞机上的专职飞行员，据说是国内某秘密部队的王牌级飞行员，夏桀对那些东西也没有了解的兴趣，不过他知道范良操作飞机的水平的确不是一般人能够比得上的。也正因为如此，他给予范良的薪水你绝对是非常高的。

　　对于弟弟的建议，夏琳适当的保持了沉默，既没有说回也没有说不回！

　　沉默了一会儿之后，夏琳又把话题绕回了那个餐厅的问题上，道“小弟，餐厅现在已经是开工建设了，想来不出两个月就可以竣工的吧，你想好怎么运作了嘛，要不我在工商管理系那边给你找几个好姐妹帮帮忙哈”

　　“算了吧，我都已经说了，这个餐厅我只招那些需要帮助的，对于其他的人，我一概欠奉，当然了，如果你又条件合适的我到是可以考虑，可如果没有的话那就一边看着去，到时候我给你张卡，让你无论去吃什么都免费不久行了”夏桀摇摇头，想也没想就直接否决了她的‘合理化’建议。

　　“你……臭小子，不过算你还有良心，知道关心一下姐姐的伙食问题”夏琳本待是要生气的，可听到最后又是嫣然一笑，对于弟弟的否决她也没有在意！

　　“明天我会去招聘，现在的计划是从学校里每个系中选取其中最困难的二十个人来我餐厅里帮忙，另外看情况再适当的挑选，姐你们那边的情况你了解吗？”

　　“干嘛！问这么奇怪的问题，你有事啊”

　　“不是，我怕又滥竽充数的人进来，我说了只帮助需要帮助的人，对于其他的我一概欠奉”夏桀如是说道。

　　了然的点了点头，看着夏桀一脸认真的样子，夏琳也暗暗的决定这次无论如何都得好好帮帮他。

　　第二天早上，一众吃完了早餐的同学们都行走在校园里的林荫大道上时，忽然间看到了道路两旁挂上了几条大大的横幅，横幅上写道“新近修建‘万人级’学校餐厅，因工作需要，先面向校园各级学生招聘，条件：一、以家庭困难者优先！二、人品保证者优先！三、滥竽充数者坚决处罚，学校党委会……工作委员会”

　　“卧槽，这么牛叉，那是学校的餐厅啊，不过这招聘也忒奇怪了吧，我怎么觉得好像是专门给那些勤工俭学的学生而做的啊”

　　“亏你脑子还可以，能够看出来，给你说啊，我早就得到消息了，这一次在每个系都有二十个名额，还说到时候根据情况再合理的添加人数的，最最重要的就是，据说待遇可着实不低，每个月有这个数哪？而且还管吃的哦”

　　那位酷哥伸出了四个手指头，意思是四百块！

　　而在学校而言，尤其是这个年底，这个数的确是不低了啊！

　　“我擦，真的假的，那我也去报名，奶奶的，泡妞的钱都有了”

　　正说着就有一哥们向着那个单位跑了过去，身后有人想拉住他的，可惜没有抓住，几个人都纷纷摇头不止“可怜的娃，难道你没有看到最后一条吗？滥竽充数被查出来可是会给处罚的啊。”


第三百零九章 有人欢喜有人愁

　　“轰隆隆、轰隆隆、滋啪啦”

　　窗外的天空中传来了一阵阵的闷雷响声，和闪电划过虚空之时带起的电击声，情景尤为让人感觉到一阵害怕！夏桀不怕，但他有些担忧。

　　这场雨似乎来得太过于突然了一些，校园里最新的那个‘万人级’餐厅此时不过是刚刚动工，细细说来地基都没有弄完吧，如果被这一场漂泊大雨给浇灌了的话，怕是有需要不知道多少天才能够恢复过来了啊。

　　“哎！老天也有不遂人愿的时候啊，你说好好的干嘛非得下雨啊，真是的，扫兴不扫兴啊”夏桀一个人站在窗前，唠唠叨叨的诉说着。

　　那摸样怎么看都像是在向老天爷倾诉他的不满，不过事实也正是如此，此时清华大学里刚刚被平出来没几天的地基不过几刻钟的功夫就灌满了雨水，而且随着漂泊大雨的越下越大，更是有漫过的趋势。

　　至于姐姐，今天特意又把王洋叫来了家里，说是一个人睡觉害怕，死活要和王洋睡在一个屋里。

　　此番情景被夏桀好一番奚落，他甚至都怀疑自家姐姐是不是性取向不正常，喜好玩双头龙啊。

　　一夜就在这场大雨奏响的交响乐中慢慢的过去了，而这一个晚上注定了有些人是睡不着觉的。

　　早上雨刚停下的时候，夏桀也顾不得路面上已经积存了瞒过脚脖的雨水，一溜烟跑着向学校去了。

　　“我的那个餐厅啊，你可要坚挺啊，可别被大雨冲垮了地基啊，那样的话可就要耽误我的时间了”一路跑夏桀嘴里还唠叨着，从这一个方面也可以看得出他对这个餐厅可着实上心了，这一点儿对他来说可真是不容易的。

　　不过还好，这老天似乎是长眼睛的，跑到餐厅位置的时候，他大略看了一眼，捶打好的地基上并没有过多的雨水，周围积存的雨水也不是很多，后来据有关方面的说法，这个地基做的还是很过关的，至少地底下的排水功能是做到位了，它在这场大雨中的功能也显示出来了。

　　“哎！真是不容易啊，我的小心肝昨晚上可是一直普通通跳个不停的，还好你给力啊”夏桀一双眼睛一直都直勾勾的望着那一片大范围的地基，嘴里唠叨着不休。

　　待天空彻底的放晴了之后，一干建筑工人们又都纷纷来到了工程上勤恳的努力着，为此夏桀还特意找到了这个工程的有关方面负责人，肯定的告诉他如果这个餐厅的质量能够像地基这般经得起考验的话，工程完结之后他会另有奖金的，另外如果能够在保证质量的前提下提前完成任务的话，也是会有奖金的！

　　在这种能够看得见、摸得着的物质奖励之下，所有的人都开足了马力。

　　另外这些天也招聘了一些情况特殊的学生，夏桀甚至通过其他部门转告了他们在工程期间，只要是不耽误学习的情况下也可以加入到建设当中，工程负责人会做好每一个参与学生的考勤工作，至于工资的话本来是要日结的，不过考虑到工程上的一干工人们会有别的想法，遂决定与工程上的工人们一样，都是月结的。

　　如此一来餐厅的建设进度显得更快了一些！尤为令人欣喜的是第一层已经是初具规模了，当然也只是打出了围墙来！剩下还有很多东西需要做的，不过那已经不是夏桀所要考虑的了。

　　此时他正忙活着入学以来的第一次大型摸底考试，同事在这场考试之后，他也将算是一名大二的学生了。

　　别人都勤勤恳恳一年的学习，他只用了几个月的时间就完成了，而中间还请假了无数次，这个说不得真的让很多同学们有了其他的意见！甚至不要说班里的同学了，便是其中的某几个老师对他也是颇有微词，不过限于付晓丽是班主任这一点儿，不好意思说他罢了。

　　紧张的复习过后，夏桀一脸轻松写意的踏入了考场，而看到这一幕的很多人都纷纷猜测，他是不是已经知道考不过去，而自感放弃了。

　　似乎接下来他的举动也证实了这一点儿，接连三天的时间，上午和下午的每一个科目都考完之后，夏桀总是第一个走出考场的。

　　这让的很多人都大跌了眼睛，有些眼尖的甚至看到夏桀的每一门试卷上都填写的慢慢的，莫不是蒙的吧，很多人都这么想着！

　　有关方面的老师也这么想，为此在验卷的时候，很多老师都特意叮嘱了一定要把好关，其中尤其以夏桀同学为重中之重，当然了这一幕夏桀是不会知道的，他也永远不会知道。

　　三天之后，所有的科目都考试完毕了，夏桀终于是长出了一口气，记忆中能够老老实实的坐在教室里学习、考试那已经是非常久远之前的事情了，可是今天之前，他又认真的经历了一遍，虽然说题目都是他会的，可毕竟气氛不一样！与当初的紧张相比，如今他再做一遍这些题目都感觉太过于简单了，尤其是其中涉及到一些关于经济的问题，依着他这些年来在社会上闯荡下来的宝贵经验，更是对答如流。

　　依照往常的惯例，考试之后就应该是放假了，尤其在昨天左右的科目考试都落下了帷幕之后，一棒子因为假期的到来而有些兴奋的学生们都嗷嗷的叫着、没有形象的跳着，来回的游荡着。

　　其中更有自觉豪爽的学生仔这一会儿把所有的东西都抛之脑后，其中几个手头有些钱的人都合计着请大伙一块儿吃个饭，算是这一个学期以来的第一次真正意义上的庆祝相识吧。

　　夏桀本来是不想去的，说真的他在这个班级里唯一感觉还算投缘的也只有黄博亮一个人而已，显然黄博亮对这样的聚会是不会感兴趣的，既然如此的话他还去凑个什么热闹。

　　可愣是让他没有想到的是，到了最后来给他说这个事的居然还是黄博亮，这让的夏桀百思不得其解。

　　黄博亮还是告诉他这是一个团结同学的机会，虽然他也不甚喜欢这里边的‘官僚主义’，可生活在这个社会上，这一道坎是必须的。

　　夏桀一琢磨也是这么回事，反正干什么他都无所谓了，到了最后干脆成了他请大家吃个饭，算是答谢这几个月来对他的照顾。

　　当有的人迟疑的时候，特别是那几个发起这场活动的人更是脸现鄙夷的时候，夏桀干脆掏出一张卡来，说道“这个卡里又三万块钱的额度，今晚不给我消费完了我可不让你们”

　　如此，一帮人都被唬住了，大家你看看我、我看看你一时间竟不知道该怎么办才好了。

　　很多同学都想到过或着夏桀家里是有些钱、有些实力，要不他也不会在大一的课程都过去了一大半的时候才来到学校，这显然是一种实力的象征，可他们没有想到对方动辄拿出几万块钱，愣是连眼皮都不带眨动一下的，这可不是一般的气魄啊。

　　那几个组织了这场活动，本待要羞辱他一番的人也都沉寂了下来，他们都明白，相比较而言，自己在夏桀面前根本什么都算不上，因为他们几个人之前所凑的所有钱财加起来也不过刚刚超过五千露头。而夏桀随手抽出一张卡来都是他们的六倍，显然这不过是很少的一部分罢了！

　　看着班里都沉默了，夏桀正感觉郁闷，想着早知道就不耍帅了，随着下一刻黄博亮一声大吼“今晚宰的就是你，三万块又算什么”

　　话头一引开了，所有的人也都自然而然、顺理成章的跟风起来。

　　夏桀嘿嘿一笑，别有深意的看了黄博亮一眼，随后在夏桀这个‘财主’的提议下，他们又派人去通知了各个科目的老师，当得知是夏桀请客，并且拿出了三万块钱的消费费用的时候，除了付晓丽之外，其他人都惊呆了，但之后也都纷纷附和了一声。

　　付晓丽大约也猜到了夏桀家里肯定不会平凡，更不要说他拿出来的那个代表着奇特身份的东西了。

　　“这个臭小子，老是给我个惊喜，考试已经给了我最大的惊喜也就罢了，没想到还知道团结同学啊，嘿嘿！似乎我这个班主任的生活也将会变得不一样了啊”付晓丽嘿嘿笑了一阵。

　　大约这种事情根本就藏不住，尤其是二班的欢呼声隔着很远的距离都能够听得清楚！当其他班的人得知了经管学院商务英语大一二班有个叫夏桀的新生非常豪爽的拿出了三万块请班里的同学们聚餐的时候，都纷纷流露出了不忿的眼神，嘴上更是说什么的都有，反正要多难听就有多难听的。

　　酒店已经提前订好了，是夏桀自个儿安排的酒店，三星级的标准，其实更好的酒店他也能够找的来，可是觉得那样没有必要，三星级和四星级的界限从某种意义上来说并没有那么明显，无非是菜价、和硬件设施的问题，再说都是学生，虽偶尔带着几名老师，但很显然都不讲究那些！

　　即便是这样，夏桀也初步的赢得了班里同学和一众代课老师的好感！这年头谁不想有个这儿知心的学生啊！很显然，夏桀做到了，还做得非常的成功。

　　吃过饭之后，还不罢休，夏桀又继续提议道大伙一块儿去唱歌，本来有人要反对的，可夏桀下一句话让他们都闭上了嘴。

　　“各位，房间我已经订好了，钱也交了，就算是不去，那些钱也不会退的，所以嘛！”

　　“好吧，既然夏桀同学如此盛情相邀，我给你个面子，今晚就玩个痛快如何”付晓丽说道。

　　貌似这个时候也只有他站出来说话比较合适了，其他几个老师想了想也都答应了下来，其实每年的这个时候或多或少都会有一些娱乐活动的，只不过今年有些特殊，是学生请的客，不过人家都没有说什么，似乎他们也就没有必要想那么多了不是吗？

　　话说另一边夏琳正懊恼着哪，她那边也考完了试，当然了班里的同学们也想着一起出去聚一聚的，其中也有那么几个条件好的同学站出来说着他们出主力，剩下的分摊的话，而自夏桀这么一出过后，同学们也都渐渐的知道了那个身为夏桀姐姐的夏琳的条件貌似也算是不错的。

　　其中正有一名经济条件好点儿的女同学专门找她来商量这个事情的，夏琳也没多想就一口答应了下来，再说，在过去一年他们都不知道还能不能再见到了，可掏钱的时候夏琳傻眼了，她没带多少钱！

　　是的，她真的没带多少钱，已经记不清什么时候了，自弟弟来了清大之后，无论是什么消费，貌似都是弟弟一手承担下来的，而她的钱包似乎也渐渐的脱离了应用的范畴，哪怕是装在身上也只是做个样子，如此一来，她连钱包里放着的各种卡片也都放在了家里，这可好了，轮到出力的时候钱包里竟然只有那孤零零的一百块钱放在那里。

　　不光是她傻眼了，另外那个女同学也傻眼了，本来大家都商量的好好的，听着夏琳刚才那么痛快的答应了，还以为她带着不少钱来着，因此也提前订了一间高档的酒店，可如今这个样子，貌似那酒店是不用指望去了，定金能不能够拿回来都是两说。

　　好吧，找个便宜点儿的也无所谓了。

　　那女同学眼神怪异的扫了夏琳一眼，随后便走了开去。

　　夏琳可是觉得不舒服，忙拿出手机来给弟弟打电话，可是出于某种原因，夏桀的手机又关机了，人也找不到，最后为了不扫大家的性子，夏琳干脆又叫着王洋跑回家拿的银行卡，没法子现金她手里是没有多少的，也只能刷卡了，可如此一来，她还真把弟弟个小小的恨了一把。

　　当然这都是无关大雅的，只不过依然是有人欢喜有人愁罢了！


第三百一十章 回家

　　晚上玩的特别的热闹，唱歌的时候夏桀又叫了一大堆的零食、饮料，当然了，对于一帮自称是男子汉的人来说酒也是必不可少的东西，不过好在因为几位老师在场，到也都不敢喝白酒了。

　　刚开始夏桀是不喝酒的，一个人躲在小角落里闷闷的喝着饮料，可是这饭是他请的，唱歌也是他请的，一帮人又怎么可能在喝酒伤拉下他了哪？

　　婉拒不过之下夏桀还是喝了个酩酊大醉！以至于到走的时候连走路都动摇西晃的站不稳了。

　　“他奶奶的，以后说什么都不喝酒了，真是的，我怎么就这么不经劝了，这才多大会儿功夫，愣是喝了两包啤酒，真超标了啊”由黄博亮扶着来到一棵小树旁边，吐了个稀里哗啦。

　　之后夏桀又自言自语的说了一番，具体说的是什么，他已经不记得了，反正是当天晚上他没能回家去，最后还是被黄博亮强请拉去了学校的宿舍。

　　这辈子第一次意义上的学校住宿生活就在这般迷迷糊糊中度过了。

　　当夏桀清醒过来之后，看着眼前这陌生的地方，尤其是鼻息中问道了一股怪怪的味道之后，他一张脸突然变得通红。

　　嗯，那应该是憋得！

　　“卧槽，这是什么地方，臭袜子、臭鞋味想把我熏死吗？”强忍着呕吐的欲望，夏桀迅速的跑了出来，总算这间宿舍离着楼道通风口较近一些，还能够及时呼吸点儿新鲜的空气。

　　没多会儿功夫，黄博亮便提着两袋浓浓的豆浆和一提酥油条回来了，看到夏桀站在外边的时候有些奇怪，遂问道“哥们儿，你站那里干嘛，快点儿过来吃饭吧，你看我可是买了两份的豆浆哪”

　　“呃”夏桀眼神直勾勾的看着那浓浓的豆浆，一个没注意便看到黄博亮已经提着东西进了卧室，这让他的脸色又是一阵急剧变化，却是说什么都不进去，直至黄博亮再三叫他的时候，都只说说昨晚喝酒喝得胃不舒服，什么也吃不下。

　　看到这情况，黄博亮也没有再强逼他，他到是从没有想过夏桀会骗他的，当然了对于不吃饭的理由夏桀也绝对不会说出来，可这事在以后相当长的一段时间里还是给他留下了一个不可磨灭的阴影。

　　因为前天已经考完了试，到昨天为止该交代的也都交代了，理论上说现在已经算是放假了，校园里也能够陆续的看到拖着行李箱往外走的学生，当然了，更能够看到三两人一伙围聚在一起，不知道去干什么的。

　　夏桀一个人悠闲的走在学校小道上，呼吸着外边的新鲜空气，他才觉得人生最大的幸福应该是有一个空气清新的地方足以！

　　“这辈子我在无所求，但愿别再让我碰到那样的情况”夏桀心里暗暗的警告着自己。

　　回到家之后，叫了几声也没有夏琳的回音，夏桀便没有多想，径自进了卫生间。

　　干鸟，他要好好的洗个澡啊，不知道是自己的错觉，还是想的太多了，他总觉得身上有股怪怪的味道，一点点儿的酒味、一点点儿的汗啧味道，一点点儿的化妆品香味，当然了还有一股浓郁的酸臭味！这几种味道混合在一起，可让他怎么受得了啊。

　　来回搓洗了两遍，又冲洗了三遍，直到把皮肤都搓洗的开始泛红了，夏桀这才罢休“总算是美味了，也将就着吧”

　　其实那真没有什么大不了的，谁没有闻过臭鞋味啊，可问题偏偏在与他的呼吸系统实在是他发达了，稍微一闻，在别人呼吸中只有一点点儿的异味，到了他这里就几倍的扩大了。

　　穿着浴袍出来的时候，夏桀隐约的听到了门口传来了一阵噪杂的吵闹声，心里奇怪，他走过去推开门一看，呵！门口正有一男一女不知道在吵着什么。

　　夏桀再仔细一看那女子赫然是自己的姐姐，至于那男子他还真不认识了。

　　“呃，你们有事啊？怎么不进家里来说”夏桀奇怪的问道。

　　其实在夏桀开门的时候，夏琳和那个男子（她的学长宋清源）就发现了他，并且还看到了他穿着浴袍的奇怪打扮。如此，夏琳到还没有什么，可宋清源的脸色就变得奇差无比了。

　　“喏！宋班长，你看到了吧，我对象就在家里了，真不是我不答应你的要求，实在是我已经有对象了，这下你该相信我说的话了吧”夏琳伸手一指夏桀直接说道。

　　夏桀一听这话有奇怪了，感情姐姐拿他做挡箭牌了啊，回头再一看那宋清源，这人真的不怎么样，怪不得姐姐不喜欢他，且不说别的，这才多大一会儿的功夫对方看自己的眼神就多了几许怨毒，那样子真令人忧心啊。

　　“你、你、你们很好啊”宋清源神情有些激动的在夏桀姐弟俩身上来回的指了一会儿，最后也没说出个所以然来，接着直接跑了出去。

　　进门之后，夏桀就问道“姐，这是怎么回事，那个人又是谁”

　　“还能是谁，我的学长呗，我们班里的班长，一直在追求我，可是也不看看自己那样，我能答应他吗？”夏琳毫不客气的批判道。

　　听罢，夏桀突然为那哥们儿感到悲哀起来，如果他还在这里，听到了夏琳所说的这一番话的话，也不知道心里会是个什么滋味啊。

　　“好了、好了，看看你这是什么样子，大白天的穿个浴袍，虽然是在家里，可万一要是来个什么人的话多不好啊，快去换衣服吧”随后夏琳又说了他一句。

　　正说着，门外又传来了敲门声，听声音是王洋的。

　　夏桀撇了撇嘴，姐姐的嘴巴什么时候这么厉害了，说什么就是什么灵验啊！不过他还是立马回了自己的卧室。

　　一阵悉悉索索之声过后，夏桀穿戴了一身新买了还没有破封的运动装走了出来，看着正与姐姐聊的开心的王洋，随手打了个招呼。

　　“王姐，你这是有啥事，又找我姐干啥去啊”夏桀小声问道。

　　“还能干什么，逛街去，你去不去，这次不让你付钱了，我找了个好地方，请你们吃米线去”王洋一翻眼，也没给夏桀个好脸色看。

　　不过在听到米线的时候夏桀是真的觉得肚子有点儿饿了，貌似从昨晚吐了之后到现在还真的什么东西都没有吃里。听到王洋的建议时，他直接点了点头。

　　“行，正好饿了，吃饱喝足之后在回家一样”夏桀理所当然的说道。

　　王洋一听就愣了，转而问道“琳琳，你们要回家，不是都说好了一块儿去西藏的嘛！”

　　夏琳有为难了，她真的不知道该怎么说才好，看着王洋那渴盼的眼神，她也想把事实告诉她，可关于小弟有私人飞机这事貌似可不是个小事，到底该不该说哪？

　　还没荣她想完，夏桀就说道“坐飞机回去，等你们去西藏之前再让我姐坐飞机回来，到时候用飞机一块儿把你们送西藏去，很快的，耽误不了你们的工作”

　　最后一个词夏桀咬的死死的，看起来他对于夏琳一行实在是不怎么感冒。

　　“飞机？”王洋没听出别的来，“坐飞机的话岂不是很贵啊，他们都愿意吗？”

　　这话说的，夏桀脸色就不自然起来“奶奶的，小爷我的飞机又没有让你们掏钱，送你们一程还给我瞪眼了不是”

　　“呵呵，这事啊，你到时候就知道了，我小弟接来的私人飞机，一个叔叔家的，放心吧，不花钱的”夏琳如此安慰着，夏桀听了之后满意的点了点头，这事他还真的不想说来着。

　　三个多小时后，三个人早已经吃完了饭，还顺带着买了点儿东西，之后夏桀和夏琳也没有回家，径自打车去了飞机场，到是让他们两个没有想到的是王洋也跟着来了，说是无论如何都要看一看私人飞机是什么样子的，这让的夏桀颇感无奈。

　　但早晚都是看，这一会儿看看也无所谓了。

　　他那架私人飞机此时正静静的停泊在飞机场的一角，飞行员范良到也不无聊，和飞机上专门聘来的两个空乘服务员有说有笑的聊着，看起来好不自在。

　　“喔，这就是私人飞机啊，好漂亮啊，琳琳，到时候咱们真的坐它去西藏吗？那我回去可要提前给他们透漏一下，保证好奇死他们”王洋不无得意的说道。

　　看着自家老板的时候范良已经停止了嬉闹，脸上一派肃静的表情。

　　至于那两个空城服务员更是直接站了起来，行走之间动作精炼、显然是专业人士。

　　挥手告别了王洋之后，夏桀方才扭头说道“范哥，走吧，回清平”

　　飞机飞到了空中的时候，夏桀又专门对范良说了一声，过两天送他的姐姐和她的一帮同学去西藏的事。

　　范良痛快的答应了下来，反正也用不了多少时间的。

　　两个多小时后飞机已经到了清河市飞机场，毕竟清平那旮旯的地方还没有飞机场，而夏桀这架飞机又不是直升机，也不能够随便找个地方就停下来。不过还好的是他已经提前打过电话了，是林源安排的人来接的他们。

　　“啊！我回来了啊！”站在飞机自动伸缩梯上时，夏桀猛然大吼了一声，声音中掺杂了那么一点点儿的激动。


第三百一十一章 转法轮

　　回家之后到是没有与母亲抱在一起痛哭一番，不过看着母亲两眼有点儿泛红的意思，夏桀还是不好意思的笑了笑，至于夏琳这一会儿她正羞愧着哪？之前她可是说了不回家的，不过好在夏桀强令她回来了。

　　尽管如此，在家呆了还不足两天的功夫，清大那边就打过电话来了，说是通知夏琳明天务必要回到学校，团队准备集结出发。

　　当得知了这个信息的时候，夏桀差点儿没挑眉瞪眼，不是都说好了用自己的飞机送他们的吗？怎么还这么着急，还他妈让不让人休息一会儿了啊！

　　周青萍和夏宗明到也没说什么，这几年来女儿时常不在家，他们也都习惯了，如今好歹还回来看一看，他们也就放心了，现在总归是放假了吧！出去好好玩一玩似乎也不是什么太过分的事情。

　　临走之前周青萍偷偷的给了女儿五千块钱，说是喜欢什么尽管买就行，夏琳微微一笑，欣然接受了。

　　然周青萍不知道的是夏宗明也偷偷的给了女儿三千块钱，也说喜欢什么就买吧！夏林微微一笑，还是欣然接受了。之所以给她的比妻子给的少，却是因为夏宗明的收入真的是不如周青萍的高啊！作为一个国家领导干部，他才能够拿多少钱啊！当然了那些拿灰色收入的可不算，可是夏宗明会要那些灰色收入吗？答案是肯定的，他绝对不会要！纵然是再多的不正当收入，他都不会要的。

　　然在送姐姐上飞机的时候，夏桀再三考虑了一番，还是从自己的钱LV包包中掏出一张卡来递给了她。

　　“姐，里边还有点儿钱，你看着办吧”夏桀如是说道。具体有多少他并没有细说，他觉得没有那个必要。

　　乘飞机到了北京的当天，夏琳还是找了个银行去查了一下，好家伙，里边不是几千块、也不是几万块、当然了更不是几十万，那赫然是两百多万啊！

　　“哎呀，还是老弟最爽快了，不过这卡得藏起来，不能乱花”好在夏琳还算是懂事，知道这一趟去根本就花不了那么多钱，恐怕父亲和母亲‘偷偷’给她的那些钱就花不完吧。

　　随后夏琳便给他们的团队打了个电话，说是第二天早上在飞机上等着，至于具体的地方王洋是知道的。

　　等着漫漫长夜过去之后，一行十五人的团队纷纷扬扬的来到飞机场，并且在王洋的带领之下找到了地方的时候，正好看到夏琳一身青春气息打扮的站在飞机升降梯旁边，乌黑秀丽的长发飘飘，随风飘荡，竟有着说不出的风情。

　　好在那宋清源并不在这一次去西藏的团队中，如若不然的话还不知道会惹出什么事来哪？

　　“哇，还真的有飞机啊”

　　“哼，我早就说了，琳琳她弟弟找远房叔叔接来的飞机，我好说歹说的才答应送咱们一程的，你们还不相信我的话”

　　“哈哈，王洋姐，你大人不记小人过，就别生气啦”

　　之后一番寒暄之后，等一切都坐好了飞机才在范良的操动之下向着西藏飞去。

　　另一边夏桀在家里可着实无聊的紧，不过好在又小弟陪着到也不是那么枯燥，实在是不愿意在家里待着了，就带着小弟去母亲的总店看看去，再不就干脆带着小弟找林源玩去，短短的几天时间里，‘希望’总部很多人都认识了夏桀两兄弟，尤其是他们之中有些人都知道这两兄弟的父亲正是时下他们县里一把手的儿子，在接待他们的时候就显得更为亲切了许多。

　　然，七月二十三号这一天，距离着放假早已经过去了两周多了，再次带着弟弟来找林源的时候，他说了一件奇怪的事情，让的夏桀神情顿时凝重起来。

　　你到是为何，原来在林源递给夏桀的两张白纸上，一行行正规楷书写了两页，都是关于一件事情的。

　　“转法轮”

　　或着说有另外一个名字应该更让大家为之熟悉‘法轮功’

　　“林叔，你这是什么意思？”夏桀眉头一皱，原本还笑嘻嘻的表情瞬间垮了下来。

　　正高兴的把玩着林源办公室里一堆小玩意的夏天齐也感觉到了哥哥的表情有点儿阴冷，瞬间静了下来。

　　林源砸吧了一下嘴巴之后，略有些苦涩的说道“我这也是刚刚得到的消息，其实之前也有过一些零零散散的信息，不过我都没有太在意，但是这一次不一样啊，咱们公司内部已经有几个人在参与了，本来我是没当回事的，可拿过他们看的那些资料来看了一会儿，我就觉得这东西有问题，似乎更倾向于精神麻痹和精神控制一类的，有点儿邪门，我这才拿过来找你商量商量的”

　　夏桀一愣，其实这个时候‘转法轮’已经如野火燎原慢慢发展起来了，但还处于基层发展阶段，并不是很迅速，可它的危害夏桀那可是一清二楚的啊，甚至说四年之后陈果等几个人在京城天安门前自焚那事他都记忆犹新，历历在目！

　　不过就之前的一段时间来说，这东西似乎没有危害到他的身上，他也就没操心过这事，可如今不行了，夏桀觉得自己有必要在它还没有发展强大的时候把它给消灭到，要不等着再过一段时间，甚至不超过一年的话，那么这东西对社会的危害，对他自己的危害都将是无比巨大的。

　　“他奶奶的，林源，咱们公司内部都有谁在参与这个东西啊，你甭管他是什么职位，干什么的，多大的官，都给我揪出来，另外再颁布一条规定，公司内部谁接触这个东西那公司绝对会在第一时间开除他，并移交相关部门”，夏桀言辞犀利的说道。

　　“移交相关部门！难道这个东西是犯法的？小桀，你是不是知道什么啊，能不能给你林叔说一说”林源一脸渴求的说道。

　　但夏桀并没有多说，直接摇了摇头，对于‘转法轮’这个事，他还真的不想多说，因为那牵扯到他重生的事情，那是他这一辈子最大的秘密，甚至有可能的话他都想着把这个事直接烂在肚子里的。

　　略有些失望的看了夏桀一眼，不过林源也没在太过于在意，随后小声提点儿到“小桀啊，如果这事真的是犯法的话，那你不妨给你父亲说一声，毕竟这可是功绩啊”

　　“嗯”夏桀眼睛一亮，林源的一句话陡然间让他想到了许多东西，他清楚的记得国家是在一九九九年的时候开始颁布限制修炼法轮功的有关法律规定的，而在这之前全国各地都散步着李洪志那哥们儿的‘分坛’，如果他回去给父亲分析一下这事的危害性，并且让父亲把这个事提前上报的话，到时候还真就是大功一件了啊，当然了，如果能够再捣毁几个窝点儿的话，那就更完美了啊，不过夏桀又想到了今年貌似是刚刚猖獗的开始，还并不是很兴盛来着，但过了今年的话，那这个事情可就真的大条了，尤其是前一段时间香港刚刚回归，可貌似九月份的时候就要举行十五届党代表大会了吧！

　　“哎！事真多啊”夏桀无奈的摇了摇头，“不过父亲在县长这个位子上待了可是有五年了啊，按说这时间也差不多了，功绩积累的也可以了，是时候该让帮他往上挪动挪动了啊”

　　现如今，夏宗明真说起来算是个正处级干部，不过因为他在任期间的功绩实在是太大了，但之前又因为某些原因不能够在上调，所以经过多方面的沟通之后，他一直享受着副厅级的待遇！

　　可这享受副厅级待遇和那真真正正的踏上那一步可是截然不同的两个概念啊！对于一个普通干部来说那几乎是一个天一个地，踏上去他就是质的改变了啊！

　　而此时的夏宗明不过是四十冒头，如果在有些适逢其会的机会的话，说不得在等三个三四年就能够熬到正厅级，然后再熬个几年，甚至是在五十之前能爬到副省级了也说不定啊！到了那个时候可又是一个截然不同的概念！

　　一路美美的想着，夏桀优哉游哉的替父亲编织着一个美好的未来，他当然不会让父亲在等十年之久才能够爬动厅级或着副部级的，说不得这里边就得变着法的捞些看得见摸得着的功绩了啊！

　　换句话说何为看得见、摸得着的功绩啊！

　　没错，当然就是那转法轮了啊，如果没有记错的话，貌似重生之前他曾听父亲隐约的说道，当初清河市着实有一批干部带头参与了修炼的，那可是大罪啊，大大的罪啊！反过来落到夏宗明的身上，如果他能够把握住时机的话，那就是大功啊，大大的功绩啊！

　　到那一会儿副厅级又算得了什么啊，时值国家用人之际，很多表现优秀的干部都能够得到破格提拔的啊！

　　是的，夏桀就是要钻这个破格提拔的空子，准确的说是让他父亲钻这个破格提拔的空子。

　　只是让夏桀没想到的是，回到家的时候，他发现父亲的面前也有一张类似的资料，而且在纸张的最上方正醒目的写着‘转法轮’三个大字！

　　看到这里，夏桀深深的吸了一口气，心里；闷闷的想着“当真是天助我也啊”


第三百一十二章 新生报道、餐厅开业

　　“爸，你看什么哪？”走到父亲身边，大致的扫了一眼纸上的东西之后，夏桀就装模作样的问了一句。

　　夏天齐更是直接，合身扑到了父亲的身上，小眼睛一眨一眨的看了看父亲正看着的东西之后，闷闷的道“这不是在林叔叔那里看到的东西吗？爸爸这里怎么也有啊”

　　“老林？”夏宗明惊叫一声，对于两个儿子经常往林源那边跑这事他是知道的，也没有限制，毕竟里边的一些关系他都明白！可他惊讶的是林源手上居然有着和自己一样的东西，这事可就值得推究了啊。

　　“小桀你看看，和你林叔那份是一样的吗”既然小儿子说有了，那大儿子肯定也知道了，夏宗明想到这里直接把那两页纸递给了夏桀。

　　夏桀先是瞥了弟弟一眼，看着他根本就不在意之后才把目光放在了纸张上，‘认真的’看了，半响抬起头来，郑重的说道“爸，是一样的，这东西你又是从哪里弄来的”

　　“我从哪里弄来的，哎！不问到也罢了，这也不知道是谁发传单发到我们单位去了，而且我发现有几个同志那里也有和这个相类似的书籍，这算是个什么事”

　　听到这，夏桀心中一动，遂又继续问道“爸，你对这个东西是怎么看的，我看着它也不错啊，最起码能够带领人们走入一个高层次的精神境界”

　　“不错个屁，你没看到它中间有一句话是反人类、反科学、反对党的嘛！臭小子你是瞎了眼了敢说它好！是不是找打啊”夏宗明神色一滞，说道。

　　听到这，夏桀总算是放心了，至少父亲还没有糊涂到认不清这东西的地步，如此，这就好了。

　　“那父亲你有没有想过向上边反映反映这事啊，要不也得想法子打压一下这事啊，毕竟它的潜在危害是很大的”夏桀慢慢的引导着说道。

　　“哎！我岂能不知道，小桀你说连我都认识到了这个问题，那上边的人能认识不到吗？我想啊，现在肯定是有人认识到了，可是现在国内不止是这一个问题，一大堆的事情都等着需要处理，根本就忙不过来啊”夏宗明轻轻的摇了摇头，脸上更多的是一种无奈。

　　“忙不过来，还能有什么事”夏桀奇怪的问道。

　　这一段时间他一直到在学校里享受着，很多事情他都直接交给了林源或着从国外跟着一起回来的罗伯特他们去处理的，很多事他还真的都没在意过。

　　“经济危机啊，现在泰国那边已经是严重的很了，咱们国内目前的物价都上涨了不少，难道你就没有发现！还有其他一些林林总总的问题，喏！这不是九月份又要举行十五届党代表大会了吗？哎！这一大摊子的事情都忙不过来了”夏宗明无奈的很，很多事情他都想齐头并进的干好，可是有心无力啊。

　　慢慢的听着这些，夏桀脑海中有些东西才慢慢的解封出来，确实，如同父亲所说今年真的是亚洲经济危机的开始，貌似今年的股价也要大跌啊，也不知道母亲上次回来之后有没有把买的那些股票给卖了！

　　有些人你不服他不行，这个时候别人都在忙活着想应付的策略或着方案的时候，他竟然是在想这些东西来着！

　　不过似乎他这么想也对，反正事情都没有落到他的头上，再说那些事有关他什么干系，自己享乐也就得了“爸，我个人觉得您就崩瞎操心了，先干好一件事再说吧，这反要一口一口吃，路要一步一步走，这事自然也得一件一件做的嘛！你想把所有的事情大包大揽的一把抓，可是那可能吗？”

　　夏宗明何尝不知道儿子说的话是真的，可是他就是放不下那一堆乱七八糟的东西，非得要全部抓在手中方可。

　　这一边夏桀的心思却又转到了经济危机上去了，他慢慢的想着国内就目前而言总的是经济挂帅的时期，一切以经济发展为重要方针的，既然如此的话，转法轮的事情是不是可以先缓一缓，先从这个经济上着手，把父亲往上先供一步再说，到时候手里的权力大了，再管那转法轮的事情貌似会更好一些，也更实际一点儿！

　　正所谓磨刀不误砍柴工，有多大本事做多大的事情的嘛！

　　想罢，夏桀又直接改变了主意，他觉得就目前而言应该还是以帮助父亲发展经济为主，其他的事情为辅，至于说转法轮的事情夏桀个人认为目前情况下完全可以施行监督策略的，当然了，有些严重的还是该制止就得制止的。

　　“就这么办吧”想完夏桀情不自禁的叫了一声。

　　夏宗明听的奇怪，扭头问了一句，可此时夏桀心里装着事情，并没有搭理父亲，便是纠缠在他身上的弟弟也被他给揪到了一边去了。

　　甚至晚上的时候夏桀都没有在家里吃饭，直接开了父亲的车去了林源处。

　　“林叔，我又来找你了，不打扰吧”夏桀嬉笑着说道。

　　四下里望了一眼，空荡荡的，偌大的一栋房子竟然没有一点儿的人气，游散走动的几个保姆也显得很无聊的样子。

　　“什么打扰不打扰的，我这里冷冷清清的，你来了到是给我带点儿人气来了，说吧，这大晚上的找我有什么事啊”林源意兴阑珊的说道。

　　夏桀看的奇怪，下意识的问了一句“婶婶哪？你儿子哪”

　　“嘿！他们”林源一声冷血“不知所谓的两个人，就因为我小舅子那点儿事，想不开，愣是说我没有良心，冷血，回她娘家去了，真是的”

　　静静的看了一会儿，夏桀眼神变得奇怪起来，从林源那双眼睛里他看到了一种厌恶，似乎对于妻子和儿子的做法非常的不以为意！或着说他真的厌恶妻子的做法。

　　不过想想也是，那张斌强是个什么货色夏桀都清楚的很，这事如果是搁在他身上的话，指不定他办的要比林源更狠来着，而在这样的情况下林源的妻子非但没有搞清楚事情的始末，只是以自己的观点来判断事情的话，那真有点儿说不过去了。

　　这事他也没有多想，径自把自己的来意给林源说了一遍，尤其是琢磨谈到了要发展应对经济危机的项目。

　　可说的容易，这着重发展应对经济危机的项目又算是怎么个事！林源轻轻的摇了摇头，道“谈何容易啊，不过咱们到是可以把目前的产业在分散化，务求在经济危机中的损失更少一些，其实就目前而言，咱们有一个产业已经在慢慢的缩水了，哎”

　　果真是不当家不知柴米油盐贵，‘希望’大大小小的事情基本上都是林源和一批高管在处理的，在这边夏桀所投入的心思并不是很多，甚至可以说到了后期他根本就没有投入过一分的心思，如今这咋一提到亚洲经济危机这事他就开始犯浑了。

　　真说起来这些事情林源比夏桀还清楚的多，目前而言夏桀知道个事情的大概，但是其中的各个详细情节他反而是不如林源知道的多了。

　　“小桀，如果你是为了这事的话也好解决，大不了咱们可以缩小范围，如此也正好把产业从顶尖之中抹去”林源刻意提醒道。

　　夏桀何尝不明白木秀于林、风必摧之的道理，只是他刚才的出发点都是从给父亲捞政绩开始的，人嘛！总是会有那么一点点儿的私心的，夏桀又不是圣人，他也不例外！再说这重生过一次的人对于亲情那是更为看重的。

　　“行，这事林叔你看着办吧，不过林叔有一件事你使把子力气，今年九月份不是就要召开党代表大会了嘛！我想在这之前的话应该会牵扯到领导换届的问题，我爸在这边呆的时间也不短了，现在能把他拱上去就拱上去吧，虽然说目前的环境也算不错，可毕竟还是需要到一个更大的环境里才能够做出更多的成绩来”

　　“嗯！这些都是小事，你就看着吧，等过些时间我让吉田那小子在从国外拉些大资源回来，到时候你老爸想不上去都不成了”林源则笑着说道。

　　“吉田，对了，林叔我都忘了问你个事了，吉田他现在在哪里，干什么了，怎么听你这意思他现在给咱们服务了啊”夏桀奇怪的问道，一个接着一个的问题从嘴里冒了出来。

　　“可不是吗？自从七年前他帮你搞定了那个汽车厂，然后又走私把那些设备运过来之后没有多长的时间就遭到了国内山口组的报复，据他自己说家族里也开始慢慢的收回了他的权力！可能后来还有其他的事情吧，不过他没有给我细说，就直接来咱们这边了”

　　夏桀若有所思的点了点头，不管如何，如果吉田真的有麻烦的话，他必须得伸手帮他一把的。

　　感觉着该说的事情都说完了，该讨论的也都讨论的差不多了，夏桀本来想回家的，可林源又把他叫住了，死活都要夏桀陪着喝几杯去。

　　就这么的，两个人由夏桀开着父亲那辆车，围着清平转了大半圈，那些个豪华酒店林源是不想去了，正巧夏桀也不想去，最后选来选去还是选了个路边的大排档。

　　好在现在‘希望’坐落在清平，这也直接导致了清平的经济不止是一翻两番的向上增长的，如此以来，其他一些行业也都随着水涨船高，那直接的经济效益可都是能够看的着、摸得着的啊。

　　而当经济好了的时候，工人们的腰包自然也就鼓了起来，这人们的钱包鼓了自然就会产生消费的理念，如此一个的循环下来，随着清平晚上的夜市也是极其的热闹。

　　大排档也往往都会开到深夜的。

　　“老板，来两个拿手好菜，在整个花生米过来，一瓶北京二锅头”林源的嗓门着实不小。

　　不过他身上只是穿着一身普通的廉价一副，脸上也带着个奇大无比的眼睛，一时半会儿人都别人还真的没有认出来他就是林源，至于说夏桀吧，这厮很多年没有在国内露过面了，这一回来就跑北京去了，再说了，他在清平这一亩三分地上也不是如何的出名啊！

　　老板的手艺着实不错，做菜的速度也快！几分钟一个菜，只是在最后一个特色鲜麻炒鸡的时候做的慢了一些，不过已经端上来四个菜了，两个人你一口、我一口的慢慢喝着酒，倒也是逍遥自在。

　　“哎！还是这普通生活好啊”林源颇有些感慨的说道。

　　“靠，如果你羡慕的话，我把你所有的财产都没收了，你再去感受这样的生活吧”根本就没有想到林源会来这么一句话，夏桀也不客气，直接怒喝了一声。

　　当然了，林源只不过是那么感慨，如果真的让他再去做回原来的样，他还真的不适应了。

　　“小桀，你说你婶婶她怎么就不能理解我哪？难道她弟弟是个什么德行她岂会不知道，帮着外人贪墨自家财产，你说这天底下有这样的二百五吗？妈的，如果不是看在他是我小舅子的份上，我非得亲手劈了他”酒意上头之后，林源就胡乱的说起话来。

　　这声音也大了些，以至于另外几桌都有些奇怪的看了他们两个一眼，不过看着夏桀那高大的身材，也没敢说什么。

　　夏桀到是能够理解林源的苦处，在此时的夏桀看来，这个所谓的‘婶婶’已经是归入了不讲道理的女人那一类了，或着她只是看到了亲情这个没有错，可一味的纵容亲情去做一些错误的事情，这就错了！

　　“林叔，我理解你的痛苦，也别多想了，等婶婶她什么时候想明白了会理解你的”

　　“她理解个屁，一个小学都没有念完的主，能识得什么大道理，整天里为着那点儿鸡毛蒜皮的小事计较着，哎！可是她终究是跟了我二十多年了，这孩子也快二十了啊！”林源有感慨了一声。

　　这一回夏桀总算是明白了他们两个为什么从很久之前就开始吵架了，感情是性格不合，如此说来，两个人之间的矛盾那可是大着了啊！

　　夏桀本来想帮一把的，可在知道了这么回事之后他也觉得有些辣手了。


第三百一十三章 无聊的暑假

　　自从与林源细细的讨论了一番以后的发展方向之后，夏桀回到家中又与父亲详谈了关于怎么尽可能减少经济危机中的经济损失问题、以及经济危机的这一段时间需要采取什么样的策略发展经济，直至到九月份的十五届党代表会议召开之前，尽可能的把父亲的职位再向上挪一挪。

　　时间一天一天的流逝，一个多月的时间眨眼间就从眼前悄然流逝了，八月底的天已经是非常的炎热了，好在家里有空调，每天都开着，房间里还算凉爽一些，此时夏桀忍不住腹诽道“也不知道姐姐在西藏是个什么情况了，苦不苦、热不热、累不累”

　　直到了八月底的时候，眼看着还有几天就要开学了，夏桀也开始准备着东西准备去学校了，而在这段时间里，夏宗明又为清平县的经济发展带来了一个比较大的发展项目。

　　“岐山博泵有限公司”

　　这是一个由清平县当地的水泵企业与日本株式会社合作的项目，作为世界上最大的泵生产企业，株式会社的规模毋庸置疑是值得肯定的，而能够拉来这个项目其实也多亏了‘希望’集团坐落在清平县。

　　本着与‘希望’良好合作的目的，株式会社终于是同意了这个合作的项目，先期投入了1100万美元，在计划年产值的基础上能够为清平县的利税达到5000万元以上，就目前清平县的纳税水准来说也算是都能够排前几名了。

　　经各方面的考察研究，夏宗明亲自招商引资来的这个新项目的确是在某些方面又再一次促进了清平县的经济飞速发展，最后由清河市领导班子和党委组织一致共同研究之后，再上报，特破格提拔调夏宗明重新回到了清河市，任副市长一职，主要负责清河市以后的经济建设这一块。从最初的享受副厅级待遇到如今终于是坐稳了这一职位，这是一个大的跨度！更可以说是鸟枪换炮，飞上枝头变凤凰了。

　　不得不说这其中作为儿子的夏桀给予了父亲太多的帮助！

　　“爸，明天我就回学校了，你也尽管办理一下交接手续，能提前去清河市任职就过去吧，毕竟拖得时间长了也不好”客厅里，夏桀与父亲各自坐在个人沙发上，相互交谈着。

　　“嗯！行，放心吧”夏宗明点了点头“儿子，在学校这几年你就好好玩玩吧，这些年来也苦了你了，以后别再这么累了，再说咱们也不缺那些钱，最重要的还是生活啊”

　　夏桀肯定的点了点头，他也想好了，在清大这几年除了可能发展学校餐厅或着北京的一些产业之外，其他的他都不会参与了，每个项目的决策都有手下的高层管理人员或着投资项目团队再做，另外国内的产业主要还是由林源负责，这样下来，他只是决定一些大的决策方略就行了。

　　再就是如果父亲真的去任职了以后，夏桀还想着把国外的一些产业或着财富都陆续转到国内来，毕竟肥水不流外人田，正好父亲是主抓经济建设的副市长，他觉得有必要把这些功绩都算在父亲的身上。

　　或着一时半会儿不可能再升职，但是功绩的积累总是有必要的。

　　至于夏琳早就在十几天之前直接回了学校，从电话中听着她那有气无力的声音，能够察觉出这次西藏之行她真的有些累了！

　　和父亲说了聊了一下之后几年大体的经济发展方向之后，夏桀又去了‘希望’总部。

　　可惜的是这一次非常的不凑巧，据林源的助理小溪所说‘林总在昨天的时候就出去了，据说是去了上海或是浙江那一带，好像又考察什么项目去了’

　　面对如此情况，夏桀也没再说什么，之前已经交代的分明，一些不必要的发展问题直接由林源自己拿主意就行了，不过在和小溪说了一声之后，他还是从林源的办公室里找了张空白纸张，想了想才写下了一些东西，封好之后再三告诉小溪一定要把这些东西亲手交到林源的手里。

　　对于夏桀的要求，小溪也没有多想，直接点了点头，她曾多次看到过‘林总’与夏桀两个人亲密交谈，虽然还不知道眼前这位才是实际意义上的大老板，可按照她的想法，夏桀‘林总’也是关系匪浅，非是她这样的打工者能够猜度的。

　　之后回到家中，又陪着弟弟好好的玩了一天，在第二天早上的时候夏桀还是辞别了父母和小弟踏上了去北京的火车。

　　为毛他没有做自己的私人飞机！还不是飞机被林源不问自取，给借走了啊。

　　再次享受了一番火车的待遇，整个路程本来坐飞机也就不到两个小时的，可火车愣是哐当了近十个小时，闹的夏桀哪怕是躺在软卧上都有些头晕眼花的，我的天，这还是他特意挑选的最快的了，如果是普车的话，那会是个什么样啊。

　　为此夏桀心里暗下决定，有心要建一条专属于自己的铁路，弄一辆自己的高速火车，可惜的是铁路公司貌似是死死的被国家掐在了手里，他也只能想想而已。

　　“喂！姐，我到火车站了，来借我一下吧”快下车的时候夏桀就给姐姐打了电话。

　　可惜的是夏琳也不知道在忙些什么，直接告诉他自己打车回来。这边夏桀一个人愤愤不平的瞪着手机看了很长时间，最终还是无奈的伸手招了个的士。

　　从火车站到住的地方又熬了四十多分钟的时间，到家之后他实在是困得受不住了，干脆衣服也没有脱，直接把背包一扔，一个虎扑趴在床上睡着了。

　　也不知睡了多久，直到耳中传来朦胧的呼叫声，夏桀这才艰难的睁开了眼睛，感觉眼前还有些模糊，又使劲揉了揉眼睛这才看清楚。

　　“呃，姐，还有王姐，你们怎么在这里”

　　“废话，我不在这里在哪里啊，看看你睡成什么样子了，还没有吃饭吧，喏，给你买了排骨米饭，起来凑活着吃吧”夏琳没好气的说道。

　　“排骨米饭？现在几点了啊”疑惑的看着姐姐手中的塑料袋，夏桀有些纳闷，感觉上这一觉睡的时间很长啊，可是他真的不记得自己睡了有多长时间了。

　　听着他的问题，夏琳只感觉自己要晕了，旁边王洋吃吃一笑，道“哎呀，这天都亮了，你都睡了一个晚上了啦，昨晚回来就看你这么睡着，谁知道到了现在你还睡，刚才不是怕你饿着吗？我和你姐又出去给你买了点儿吃的”

　　认真的听完之后，夏桀一阵汗颜，可说道吃的，他肚子紧跟着又叫了起来！这才感觉自己肚腹之中空空如也，是真的有些饿了。

　　匆忙的爬起来，也顾不上身上的衣服因为一晚上的挤压已经多了几许褶皱，嗖的一声窜入卫生间抹了一把脸之后，又狼吞虎咽起来。

　　“真香啊，哎！”吃了几口之后，夏桀才感慨着说道。

　　“呵呵，看你饿的那个样，好像多少年没吃过饭是的，对了，你怎么昨天了来的那么晚啊，都五点多了才给我打电话”夏琳娇嗔着问道。

　　一说到这个，又想起了坐火车的这段历程，夏桀那真是有着满腹的牢骚，一张嘴张开之后就再也没有闭合上“你是不知道啊，林源那家伙不声不响的就把我飞机给弄走了，事先也没给我说一声，哎！真是不应该给范大哥那么说的！我没法子就做火车来喽，看谁知道那火车哐当哐当的忒让人无语了，这一路走来那当真是艰难无比啊……”

　　这一口气抱怨了十多分钟，看着他还没有闭口的意思，再加上说的有些混乱，夏琳咬咬牙，干脆直接伸出自己的手来捂住了他的嘴！

　　“得了，快吃你的饭吧，不就是做了次火车吗？也值得你这样吗？”夏琳白了他一眼说道。

　　整个过程王洋都看的只想笑，只是在夏桀提到林源和他的飞机这几个敏感字眼的时候，才眼神诧异的看了他很长时间，当时夏桀正唠叨着也没有感受到，至于夏琳耳中正承受着弟弟那废话连篇的狂轰乱炸，又哪里会注意那些东西啊。

　　直到吃完之后，又艰难的咽下了一口水，夏桀这才算是长舒了一口气，一扬脖颈说道“真舒服啊”

　　“嗯！吃完了吧，看你个饿死鬼投胎的样子，对了，家里没事吧”夏琳这才算关心一下。

　　“也没什么大的改变，就是爸爸又调到清河市了，以后啊，咱们那大别墅又可以住了，真好哇”夏桀却是想到了自己在明空花园买的那幢别墅，已经搁置了七年了，如今也该搬进去了吧。

　　“哦，调清河了，又升职了？”有王洋在，她也就没有问的那么详细，只是模糊的说了一句。

　　“是啊，到是姐姐你，这去西藏是干什么去了，一去一个多月，没累着吧”夏桀关心的问了一句。

　　夏琳脸色好了许多“没什么，就是去体验民俗生活了，都给你说了，还不信！不过这次可着实见识了一些以前都没有见过的东西，一会儿再讲给你听”


第三百一十四章 新生报道、餐厅开业

　　整整一个上午，夏桀都在饱受着姐姐的言语摧残，所谓现世报来的快，之前他一通废话扰了夏琳的耳根清净，这一会儿就反了过来。

　　“好了吧，我都受不了了，知道你在西藏过的苦行了吧，可是钱也给你不少了啊，你还想怎么样啊”夏桀无奈的举手投降了。

　　看着姐姐那自鸣得意的样，他就知道姐姐肯定是有什么需要他答应的事，可是又拉不下面子来求自己，无奈之下，这做弟弟的也只能先一步放下了面子。

　　夏琳嘿嘿一笑，转而神色得意的看了王洋一眼“这还差不多，既然你都这样说了，那我这个做姐姐的如果不给你个面子的话到也显得我做人小气了，这么吧，那个餐厅不是快开业了吗？你给我留几个名额吧，怎么样，我这要求不过分吧”

　　“可是那……”

　　“NONONO，小弟你可不要给我说这事你管不着，我可是知道你与那招聘负责人熟的很，只不过是开口说句话而已，怎么样，行不行一句痛快话”夏琳背对着王洋朝自家小弟眨了眨眼睛。

　　本来夏桀还以为姐姐这次要当着外人的面拆了他的真实面目，不过听到最后总算是松了一口气。

　　“行，行了吧，真是的，我这是怎么招你惹你了，说吧，你要几个名额啊，我可是先给你说好了多了可不行，你斟酌一点儿啊”夏桀严辞说道。

　　“嗯，知道、知道”夏琳摆了摆手，这才把王洋从身后给拉了过来“就你王姐一个，不多吧，我说小弟啊，你给看着安排一下吧，毕竟你和那负责人熟，让他给安排个好点儿的职位”

　　“琳琳，这个就不用了吧，我只要能……”王洋一阵为难，本来他想说只要能挣点儿生活费就行的，可夏琳是谁，她怎么能够容忍自己的‘姐妹’只有那么一点儿追求，看着王洋快把话说了出来，忙伸手把她拽到了身后，道“只要能有张办公桌就行了，那餐厅怎么着也得有个统筹调度的办公室吧，小弟，你说我说的对不对啊”

　　“对、对”夏桀暗地里苦笑了一声，不过这也不是什么大不了的事情，再说他也知道王洋的确是有点儿困难。

　　听着弟弟答应了之后，夏琳的脸上宛如盛开的花朵一般，笑呵呵的合不拢嘴“洋洋，现在工作也找着了，你是不是该答应陪我一起读研了哈”

　　“呃”夏桀一听这话顿时有了一种要晕倒的冲动，刚才他还在奇怪姐姐什么时候对餐厅那边这么上心了，感情她还是为了自己啊。

　　王洋听罢，脸上难得露出一副赫然神色“琳琳、我……”

　　“怎么，你还不答应，咱们可是都说好了的，等你能够找份工作、半工半读，就陪我一起读研的，怎么这一会儿又要变卦了，哼”夏琳稍稍有些不高兴，干脆直接把脸扭到了一边。

　　眼看着‘好姐妹’误会了自己的意思，王洋那个急啊，一颗心也怦怦直跳“琳琳，我哪里有那样啊！我只是有些激动罢了，你想什么哪？再说咱们今年不是才上大四吗？如果我真的能够在这一年的时间里存够了读研的钱，我答应一定陪你读研不就行了”

　　“这才好嘛！”夏琳又乐了起来。

　　唯有夏桀无奈的摇了摇头，听着王洋的低声细语，他也决定暗地里要帮她一把，至少她的工资要特殊对待一下。

　　虽然说这样一来可能对其他在餐厅里工作的困难生有些不公平，不过这个世界上不公平的事情可是海了去了，他又哪里管得了那么多，之所以帮助王洋，那还是看在她与姐姐的关系上来着。

　　“王姐你尽管放心，我已经提前得到了消息，虽然在那餐厅里工作不可能挣到多少钱，但那点儿读研的钱还是没有问题的，实在不行你给我打个欠条，到时候我借给你钱，等你什么时候挣钱了再还我就是了”夏桀满不在乎的说道。

　　这番举动到是赢得了姐姐的一个笑颜！看到这，夏桀有种要泪奔的冲动，真是内牛满面啊！

　　转眼睛又到了八月底，眼看着没几天的功夫就该上课去了，这一天付晓丽又给他打来了电话，说是学校临时有任务要安排给他。

　　和姐姐说了一声之后，夏桀便独自开着开去了学校，这一会儿也不是他有意炫耀什么，实在是他已经懒得走了。

　　把车停在教学楼下的时候，夏桀脑海里还回想着刚才进来的时候，门口那几位执勤的同学们看待自己那特意的眼神，对此他也没有过多的理会。

　　快步走进了付晓丽的办公室，夏桀声音甜腻的叫了一声“付老师，您找我”

　　那声音咋一听起来真的非常瘆人，尤其是这一次办公室里还有另外三名老师的存在。

　　“呵呵，付老师，这就是你们班那个问题学生吧，真是有意思”

　　“嗯，就是这说话不怎么样，难道不能好好说话吗？”

　　“行了，你们也别说他了，夏桀同学你过来，我有点儿事情要给你商量一下，另外还有点儿工作要你去做”付晓丽笑骂了一声，随后说道。

　　“什么事？”夏桀一愣，这学校里有他要干的工作吗？怎么之前没有听说过。

　　“嗯！你跟我过来吧”付晓丽说着就站起身来朝着外边走了过去，看到这样夏桀也只得跟着走了出去。

　　至于其他三位老师到是没有多想，都笑了对视了一眼，而后摇了摇头，之作什么也没有发生过，又继续努力了起来。

　　“咳咳”来到另外一间无人的办公室之后，付晓丽轻咳了一声，方才说道“夏桀同学、我是代表校方有点儿事和你谈一谈”

　　被这话说的有点儿摸不着头脑，夏桀满脸疑惑的问道“什么事啊！还校方，如果没有记错的话我最近应该是没有做错什么事吧”

　　付晓丽神情一愣，转而才明白过来感情他是误会了，又一想到招生办主任交代给自己的任务，便直言说道“是这样的，这不是明天新生就来报道了吗？校方的意思是你那餐厅也盖起来了，面积还不小，你看是不是能够拿出来供学校试用一下，作为临时招生现场啊”

　　听到是这么回事，夏桀方才轻喘了口气，还以为是什么事哪？忙说道“没事，尽管用就行了，对了，您刚才说还有我的工作，我什么工作啊？”

　　“那个明天不是新生报到吗？你看这一时半会儿的学校人手也不够，所以学校让我们这些带班主任都找几个学生来帮帮忙，可是我这里只有你自己的联系方式，你看是不是忙活两天啊”

　　“这样啊”夏桀沉吟了一会儿，又仔细想了想，貌似最近几天是没有什么事情的，遂答应了下来。

　　更何况这样一来还能够借着机会多亲近一下新报道的美女，真是何乐而不为啊！

　　可惜的是夏桀注定是要失望了。之后的两天他一直都忙东忙西的，一会儿指导这位同学填个登记表，一会儿又要帮那位同学提提东西，整整两天的时间他除了忙还是忙，哪里还有空去看什么美女啊！直到了最后眼看着报名的学生是越来越少了方才得空去偷看了两眼，可还是发现这到了最后的要么是相貌平平，要么就是一堆歪瓜裂枣的，实在是入不了他老人家的法眼了。

　　“我的天，这算是什么事啊”直到最后一名新生填完了报名表格之后，他立马仰天惨吼了一声。

　　“呃，这位师兄，你没事吧”那位刚填完表格想走的新生，陡然听到身后传来的惨吼声时，下意识的询问了一声。到是弄得夏桀愣了好一会儿。

　　忙完了新生报道的事情之后，席主任又找到了夏桀，所谈的内容无非是刚刚落成的新餐厅。

　　“夏桀同学，你看着新餐厅也算是完工了，工程队那边也一直催着我是不是能结款了，你看……”席主任稍稍有些为难的说道。

　　“这个没问题，多少钱算出来，我把钱打给你就行了”夏桀不在意的摇了摇头，其实趁着这两天他也看了一下，这餐厅建造的却是不错，至少但从表面上是看不出什么毛病来，如此夏桀已经是非常满意了。

　　“这样的话，你看咱们是不是选个吉利的日子也点点儿鞭炮喜庆喜庆啊”席主任又问道。

　　说道开业，夏桀才想起一件事来“席主任，暑假之前我给说的关于招聘的事，你们都落实了吗？那些大厨、面点工什么的都到位了吗”

　　“这个你尽管放心，都是找的很有实力的！再说这事也容不得一丝马虎，毕竟是关系到不少人的安危问题的”席主任脸色一变，严肃的说道。

　　听罢，夏桀这才算是安心了下来，“那就九月十号开业吧，正好到时候其他年纪的学生也都来的差不多了，正好凑个热闹”

　　“好！就这样吧，我下去安排一下”席主任点了点头，不知不觉红他已经处于了一种被动的局面，只是他自己也没有想到这一点儿。


第三百一十五章 辅导员

　　在席主任走了之后，夏桀一个人静静的看着这三层高的万人级餐厅，一时间无穷的豪情充塞心中，与外边那些动辄几十亿、上百亿乃至于国外那些几百亿美元的产业相比，眼前这所三层餐厅是没有一丝的可比性，可夏桀就是觉得无限的满足。

　　他仿佛看到了很多家庭困难的同学们从这里得到了自己的一份需求、而后继续着自己的学业，将来能够更加倍的循着这一份收获去贡献自己的一份力量，或着从始至终他们也不会知道这所餐厅是自己强势之下盖起来的，或着他们也永远都不会知道自己盖这所餐厅的初衷竟然是这么一个在任何一个人看来都觉得可笑的理由，可是夏桀就是觉得值了！

　　“尽力而为、问心无愧”夏桀喃喃自语着，直到日落西山，这餐厅里除了他之外再没有了其他人，空旷的大厅里显得特别的静，稍微有点儿粗重的喘息声甚至都能够听到，良久，晚间的清凉惊醒了沉思中的夏桀，他这才猛然惊醒，抬头一看，夜空中温良的月光已经洒向了大地。

　　“天黑了啊，也每个人叫我一声，真是的”摇摇头，走出餐厅之后，校园里到显得热闹了几分，不时有今年的新生穿着各色的衣服走过，偶尔也有一对情侣月下畅聊着美好的未来。此情此景看的夏桀是羡慕不已。

　　“哎！感觉自己又老了几分”莫名的感慨了一声，夏桀转身朝着家的方向走了出去。

　　回到家的时候，夏桀正看到客厅的桌子上已经摆了几个盘子，盘子中都放着各色美味的佳肴，姐姐夏琳却在一旁的沙发上睡着了，光着的脚丫子也耷拉到沙发的一侧，偶尔有几声细微的鼾声传来。

　　微眯着眼睛笑了笑，夏桀轻轻的迈步走了过去，接着又从房间里拿出一条薄薄的鸭绒被，生怕扰醒了正沉睡的姐姐，可是这轻微的动作依然让她感觉到了，或着是感觉到了批盖在身上的温暖，夏琳幽幽的醒了过来，看着夏桀的时候明显一愣，双眼之中更是露出几许迷惑，好一会儿才回过神来，道“回来了啊，饭菜都凉了，我再去热热吧”

　　想挣扎着起来的，可是几次使力又躺在了沙发上，长久被压在身下的胳膊还有些发麻。夏桀看的有点儿心疼“姐，你也没吃饭哪！怎么不先吃了啊，困了就先睡觉啊”

　　“哼！还不是为了等你回来”没有多余的废话，夏桀却觉得这句简单之极的话更胜似千言万语，让的他哑口无言。

　　慢慢的眼角也有些酸涩的感觉了。

　　“我去热热饭菜吧，你先躺一会儿”夏桀忙侧过身端起了桌子上已经冷了的饭菜，以此来遮掩自己那微微泛红的眼睛。

　　“哎！怎么这么多愁善感了，真是的”进入厨房之后，夏桀幽幽叹了口气，殊不知刚才夏琳早已经看到了他的窘相。

　　“小弟，我不饿，就先睡了啊，你吃完饭也早点儿睡觉吧，明天还有很多事哪”外边传来了夏琳的声音，紧接着耳朵中传来了走路的声音。

　　一口口吃着不甚美味的饭菜，夏桀却觉得它是那么的香甜，比之五星级酒店的美味也不逞多让，从中夏桀吃出了一点儿温暖的味道。

　　这一个晚上，夏桀总是沉迷于多愁善感之中，久久难以入眠！外边的夜更静了几分，没有一丝的杂音传过来，微微的凉意之中，夏桀本是张开的眼皮也随着一起一伏的轻微呼吸声慢慢的闭合上了。

　　再一次从早上的阳光中睁开眼睛的时候，夏桀方才发现外边的太阳早已经挂的很高了，从斜看过去的角度而言，这时候怕不得是上午九点到十点的功夫了啊。

　　摸过自己的手机一看，好家伙，还真的快十点了，更让夏桀感觉到一阵冷飕飕的是他的手机上显示了十多个未接电话，而且还都是付晓丽打过来的。

　　这让的夏桀迷惑不解，貌似今天应该是没事了吧，而且也不到开学的时间，这个时候打电话找自己干什么啊！

　　想不通、夏桀就回了过去。

　　“喂！是付老师吧，您刚才打电话找我有事啊”夏桀直言问道。

　　这一会儿付晓丽忙东忙西的，正忙得不可开交，早上的时候本想着给夏桀打个电话过来帮忙的，可十几个电话过去也没有接一个，这让付晓丽十分的恼火，心里暗暗的告诫自己等他来了非得给他一个好看。

　　好容易趁着间歇的功夫歇息歇息喘口气的，突然间听到了手机的声音，付晓丽摸出来一看，好家伙，这不是夏桀打过来的吗？

　　赶巧了！随着耳中传来一阵问候声，还不等夏桀把剩下的话说完，付晓丽就喋喋不休的说道起来“你在哪里，怎么不接我电话，行啊夏桀同学，能耐了是吧……”

　　“呃”听着话筒中一突一突的谩骂声，夏桀明显是愣住了，仔细想想，貌似自己没有得罪他吧！“付老师，您没事吧，我记得今天应该还算是假期的吧”

　　“唔”付晓丽一愣，是啊，现在还没开学啊，只不过因为自己又带了一个新班级这才来上班的，想到此处她心情才算是好了许多，也知道自己刚才是说错了话，忙道“我没别的意思，夏同学你能不能过来帮帮老师的忙，我实在是忙不开了”

　　这话还算好听一点儿，夏桀欣然点了点头，随后洗了把脸，想和姐姐打个招呼的，不过夏琳的卧室早已经大门敞开，人已经是鸿飞飘渺了。

　　再次来到付晓丽的办公室里，今天办公室里的人到是不少，不过除了付晓丽这一位老师之外，其他的都是新生。

　　夏桀进门之时的开门声瞬间吸引了无数道目光，很多疑惑的目光望了过来，看着慢悠悠走进来的夏桀，一时间都搞不清状况。

　　付晓丽看着夏桀的时候，眼睛一亮，忙说道“你快过来，我给你个任务”

　　猛不丁的听到这话，夏桀的眼睛瞬即黯淡了下来，此时他忍不住想到了前两天交给自己的任务，美女新生没有看到也就罢了，着实是累了整整两天，最后愣是什么好处都没有捞着，今天这是又给自己什么任务啊！

　　“快点儿，磨磨蹭蹭的你找踹啊”付晓丽看着在办公室门口几乎是没有走动的夏桀，心里就有些生气。

　　“你又给我什么任务”应着付晓丽的要求快走了两步，到了她面前的时候夏桀也不在客气，直言问道。

　　付晓丽一阵气闷，她何尝听不出夏桀话里那不高兴的意思，慢悠悠说道“行了，这任务保准是个好事儿”

　　夏桀撇了撇嘴，他才不相信能有什么好事从付晓丽的嘴里说出来哪！不过听听也无妨啊！又随意的扫了一眼站着的那几个人，还别说其中到是有几个长得挺不错的。

　　其实这时候，这几位新生心里也都忍不住猜疑着，到底这位刚刚进门的人是谁啊，听称呼又该是班主任的学生，可那说话的口气却是一点儿也不像啊！至少不像是个好人的样子！

　　却不知如果夏桀知道了他们心里的念头会是个什么样。

　　看着夏桀脸色有点儿不太好，付晓丽转而想了想，也没明白过来是怎么回事，或着她根本就没有想过夏桀是在为了上次的事情而埋怨她。

　　不过一会儿的功夫付晓丽扭头看向了那些新生“你们先回去吧，有事我会叫你们的”

　　“是，付老师”

　　应了一声之后，这一伙新生又都迈动着轻盈的步子走了出去，让夏桀感觉有些好笑的是他发现其中有那么几个人走路的时候，甚至都不敢用力踩踏地面，生怕佣金过大导致付晓丽不高兴是的。

　　“嗯，做事畏首畏尾，这人不好”夏桀暗自评价了一番。

　　“夏桀同学，老师交给你一个伟大而光荣的人物、怎么样”

　　“什么事，您说，别挂这么大的旗帜，我就一平凡人，还没有想过光荣掉”夏桀撇嘴说道。

　　付晓丽神情一怔，仔细的品味了一番夏桀所说的话，尤其是那个词语，她这才发觉似乎自己用词有那么点儿欠缺啊。

　　“我不给你扯皮，夏桀同学，你担任一五班的辅导员吧，老师这里的事情太多了，实在是忙不开，这一时之间也找不到合适的人手，你看是不是屈就一下”付晓丽柔声说道。

　　“呃，有什么好处吗？”本来夏桀是想拒绝的，貌似辅导员就是个吃力不讨好的工作吧，可随着他不知又想到了什么，继续问道。

　　“好处，你想要什么好处？”付晓丽愣住了，她真的没想到居然又学生堂而皇之的找自己要好处的，教学这么多年来，这还真是第一出啊，怕是整个学校也是第一出吧。

　　“嗯！你看能不能免得了我的考试啊”夏桀贼笑一声，嘻嘻笑着说道。

　　还没等他话说完，付晓丽就蹭的一下站了起来“不可能，你想都别想，更和况你的成绩也用不到走这样的歪门邪道吧”

　　“嗯？”夏桀一阵疑惑，搞不懂付晓丽为什么这么说。

　　“你真的不知道？”付晓丽看着夏桀迷茫的双眼，轻声问道“上次考试你考了全年级第一名，这事你不知道？现在很多老师都在猜测你到底是怎么考出来的，啧啧”

　　话虽如此，付晓丽脸上全是一副满意的笑容，夏桀更是神情一震，他早已经知道自己考得不会太差，可也没有想到竟然会有这么好的成绩，这怎么会，难道说重生以后这头脑比原来好用了这么多？

　　一时间，夏桀思绪里也充满了迷茫！

　　看他那样付晓丽便明白了，感情这个当事人根本就不知道这么回事，或着他自己本人都没有想到这次考试的成绩会有这么好吧。

　　“现在你明白我为什么找你来担任这个辅导员了吧，实说吧，除了你，别人没有一个让我满意的”付晓丽态度很强硬，那意思是你当也得当，不当也得当。

　　无奈之下，夏桀退而求其次还是找到了另外一项好处“这样吧，这个学期我可能有些事情得请长假来着，到时候您得无条件批准我”

　　“行，怎么都行，只要你考试成绩别落下了就行”付晓丽满不在乎的点了点头。

　　你‘家里’有事，难道我说不允许可能吗？再说你‘家’那么大，我就是个普通的老师，还犯不着和你‘家’作对吧！

　　不知不觉中付晓丽又把夏桀的请假归结到了国家的身上，实在是她想不出夏桀除了那个之外还能够有什么事情需要请长假的。

　　“没事的话你现在就去一五班熟悉一下吧，就在咱们那栋教学楼三楼”付晓丽直接吩咐开来“那班里的班长叫冯婷婷，是个美女哦”

　　“得，您还改行做媒婆不成”夏夏桀微微一笑，搞不懂为什么，面对着付晓丽他总是不能够把对方看成是自己的班主任，或着是因为自己的心里太过于成熟的缘故吧。

　　不过过场还是要走一走的，夏桀出来办公室之后，径自去了经管学院！一楼是他们大二的教室，二楼是另外一个科目的教室，三楼就是这一届新生的教室了，此时一年五班也就是97届5班的新生们正安安稳稳的坐在各自的座位上，甚至连扭头说话的都没有。

　　夏桀走进教室的时候忒感奇怪，大眼一扫，知道了班里有五十四个人！也不算少了。再说通常上课的时候都是两个班一起上的，他也就没甚在意。

　　“各位学弟、学妹们，容我这么叫你们，给你们介绍一下，我姓夏，单名一个桀字，你们可以称呼我为学长，也可以称呼我为师兄，当然了，我很荣幸能够担任你们的辅导员，或着你们还不知道，在这之前的终结考试中，我是全院第一名的好成绩，想来担任你们的辅导员也不会辱没了你们”

　　“嘶，真的假的，就他这样还第一名，不会是倒的吧”

　　冷不防夏桀话刚落下，就有一个不大不小的声音传了出来，夏桀一愣，还真没想到会有这种当众反驳的声音。

　　不过他没有怒，反而是饶有兴趣的看向了声音传来的方向。


第三百一十六章 调度

　　入目处是一位长的非常漂亮的女生，水灵灵的眼睛似天真无邪的张开着，微微启动的樱桃小口显示着她刚刚说过话的，微微挑起的眉宇间更是闪动着几许的叛逆，更让夏桀感觉眼前一亮的是对方各方面的条件都太好了，这还真是个美女级的啊。

　　“咦，长的到是不错，不知道这位学妹怎么称呼啊”夏桀嬉笑着开口问道。

　　神情举止之间根本就没有一点儿辅导员的样子，怎么看想痞子更多一些。

　　“你……好吧，我叫冯婷婷，不知道师兄有什么指教啊”冯婷婷直言不讳的说道，神情间根本就没有一丝害怕的样子，这到是让的班里很多男生替她捏了一把汗。

　　“冯婷婷，有趣、真是有趣，想来你就是五班的班长吧，很好，有你这样的班长我非常的放心”夏桀满意的看这冯婷婷，一双眼睛一眨不眨“学妹，以后有什么解决不了的事情尽管找我，有师兄罩着你，这个学校你都可以横着走了”

　　“且，还真是大言不惭，我就搞不明白为什么付老师会找你这样的一个人来当我们的辅导员，这不是误人子弟吗？不行，我得找老师去”冯婷婷眼睛一瞪，根本就没有一点儿害怕的意思，显得非常有个性。

　　如此以来夏桀更是看得喜欢三分！但让他稍稍有些不高兴的是冯婷婷已经与他错身而过，出门去了，看来是真的找付晓丽去了。

　　这事落在其他学生眼睛里，大家更感觉有点儿不靠谱了，总觉得这位年纪轻轻、长的彪悍的辅导员有点儿名不符实，他真会是全院第一吗？不会是倒数的吧。

　　此时刚刚在付晓丽办公室里见过他的一小撮新生到是心思活络开了，他们可是看到连自己的班主任在和他说话的时候都‘客客气气’的，显然这是个有大本事的人啊。

　　虽然没有了冯婷婷的存在，但流程还是要继续进行的，夏桀直接宣布让大伙来个自我介绍，以此来促进班里新生之间的相互认识。

　　看他这般，再加上人家到底是师兄的身份，那几名刚才见过他的新生都纷纷站了起来，眼看着都要跑讲台上去了。

　　这一幕让夏桀看的心底窃喜，原来自己做辅导员还是挺有威严的嘛！只是他这边自顾自想着，另一边自我介绍的新生到底说了些什么他根本就没有听得进去。

　　直到付晓丽带着冯婷婷走进教室之后，夏桀才算回过神来，看了看付晓丽，又看了她身后的冯婷婷一眼。

　　“付老师，您不忙啦”夏桀挪揄了一句。

　　“嘿！我再忙也得过来看看我的学生啊，要不指不定还能剩下几个来着”付晓丽白了他一眼，随后眼神示意着正好自我介绍完的那名同学走下去之后，面朝着大伙说道“同学们，我现在郑重宣布你们今后的辅导员将是这位夏桀学长，他刚才说的没错，本院全年级的第一名正是他，虽然说他平常的生活有些不检点，但他的成绩还是值得你们学习的，好了，你们继续吧”

　　转而他她又扭头对着身后的冯婷婷说了几句，眼看着冯婷婷心有不甘，但还是走到夏桀面前柔柔的低吟了一句“学长，刚才的事情对不起”

　　夏桀眼现诧异的看了她一眼，有点儿搞不明白为什么她前后的表现这么大，刚才还蛮个性的样子，这一会儿怎么就认输了哪？还道歉？貌似这不是她的风格的吧。

　　心有所感，夏桀朝着付晓丽看了一眼，发现她正一脸笑眯眯的看着自己，夏桀心中一动，难道冯婷婷的态度转变是她的原因。

　　想不出个所以然来夏桀也就不在细想那些无所谓的东西，点点头之后道“赶早不如赶巧，既然这样，那学妹也做个自我介绍吧，既然是以后的班长了，可要学会以身作则哦”

　　说完之后夏桀就跟着付晓丽走了出来。

　　“付老师，这位是谁啊，和您什么关系，怎么变化这么大”想来想去夏桀也想不出其他的理由来，遂直接问道。

　　只是让他没有想到的是付晓丽真的点了点头“这算是我一位表妹吧，只是她性子有些骄傲，以后你可得管着点儿啊”

　　“呃，我管着点儿，我看还是得了吧，像这样目无余子的大小姐，我可管不了”夏桀已有所指的说了一句。

　　“你看出来了啊，没错，我姑姑家家庭条件好，她从小就被宠坏了，不过本性不坏，你们年龄也差不多，以后就拜托你好好管管了”付晓丽如是说道。

　　“行，既然您都交代了，我哪里还有不管的道理，不过付老师想必您也知道，我那餐厅快要开业了，到时候我可是没时间搭理这边的事情的，我看你还是另外找个辅导员吧，要不再给我安排个副手也行啊”

　　其实他说的到是实话，付晓丽也是一早就知道了学校里刚刚落成的那个万人级大餐厅就是他的，这一点儿到是毋庸置疑的，知道他说的是实情，付晓丽沉吟了一会儿，道“我也不找别人了，干脆这个班以后有什么事我就让婷婷找你好了，这样以来也可以慢慢的消磨你们之间的隔阂，何乐而不为啊”

　　“付老师，您还真想做红娘啊，我可是提前告诉你啊，我不是个好相处的哦”

　　付晓丽是什么意思他到是明白的很，只是让他想不通的是付晓丽怎么会急着把自己的表妹往‘火坑里推’哪，难道她就不怕自己看走了眼，难道她就这么相信自己。

　　微微摇了摇头，甚至是夏桀本身都不敢说相信自己的话。

　　“哪来那么多废话，你就给我进去呆着吧，至少这两天你和他们在一块儿处处，正好安排一下新生的军训问题”

　　既然付晓丽都这么安排下来了，夏桀也就没有了推辞的理由，虽然说没有做过辅导员，但是夏桀觉得依照自己的本事，把这五十几个新生蛋子玩弄于股掌之上还是没有问题的。

　　想罢，他心情也好了许多。

　　之后领取军装一类的杂事他直接吩咐了下去，便没再多管，一个转身的功夫，人已经溜到了招商办席主任那里去了。

　　一切都在有条不紊的进行着，军训有学校招来的军队战士统一管理，到是用不到夏桀的人，晚上的自习课也有冯婷婷管着，虽然是个女的，可在付晓丽亲自许下了她班长的权力之后，无形中这个班级除了付晓丽和夏桀之外，就属她最大了，便是班里一些调皮的男同学在看到她这么个漂亮的班长之后也都不好意思的收拢了自己的‘野心’。

　　连续几天的时间到也没出什么事情，时光辗转又到了九月十号这一天，除开新生之外，老生也都陆续的回到了学校，夏桀也彻底的忙活开了。

　　“夏桀同学，这是之前专门招聘来的厨师、面点师，还有几个择菜工，剩下不够的我想还是按之前你的思路从学生之中俺怕吧，另外餐厅里其他一些杂物等也交由学生来干，毕竟这些都不需要什么特殊的要求，是个人都能够上手，还不累”席主任一点点的说着。

　　随着他慢慢的诉说，夏桀的头也是一点一点的，似乎是特别的满意。

　　“很好，席主任，您做的已经是无可挑剔了，我看就这么办吧，另外还有什么事情您直接安排就行，不用事事都给我说的”夏桀颇有点儿不难反的意思。

　　本来就是，他建造这所餐厅那是为学校里的学生谋一点儿福利，可不是想事无巨细都过目一遍的，那样纯粹是给自己找麻烦，还不如不建来着。

　　“好，你怎么说怎么是，这样吧，你找个你信得过的人来全群代表你处理和学校之间的一些事物，毕竟没有这么个中间联络人总是不像话的”席主任也没法子，说了个曲终求直的法子。

　　夏桀一想也是这么回事，正好他那里就有这么一个人选来着，隧道“说道这个，我到是有个合适的人选，不过现在还是个学生，当然了，她的能力是毋庸置疑的，这样说席主任您明白了吧”

　　这有什么明白不明白的，只要是夏桀开口了，哪怕他找个傻子来都合适，只是到时候能不能完成他交待下来的任务那又是两说了。

　　见到姐姐的时候夏桀特意把这事给姐姐说了，本来他是想直接说给王洋听的，可是这左啾右看的也没有找到王洋，只能无奈的放弃了。

　　“这不亏是我的小弟，这职位我也无可挑剔了，既不会太忙，也不会太累了，对了，工资可不能太低了啊”夏琳连连嘱托道。

　　“你就放心吧，你的好姐妹，我能亏待的了吗？真是的”夏桀没好气的瞪了姐姐一眼，也没在多说什么，径自去了自己的班级。

　　一伙人都是刚刚回来，正在班里闹着哪，他进去的时候正好看到黄博亮拿着个大塑料袋子在分发着什么东西，走到近前一看才知道是一些红枣，一个个都特大，橙红橙红的，看着就非常的诱人！

　　“哥们儿，我不客气了啊”嘴里说着，夏桀还真没有客气直接下手抓了起来。


第三百一十七章 ‘万珍园’奔走

　　本来黄博亮还在生气到底是谁这么不客气，一抓一大把的，接着搭眼一看居然是到了学校一直都没有见到的夏桀时，脸上都表情好了许多。

　　“随便、随便”黄博亮不甚在意的说道。

　　“好啊，你这枣挺甜的，自己种的吗？有没有想过当特产卖啊”出于习惯，夏桀在任何时候看到一些比较好的东西总是会不由自主的去衡量它的价值，此时也是如此。

　　他这副钻钱眼里的举动惹得好几个同学都不怀好意的望了过来，此时也有几个自认为开始了解他的同学心里都琢磨着，他能够有这么多零花钱是不是也是因为这。

　　到是黄博亮根本没有在意，他也没有那么多心思，摇了摇头，随后又追问道“你这些天都在忙什么啊，我来学校也有两天了，怎么一天都没有发现你啊”

　　“嘿！现在哥们儿是辅导员了，关乎着下一代的民生教育问题，责任重大啊，不忙能行吗？”提到这事夏桀觉得自己又有了得瑟的本钱，当然他也就在黄博亮面前这样。

　　感觉上两个人还很有那么点儿‘哥们儿’的样子，也聊得来。

　　眼看着他还要在再问些别的什么时，夏桀忙转移了话题，道“哥们儿，我给你找了个工作，干不干随你啊，反正也不是很累”

　　“什么工作，我现在可是还在上学啊，能成吗？”黄博亮小心、谨慎的问了一句。

　　听他说的有趣，夏桀到没有在这事上做过多的纠缠，直言说出了关于餐厅开业的事情，他知道黄博亮还没有去报过名，所以决定主动帮他一把。

　　没成想，他把这事说出来之后到是惹得班里的几个女生都一副跃跃欲试的样子，似乎非常的想尝试一番，夏桀大眼扫了一圈，发现其中有几个平时花钱都大手大脚的，也没见他们缺过钱，想来也就是凑个热闹的。

　　自然这与夏桀最初的想法是相违背的，他干脆直接拒绝了。

　　或许真的是因为临放假之前的那顿饭，也或许是堪在那个巨额消费的面子上，班里的几十个人与夏桀的关系到是好了许多，至少表面看上去都显得亲密了几分。

　　至于这事的真假却没有人能够说得清楚。

　　中午吃饭的时候，黄博亮才又小声询问起关于餐厅招聘的事情来。

　　他知道夏桀绝对不是个信口开河的人，既然人家都这么说了，再加上他自己也明白自身的情况，想想在学校里找份兼职的工作干着也不错。

　　如此一想，他也就答应了下来，只是自始至终他都不知道去餐厅做什么工作，在他想来也就是买点儿饭菜、再不就打零工吧！反正这些都不累，也比较符合夏桀的说法。

　　当然了，夏桀肯定是不会让他去餐厅里打零工的，正所谓学以致用，既然是学的经管一类的科目，那么从现在开始还是着手实践的好啊，虽然说有可能会上手慢一些，但是总好过毕业以后再去企业里慢慢学习来的好吧！

　　“老黄啊，这次我可是拉下大面子去给你弄来的这么个职位，至于具体干什么我也不是很清楚，不过人家有关方面的负责人也说了你去了就好好学，等到将来哪怕是毕业了去企业上班也能够用得着”夏桀实实在在的说道。

　　“嗯、嗯，好！你放心吧哥们儿，我定不会辜负了你的一番好意，没想到我黄博亮来到这学校里竟然会结识你这么一位好兄弟”黄博亮看似是个五大三粗的人，其实他心思细腻的很，也知道谁真的对他好。

　　至少从结识夏桀到现在，他一直都在默默的帮助自己，这一点儿黄博亮心如明镜，一直都记得，还有上次那一千块钱貌似自己也没有还给他哪，而他自始至终都没有询问过。

　　这一会儿黄博亮也暗暗的把这事记在了心中，准备等发了工资就把这些还给他，就是不知道他那点儿工资能还多少！

　　晚上的自习课上，刚刚度过了一个无拘无束的假期，很大一部分学生们都还不能适应这突然的拘束，一个个三五成群的聚在了一起，交头接耳的商量着事情。即便是校学生会纪检部的过来检查纪律也顾不上了，不过中途还是来了一波打扮奇怪的人，身上俱都穿着白色的衣服，衣服上也绣着‘万珍园’三个红线大字。

　　“这是干什么的”有眼神尖锐的人看到之后，奇怪的问道。没听说学校里有这么个组织吧。

　　自然，在他们进入教室的时候，夏桀也看到了，尤其在看到那几个字的时候，他就知道这伙人的来历了。

　　没错，‘万珍园’真是刚刚盖好的万人级大餐厅，本来夏桀的意思是随便取个一餐厅的名字算了，可这学校里其他的餐厅都是些这园那园的，他也不能太例外不是，再说校方也不允许啊！如此，由席主任冥思苦想了一番才想到了这个名字的。

　　‘万珍园’，寓意着万人级的餐厅，同时还有一层广面的含义，就是说这餐厅里有万种珍馐美味！当然这话有点儿夸张了，不过他们倒是实实在在的请来了十多名国家级二级厨师的大厨！还有其他一些杂七杂八的厨师都不少的，至于一级大厨，觉得是没有那个必要了。

　　“在座的各位同学，你们好，想必大家对于这个名字都比较陌生，那么我先介绍一下，很荣幸的告诉你们我是‘万珍园’的一员，而我们‘万珍园’也就是咱们清大刚刚建好准备在明天中午正式营业的万人级餐厅，没错，就是万人级餐厅，此话可绝非虚言啊！当然了这么大的餐厅，我们在用人方面也不可能事面面俱到，所以在初期的时候就和校方商量了一下，为了照顾到每一个能够照顾的学子，我们餐厅总经理特许招聘有实际困难的学子到我们餐厅兼职！”一段话说完那人停顿了一下，接着又说道“长话短说，下边我把明天需要到位的同学的名字说一下，还有什么需求一会儿你们可以单独说说”

　　静，教室里瞬间静了下来，莫名的，一种诡秘的感觉慢慢的蔓延开来。

　　所有的人都莫名其妙，一种无形的压力实实在在的散发了出来，这是怎么回事？

　　“好，我刚看了一下，咱们班有两位同学被录取了，杨艳霞，杨艳霞是哪位？”

　　正说着以穿着朴素的女生站了起来，容貌说不上俊美，堪堪达到了标准的样子，头发也被一根廉价的皮筋给扎在了一起，虽已在这个教室里呆了一年了，可她脸上依然带着一丝难言的羞涩，分明是个性格特别内向的主。

　　真真切切的听到自己被录取之后，刚开始他还有些不敢相信自己的耳朵，直到同桌几次催促她，才站起来，脸上更是红了几分。

　　夏桀也瞄了他一眼，瞬间就明了过来她家确实是有困难的，并且是班里人所共知的，据说她家是山东省德州市那边的，家境比较贫寒，不过父母都算是开明的人，也是那种砸锅卖铁也得让孩子有出息的主。

　　“好，杨艳霞同学如果还有什么要求的话一会儿可以和我们的统计员细说一下，比如你的上课时间什么的，咱们兼职工作的目的就是为了尽量不耽误你们的学业，呵呵”说完他自己也笑了笑，随后继续说道“还有一位，黄博亮同学是哪位！”

　　“啊，我老黄真被录取了啊”黄博亮可不是欺生的主，听到自己的名字时蹭的一下就站了起来，他这番粗鲁的举动到是惹得班里一些同学都露出一丝善意的微笑。

　　台上那人依然点了点头，又说了几句毫无营养的鼓励话之后便走了出去。

　　夏桀知道他们还要去别的班级宣布一下结果，而像这样的队伍在整个学院里有十几个，俱都分头行动，或着是负责一个单独的学院、或着负责一个大系，反正是力争保证每个班级都能过走到位！

　　这也是学校特意安排的，当然了这也是夏桀当初特别提到的，为了表达出对每一位同学的尊重。

　　‘万珍园’的最后一位统计员也走出教室以后，教室里瞬间又成了喧闹的海洋，男生都围住了黄博亮，至于女生也都凑到了杨艳霞的身边，亦不知是真是假，夏桀特别看到其中有那么几个同学的脸上带着一丝淡淡的羡慕之色，同时他们的眼底最深处还有着一丝浓浓的失落。

　　似乎没有选上他们真的非常失望，亦或者他们没有去报名而失望！

　　其实这事根本就没有什么好说的，与一帮好奇的同学插诨打科之后，黄博亮又紧紧的搂住了夏桀。

　　“哥们儿，我知道这事都是你的帮忙，谢谢了、真的谢谢了”短短的一句话，没有太多的感动，但夏桀还是能够听出他话里有着一丝硬咽的味道。

　　“呵呵，男子汉大丈夫，你这样可不好，再说我也没有那龙阳之好，你抱着我算什么，小心以后找不到媳妇我找你算账啊”夏桀凑趣说了几句，惹得黄博亮频频送过来道道白眼，但脸上的微笑自始至终都没有变过。


第三百一十八章 声势浩大

　　话说还没有正式开学的这一个晚自习上‘万珍园’的声势已经达到了无以复加的地步，清大很多学生对于这个刚刚建好准忙碌着的‘万珍园’也都充满了期待，想着看看它到底有什么出彩的地方，居然惹的学校都如此兴师动众。

　　是的，严格意义上来说还真有点儿兴师动众的意思，本来学校是没必要这样做的，可是不要忘记了在这里边学校还拿着百分之三十五的干股的，是的，本来是百分之三十的，可之后的一系列事情安排下来之后，夏桀方才发现了这真个自己忙碌起来的话那还真不是一时不会儿能够弄完的，也幸好有了学校的帮忙，虽然他心里也明白校方应该是看在了他的‘组织关系’上，可这一切都不能够影响夏桀对青大的好感，之后他再三思索之后决定又拿出来百分之五的干股送给了学校。

　　如此以来又再一次赢得了学校的重视不说，其他一些宣传方面的事情学校竟然直接给一手包办了。

　　当然了，学校毕竟是个学习的地方，绝对不会为了‘一点点儿’钱财就败坏自己的形象的，再说这清大到底是几十年底蕴的摆在那里，也不会差了这几个钱，但凡事都可以讲究的嘛！他们是打着解决学校各个班级特困生的名目去干的这事，另一方面竟然引得众多学生对于学校如此关心他们，俱都感激的无以复加，这却是夏桀没有想到的。

　　而对与清大来说，似乎这比之那些钱财更加的重要吧。

　　“哎！终于是忙活完了啊”伸了个懒腰，从人群中挤出来的夏桀看着地面上那一堆堆的鞭炮纸，鼻中问着空气中那浓重的硝石味若有感慨的说道。

　　“怎么，你这大老板也不上去说几句话，威风全都让那个招商办主任给沾去了”夏琳愤愤不平的说道。

　　粉嫩的玉拳也一直晃悠个不停，大有一言不合就上去抱打不平的意思，惹得之后的时间里，夏桀一双眼睛老是盯着自己的姐姐，生怕一个不注意她就冲上去了。

　　听闻姐姐的言语，夏桀摇了摇头“一切名利皆浮云，我图它作甚，再说之前我已经说了，这个餐厅又不是为了牟利，尽力而为、问心无愧就好了”

　　刚开始夏桀还有些不以为然，但仔细想想，从这个‘万珍园’刚开始兴建一直到现在正式开业，似乎弟弟的身影都是作为一个帮手的身影出现的，任何一个正式场合都没有他的摄影。

　　千百个思绪在脑海中一闪而过，夏琳若有所思的看了一眼身前行走的弟弟，脸上才重新爬满了微笑。

　　当然了，这其中还有一个事情让夏桀既是安慰、又有些无奈。

　　为了迎合‘万珍园’的开业，也为了让‘万珍园’的真正意义广之于众，这一天上午无论是还在军训的新生，还是刚刚开始上课的老生都齐聚于‘万珍园’门前，遍布了四方，两万人哪？开玩笑吗？

　　当所有的人都知道了它存在的另一层意思之后，那些被录取能够在‘万珍园’工作的学生们都默默的流下了感动的泪！

　　即便是那些家境好的学生，此时也都沉默了下来。

　　事后所有的学生都说，这一个上午虽然没有上课，但是他们依然觉得学到的东西比之在课堂上学到的还多得多。

　　可能唯一让所有学生都感到遗憾的一件事情，就是直至开业典礼的时候，他们依然是不知道这个‘万珍园’实际意义上的老板到底是谁，从招商办席主任的讲话中他们也只能隐约的了解到，这个神秘的老板与校方合资开的。

　　当然学校毕竟是个学习的地方，不可能为了一个学校一而再、再而三的破坏它的本质，下午之后，所有人都重新投入了自己原来的事情之中。

　　新生依然是千篇一律的军训，尽管其中很多人都不乐意，可不乐意也的给我忍着，再苦再累也得把这些吞下肚子去。

　　夏桀他们也回到了自己的正常学习之中，但此时教室里却少了两个人。

　　黄博亮和杨艳霞。

　　所有人都知道他们去‘万珍园’开会去了，似乎是为了更好的协调接下来的工作时间，关于这一点儿老师也答应了。

　　直到下午的可都上完了，快要下课的时候黄博亮才一脸贱笑的走了回来，至于杨艳霞却没有人看到他们的身影。

　　“喂，黄博亮你怎么回来了，今天不是要上班的嘛”

　　“是啊、杨艳霞哪？她怎么没和你一起回来啊，对了，你们在那里干什么啊，端盘子还是卖饭啊”

　　瞬间教室里想起了七七八八的声音，对待这一切黄博亮似乎是早有准备，看着老师早已经不在教室，呵呵一笑，高声说道“今天我不忙，这不是就回来了嘛！至于杨艳霞，她今天就开始上班了，嗯！也不会很累”

　　他说的模糊，其他人也没有听明白，接着又有几个人仔细的问了一遍，只是知道杨艳霞是去干一些杂类的事情了，真的不累，至于工作环境的话，考虑到毕竟是学生，都不会安排什么脏的活计。

　　好不容易摆脱了一群好奇心、求知欲超强的同班同学，黄博亮坐到自己的座位上，静静的做了一会儿。

　　就在夏桀感觉奇怪的时候，冷不防他突然扭过身来，脸朝着夏桀，右手更是干脆、直接拍在了他的肩膀上。

　　“哥们儿，谢谢了”

　　简简单单的一句感谢，这也不是他第一说了，但夏桀还是能够从中听出一丝不一样的味道来。

　　“哈哈，好好干，说不定以后还真的能混出个样来，再说你还欠我不少钱来着，怎么着也得给你找个体面的工作好还我钱吧”嘴上如此说着，夏桀心里可着实郁闷的不行。

　　奶奶的我一边得给你开着工资，另一边还得让你用我开给你的工资还我钱，这事怎么算都是我吃亏啊！

　　“好、我一定还”黄博亮猛然一声虎吼，着实吓着了不少人，看着情况不对，夏桀招呼了黄博亮一声，提前窜出了教室。

　　不过他到是说出了一个正当的理由，那就是他毕竟是一五班的辅导员，这一会儿要去训练场上了解一下自己学生的情况。

　　“哈、吼、呵……”

　　刚一走进训练场，还没有看到军训的新生时，夏桀耳中就传来了一阵阵的黑哈之声，声音洪亮，中气十足，看起来这军训到也不是一无是处。

　　熟门熟路的找到了自己班的学生，此时他们正练习着正步，训练他们的是一个身高堪堪一米七、皮肤到是挺白净的战士，趁着那战士空闲的时候，夏桀走上前去询问了两句。

　　闲聊中也知道了对方叫郭宏伟，是北京某军区野战队的成员，本来正在外边野战训练，恰好接到了上头指派给自己的任务，这才和其他战友一块儿赶了过来，同来的战士中有一名连长，还有一位临时政委。

　　听他这么一说，夏桀明白了是什么意思，他还记得前世自己军训的时候，带领自己班的就是挂着连长职衔的，说起来自己的教官也是姓郭来着，不过与眼前这位是不是一家人他就不知道了。

　　“郭教官，我这班的学生怎么样啊，依你的眼光这次军训完毕之后的大阅兵，他们能拿个什么成绩啊”自我感觉熟悉了之后，夏桀便直言不讳的问道。

　　“夏辅导员，你这是什么意思，军训的目的不是为了争强好胜……”

　　郭宏伟一听夏桀的话顿时就有些不乐意了，看着他张口突突的一番话，夏桀就有点儿听不下去了，本来想抬头制止的，可谁料到郭宏伟话锋一转，又说道‘怎么着也能拿个前三，不过这种话你以后还是别再问的好，要不然被我们连长给逮着了，少不了我的苦头吃的’

　　夏桀愣了，感情是这么回事。

　　“好吧，以后不问了”夏桀无奈了，不过想想也是他有些唐突了。

　　为了表示自己的歉意，他又说道“郭教官，晚上有么有时间，赞咱哥俩喝点儿，我可是知道你们当兵的酒量都不错的”

　　听到喝酒，郭宏伟下意识的舔了舔自己的嘴唇，兴许是察觉到了自己的行为有点儿不对，忙又摇头拒绝了，任凭夏桀再怎说，他只回了一句“现在还不行，这一段时间我们战友都是吃一块儿、住一块儿的，要不等训练结束了再说吧”

　　“这样啊！那行，我那里可是准备了两瓶九五的茅台啊，我说郭教官你可一定得来”夏桀嘻嘻一笑，抛出了一个重磅炸弹。

　　“行，一定去，奶奶的，九五年的茅台啊，真够意思”郭宏伟着重的提了提这件事。

　　在之后所有的事情又都回到了正规上来，该学习的学习，该军训的军训，当然其中有一些学生在完成了正常的学习之后还要去‘万珍园’工作的。

　　只是让九六级二班的同学们纳闷的是，黄博亮这厮没事的时候就和夏桀混在一起，真的是很少看到他去‘万珍园’上班，难道他把那里的工作给辞了吗？还是说‘万珍园’的待遇并不好，可是事后有女同学从杨艳霞那里了解到‘万珍园’的待遇可着实不低，每个月都有三百块钱的工资哪！

　　无论从哪方面来说，对于一个学生而言这都不会是一个小数目的。

　　或着也唯有夏桀和身为当事人的黄博亮明白这其中的事情吧！但他们会说吗？很明显是不会的。

　　转眼间一周的时间就这么过去了。

　　中途夏桀给家里打了个电话，得知父亲已经提前到了清河市，并且去市政府报了道，再怎么说都是国家干部，凡事总得走个程序不是。

　　到是有一件事情让夏桀没有想到，母亲和小弟都留在了清平，说是考虑到小弟目前已经是小学的最后一年了，实在是不宜再换地方，就先在清平住着，等到来年该上初中的时候一块儿去清河得了。

　　当然了，他们之所以这么做也是因为有车，两地之间穿梭也不过就一个小时的路程，都说不上远近的。

　　至于林源那边，他已经回到了公司，电话中着重提到对于自己留下的那张纸条他已经看过了，也想好了改怎么解决其中的问题，不过这一段时间眼看着要开党代表大会了，很多事情都不太明朗，所以还是先静观起边的好。

　　夏桀一想也是这么回事，便没有在多少什么。

　　到是林源之后又说了一件事情，是关于转法轮的，这让的夏桀愣了一会儿，告诉他这个事和父亲直接商量就好了，如果没有什么特别重要的大事就先不要联系他了。

　　其实说起来，这个时候的北京也开始慢慢戒备了，七月份的香港回归刚忙完了没有多长时间，在更多的人还在回味着香港回归的实质性意义的时候，很多其他的事情也都陆续的步入了人们的视线之中。

　　“小弟，你忙什么哪？过来给我帮帮忙”夏桀正一个人沉思的时候，耳中传来了姐姐的呼唤声。

　　苦笑了一声，夏桀还是走了过去，不知道为什么，这个姐姐每天都有忙不完的事情，而每天都有要他帮忙的理由。

　　对此，夏桀虽然欣喜，可时间长了也稍稍有点儿烦躁，心里直恨不得干脆给她找个姐夫得了。

　　想到这个，夏桀心中一动，试探性的问道“姐，问你个事，不过你别生气”

　　“什么事啊，如果是关于找对象的事就免了”夏琳好似又预知的能力，提前说道。

　　她这么一说夏桀到是郁闷的不行，剩下的话也都憋在了肚子里，有种上不上、下不下的感觉，忒难受。

　　“姐，你真的不考虑一下吗？如果你真的找到了，别的不说，我赞助你一套别墅，两辆高级轿车，还有一个成熟的产业还是没有问题的，怎么样”夏桀诱惑着说道。

　　“行啊，这些嫁妆我先记下了，等我来年结婚的时候你再给我翻一倍就行了，臭小子烦你姐了是不是”夏琳笑骂着说了一句，遂也没再多说别的，径自一头扎进了自己的工作中。


第三百一十九章 莫名的冷汗

　　连续几天的时间，夏桀都在相当的无聊当中度过的，好在这一天林源打来了一个电话，让他觉得浑身都充满了干劲。

　　神色奇异的瞄了小弟一眼，夏琳心中纵有着万般的疑惑，但她都忙得不可开交了，又哪里有时间去管他的闲事啊。

　　此时夏桀心里那个兴奋啊！

　　你到是为何？

　　原来玉清大厦那边又几层的客户已经到合同租用的时间了，可是他们既没有续签租住的合同，也没有给租金，这让的统管这一个项目的负责人非常的恼火，可是他也知道那几个客户中偏偏又一个非常的强势，根本不是他这么一个小人物能够得罪的，如此之下只好把这件事个报了上去。

　　本来这事也轮不到林源知道，屁大点儿事，可好死不死的那天林源下去溜达的时候，正好听到了总部负责这个事情的几个人在议论这件事要怎么处理，却被他给听到了，林源心里就有了计较。

　　正好夏桀前两天打来电话说自己多么多么的无聊，想会清平的，这一下岂不正中他的下怀吗？再说那玉清大厦貌似根本就是他的个人产业，与自己可是不搭边的啊。

　　那个怎么说来着……自己已经帮忙管理了这么多年了，没有要管理费就已经是看在昔日的交情上了吧。

　　心里想罢，林源干脆直接知会了那几个负责人一声，告诉他们这事就先别管了，他会找人处理的。

　　按说林源这么说也没什么不对的，可那几个负责人就不这么想了，他们还以为自己的工作进度不行，让老总看到了之后心里不舒服，想惩罚他们的，为此，他们几个商量之后竟还各自写了一份深刻的检讨来着，当然，这些都是题外话。

　　自打知道了事情的始末，夏桀整个人就没有闲下来过，一直都兴奋的不得了。

　　这闲的也有几天了吧，一直都感觉没事可做，无论是身体还是心里都痒痒的不行，当第一时间接到了林源的电话时他还好埋怨了对方一会儿，说林源为什么不把这事早一点儿告诉他的。

　　当然了，林源自打听到那话之后也是郁闷的不行，不过此时的夏桀早已经西装革履的打扮了一番。

　　按照他的想法，这去收租子吧，总得穿的严肃一点儿，好歹自己也算是堂堂一‘地主’不是，如果穿的随便了，没准人家根本就不把自己当回事，还有就是林源说的那档子事，在他想来无非就是一帮痞子式的人物，想霸着地方不走还不想给钱，这天底下哪里有那么好的事情啊。

　　说不得一个弄不好，今天还是要活动活动筋骨的啊。

　　想到这个，他一双眼睛又四下里扫了一眼，确定这房间里没有什么合用的趁手家伙之后，才算是悻悻的走了出去。

　　正因为这样，他和姐姐大招呼的时候也显得尤其无力的样。

　　出门之后直接开着姐姐的保时捷去了玉清大厦。

　　要说这如今的玉清大厦在西城区这百年也着实有些名气，正好他还在西单商业街这样的一个繁华地段，位置想不好都不行，可正因为这样，直接造成了寸土寸金的结果，以至于闹的玉清大厦也是地比黄金贵，当然了租金贵有贵的好处啊！至少像一些做商贸生意的人在外边一提到自己的办公室就在玉清大厦的时候，对方先就信任了三分，这无形中也增加了很多成交的机会。

　　就冲着这么个隐形的作用，很多人虽然嘴上说着玉清大厦的租金太贵了，可依然是月月交钱，说什么也不肯走。

　　可这时间长了总有那么几个良莠不齐的人存在，尤其是自我感觉身后还有那么点儿不大不小的势力的时候，这越发的助长了他们的不正之风。

　　戚少卫就是这么一个人。

　　他是做皮包商贸生意的，而像这样的生意就更应该需要找一个经济比较繁华的地方了，而西单商业街恰恰符合他的条件。

　　犹记得三年前在姐夫的指点下来到这里的时候，他也曾抱怨过这里的租金太贵了，可当时姐夫一直暗暗的叮嘱他无论玉清大厦的租金有多贵都无所谓，正所谓羊毛出在羊身上，这一点儿钱再以后肯定是能够赚回来的。

　　还别说，不过三个月之后，租金和本金都赚了回来，而这已经比之他最初的预想提前了一半的时间了。

　　此后更坚定了他在这里发展的心思，如此，一年年的，那巨额的租金他也都照交不误，可是转眼间三年的时间过去了，大把的钱落入了他的口袋之后，他忽然萌生了一个特别的想法，把玉清大厦十八层全部买下来，正好租售合同也到期了，他开始觉得这三年来他交租金的钱如果是在别的地方绝对是能够买下一套不错的同面积楼房了，越想他越是肯定了自己的想法。

　　要不说这歪风一旦滋生了之后就很难以在拔出了，戚少卫也犯了这么个毛病，再加上他姐夫是在土地局工作的，据说还是个副处级的干部，在他想来自己的姐夫那可是管理这一片土地使用的‘大佬’啊，如果玉清大厦真的识相的话肯定会把这一层卖给自己的。

　　可是他没有想到，当玉清大厦的负责人到来之时，他把自己的想法说出来的时候，那人竟然直接给拒绝了，这让他感觉自己非常的没有面子。还叫嚣着如果玉清大厦的有关方面不把这一层卖给他的话他也不会叫租金的，而且也绝对不会搬出去，还说什么如果来硬的他也不怕，他身后有人。

　　对于这些没有一点儿营养的话，玉清大厦的负责人又怎么会放在眼里，他们可是知道自己的直属领导就是那位号称国内财富第一的‘大佬’，只是不知道因为什么原因他一直没有公开这幢玉清大厦的所有权是他的罢了。

　　尽管如此，他们对于戚少卫这种无礼的举动也不会怕了什么，可没想到的是这戚少卫还真有点儿能量，竟然集结了十八层和十九层相当一部分在这里租写字楼的老板，一块儿叫嚣着要把这两层买下来，如果不卖给他们的话，以后的租金肯定是没有了。

　　看到事态有点儿不受控制之后，玉清大厦的有关负责人才把这事给报了上去。

　　只是让玉清大厦的有关负责人想不到的是，他们左等右等，等来的会是个毛头小子。

　　至少在他们看来是这样的。

　　当夏桀走进玉清大厦的时候，根本就没有人会把他当盘菜，虽然说他穿的是板正了许多，可试问这在玉清大厦工作的人有几个不是穿的板正的，怕是想找个穿着随便的人才真正的困难吧！

　　便是玉清大厦一楼大厅的接待也只是把他当做了一个普通的员工而已。不过在夏桀亮名了自己的身份之后，那两位长的还算过得去的接待这才急匆匆的把这事报给了负责人林焕然！

　　“林总，就是这位，他说是来协助处理事情的”待不远处走过来一个身材不高的小胖子时，其中的一位前台接待忙介绍道。

　　看着年轻如斯的夏桀，林焕然本来是有些轻视的，可随着夏桀说了一句话之后，林焕然的轻视之心直接消失的无影无踪了。

　　“你就是林焕然吧，我林叔派我来处理这边的事情，你前边带路吧”夏桀直接吩咐道。

　　“这……”林焕然有点儿懵了，一时半会儿的他还没有明白过来，对方到底是什么身份啊！他的‘林叔叔’又是哪位！

　　出于谨慎，他把夏桀请到自己的办公室之后还是问了一句“不知你的林叔叔是？”

　　“真的需要说吗？林源你知道吧，现在可以把十八层还有十九层的详细资料给我拿过来了吧”

　　林焕然嗯了一声，身体径自颤抖了一会儿，这才麻利的从档案室里拿出来已经提前整理好的资料来。

　　本来夏桀是没必要这样的，可是他觉得既然这事是自己来处理了，那么到时候势必会用到这边的一些人手，可是如果不拿出点儿有分量的身份的话，他们是绝对不会听从自己安排的，至于说自己是林源的侄儿，这一点儿貌似是没错吧。

　　结果两盒档案之后，夏桀一点点的看了起来，看的还非常的仔细，可一边伺候着的林焕然心里却七上八下的摸不着头绪，他一直在思索着眼前这位是否真的是‘林叔’的侄儿，这万一是个冒充的哪？可是这话他也只能在心里想想，还真不敢说出来。

　　好在最后的时候夏桀不知道因为什么事又拿出自己的手机给林源打了个电话，好无巧不巧的按到了免提上，这才让林焕然打消了心底的最后一点儿顾虑。

　　与此同时他觉得夏桀这个人更让自己看不透了，很明显刚才夏桀打到免提上肯定是故意的，至于原因吗？

　　想到这一点儿，林焕然的身上惊出了一身莫名的冷汗，莫非对方知道了自己的想法才这样的。

　　“好了，林主任能不能和我说说这个叫戚少卫的人到底是什么来头”半响，夏桀抬起头来问道。


第三百二十章 一夫当关

　　“戚少卫”林焕然沉思了一会儿，方才说道“他算是一个比较成功的商人吧，这人到是有点儿城府，另外他身后有个姐夫，是土管局的一个副处长，好像正是负责西城区这一片土地管理的”

　　听了之后，夏桀点点头，想来这就是戚少卫的依仗了，分管西城区土地管理的，真是好大的官啊！如果是一般人的话说不定为了息事宁人也就照着他的话去做了，毕竟这个社会该低头的时候还是得低头，钱多了也不管用，可是夏桀明显不属于这一类人。

　　且不说他根本就没把一个小小的副处长放在眼里，便是他真的想用钱砸的话，难道说一个副处长敢接吗？

　　“这个顾怀明哪？他又是怎么回事”

　　“顾怀明是租下了十九层一般面积的客户，从咱们玉清大厦刚开始落成时一直都在这里了，至于他有什么背景这个我到是没有听说，不过到是有传言他和戚少卫关系不错，再加上两个人年龄都差不多，想来应该是后来认识的吧”林焕然想了想分析道。

　　“好，那这个……”

　　随着夏桀从其中抽取一张有一张档案来，林焕然竟然一个不差的说出了这每一个档案背后的故事，约莫了解了十几个人之后，夏桀对于林焕然真是感觉到无比的敬佩了。

　　虽然说他有可能在自己到来之前就已经把这些档案都熟记了一遍，可是不可否认的，他作为这里的负责人是真的尽职尽责了，因为有的人即便是你给他那个机会，给他同等的权力，在事到临头之时他都不一定会如林焕然这般‘抱佛脚’的。

　　看着已经没什么需要再问的了，夏桀微笑着看了林焕然一会儿，直看得他心里发毛了，才开口说道“好，林主任果真是厉害，嗯！有个问题不知当不当问”

　　“你说”林焕然一愣，搞不懂这夏桀一会微笑一会儿严肃的，是在搞什么鬼。

　　可随着下一刻夏桀说出一句话之后，他顿时心花怒放起来。

　　“我个人觉得以林主任的聪明才智，再在这边继续呆下去的话实在是浪费了人才，所以如果你能够适应异地工作的话，我可以给林叔说一声”说完之后，夏桀眼睛微微一眯，便不再言语。

　　林焕然当真是一阵狂喜，此时他早已经知道了对方口中的‘林叔’到底是谁，也确认了他的身份，既然对方如此说了，那么他肯定不会食言而肥的，他真的没有想到自己有生之年真的能够被赏识，这对他来说是一个可与而不可求的机遇。

　　当即林焕然就想着要答应下来的，可兴奋了一会儿之后，他不知道想到了什么，突然间脸上的表情都凝固住了。

　　这让一直观察着他的夏桀感觉到一阵奇怪，莫非自己说的还不够详细吗？

　　对于林焕然刚才的表现他的确是非常的满意，同时也起了爱才之心，另外再就是之前与林源的电话中，林源一直强调着可以找林焕然了解情况的，既然林源能够多次嘱咐他，也说明了对方对林焕然的看重。

　　虽然说林源和林焕然都姓林，可关于这一点儿夏桀是绝对没有多想，他也明白林源的脾气。如果这一点儿的信任都没有的话，他有何至于把这偌大的产业全部都交给林源打理了哪？

　　不过林焕然脸上瞬间的表情变换就让他有点儿糊涂了，到底这是怎么回事？

　　“林主任、林主任……”夏桀轻呼了几声，才把他叫醒。

　　林焕然也知道自己失态了，忙道“多谢小兄弟好意，不过我不能答应”

　　这一会儿的功夫，他对夏桀的态度就改变了许多，至少称呼上已经在改变了。

　　“哎！小兄弟，非是我林某人不知好歹，我也明白你是一番好意，可是有些事总是身不由己的，事实上我在哪里工作都无所谓，可是我上有老、下有小，中间还有一个家庭要照顾的，虽然说只要给他们足够的钱就能够过的很好，或着干脆跟着我搬到工作的地方也行，可是小孩子到是无所谓了，但两位老人家……”林焕然轻轻的摇了摇头“我父母念旧的很，两位都是地地道道的北京人，对他们来说、家在这里，根在这里，寄托在这里，所有的亲人也都在这里，我不能那么自私，为了自己的未来就扰了两位的生活”

　　傻愣愣的呆立了半响，夏桀着实没有想到对方会说出这么一番话来，不过如此以来，他对这位林焕然的欢喜之情更浓重了一些。

　　人才难求，但重情重义的人才更难求，虽然不知道对方说的真假，可有着一份心思至少说明对方果真是个性情中人。

　　至于他是否在利用这番话来欺骗自己，夏桀没那么想过，如果对方真是那样的人，林源是绝对不会把这玉清大厦交给他来打理的。

　　“林主任，是小子唐突了，咱们一会儿再说这事，现在屈就跟我去一趟十八层吧”

　　“好”

　　应了夏桀一声，林焕然后脚直接跟着走出了办公室，接着他又挥手招来了两个保安，嘱托他们一定要密切注意十八层、十九层的动静，一有不对可以自由行动。

　　林焕然所安排的一切夏桀也都听到了，点了点头，虽然对他来说可能这些安排都是多余的，但有这么个举动总是能够说明对方心细如发，连这种细枝末节都能够考虑到，还真不是一般人能够做到的。

　　此时的十八层早已经恢复了最初的那份安静，该做什么的都做什么去了，间或偶尔有几声小声对话声传了出来，也都是在商量工作的事情，不过在其中一人看都林焕然的到来时，还是低声惊呼了一声，接着原本寂静无人的楼道走廊上哗哗哗都走出那么几个人来。

　　看到这架势，夏桀也被吓了一跳，不知道的还以为走进了什么组织、社团的老巢了哪？

　　“啧啧，这戚少卫架势可是不小啊”夏桀连连赞叹道。

　　林焕然听到之后，紧跟了两步说道“没办法，戚少卫之前放话如果咱们把他赶出去之后，他就不准备再开这皮包公司了，到时候这些人的工作可都丢了，没有工作对他们来说无异于火上浇油，所以才这样的”

　　“哦，还有这事，看来这戚少卫还有点儿头脑啊，知道利用这些无知的人来做事了，啧啧，借刀杀人啊”

　　“呸，臭小子，你才无知哪？你什么人，没事快滚出去，这里是我们远洋皮具贸易有限公司的地方”

　　随着这道谩骂声传来，夏桀脸色当即冷厉了不少。他刚才不过是小小的说了一句，没想到还真有人反对了，反对也就罢了，还说的那么难听，说的难听也就罢了，他、他居然让自己滚。

　　这个世界还有没有天理了，这里可是自己的地盘，虽然多年来一直无暇打理，可他毕竟是姓夏的，可不是什么远洋的，也不是什么戚少卫的，可想不到现在竟然有恶狗当起了主人，又对着主人叫嚣了起来，真是是可忍孰不可忍啊！

　　顺着声音看了过去，入目处是个身无二两横肉的主，苍白的脸色，深深凹陷下去的眼睛，一看就是坐办公室时间长了的后遗症。

　　“刚才是你再说我”夏桀黑着脸说道。

　　“怎么，没有听到吗？这里是远洋皮具的地盘，你是谁，给我滚出去”

　　“林主任，他就是戚少卫吗？”夏桀并没有听他废话，反而是转身问了林焕然一句。

　　看着夏桀那双煞气四溢的眼睛，林焕然丝毫都不怀疑对方会不会大开杀戒，但为了大局着想，此时还是不宜闹的太大了，遂说道“他是戚少卫的妻弟释怀民，说话刁钻刻薄、本身没有什么本事，为人也不怎么样，不过戚少卫很宠着他”

　　“这样啊，那就是该打了，妈的，敢叫我滚，这个世界上都没有几个人敢说这句话”夏桀冷笑了一声，随后径自一个闪身来到了释怀民身边，手一伸直接抓住了他的衣领。

　　下一刻在很多人都没有反应过来的时候，释怀民早已经从半空中划过了一道优美的弧度，在身体侃侃碰到顶楼之前又砰的一声摔倒了地面上。

　　“啊，啊……”释怀民嘴里发出呜呜的叫声，却苦于太过于疼痛而说不出一句完整的话来。

　　其他人有心相助的，可一看夏桀那架势，在衡量了一下自己那没多少肌肉的身体，又都慢慢向后挪动了一下脚步，还有几个人只在旁边窃窃私语，也不敢大声说话了。

　　这时，林焕然看到眼前这一切也懵了，没想到夏桀竟然这么干脆，上来之后什么都没说直接动起了暴力，这可不是一般人能有的魄力啊。

　　尤其是入目处看到夏桀威风凛凛的站在那里，四周纵有不少人围堵着，可竟然没有一个人敢走上前来，也没有一个人再说三道四。

　　虽然围观的人越来越多了，可除了地上那释怀民的惨叫声之外，这场面却是越来越安静了。

　　“怎么，没人出来了吗？那么好吧，谁是这里的老板，你不是有后台吗？怎么不出来主持公道了吗？难道连你这妻弟也不管了？那我可就不客气了啊”夏桀真说着，脚下一使劲又踩了一下释怀民。

　　这一下可不得了，夏桀尽管再没有用多大的劲，可他到底是用了一股巧劲，随后一道杀猪般的惨叫声从释怀民嘴里传了出来。


第三百二十一章 嚣张

　　“放肆，你是什么人，快点儿放了我妻弟，如若不然，一会儿我让你哭都哭不出来”人群之外突然传来一道声音，顺着声音传来的方向看去，拥挤的人群已经分开了一条小道。

　　接着一形貌在三十七八左右的瘦弱男子走了过来，咋一看去他身形消瘦，但步履之间却显得文件无比，给人一种无形的信服感。

　　“果然有些材料，林主任，他是不是戚少卫”夏桀低吟了一句。

　　“是他，怪不得刚才那么大动静也没出来，原来他刚过来啊”林焕然摇了摇头，同时又有些自责，自责自己连这点儿事情都没有搞清楚，真是有点儿失职了。

　　或着夏桀是真的感受到了他心里的想法，微微一笑，接着一摆手说道“无妨，现在来正好”

　　戚少卫走到近前，与夏桀之间也就一条胳膊的距离，眼睛一眨不眨的看着夏桀的脚、或着说看着他脚下的释怀民，眼神中竟流露出一丝气愤。

　　是的，一丝的气愤渐渐地自他眼中酝酿着，周围的人也能够感受到他身上蓬勃三番出来的怒意。

　　“生气了，哎呦呦，早知如此，你为什么欠我房租”夏桀啧啧有声的说道。

　　只不过他说话的方式非常让人受不了，尤其是眼神直接瞥到了一边，怎么看像是一副无视对方的意思。

　　听着夏桀带着挪揄的话，戚少卫双眸通红的望向了他“年轻人，太暴躁了可不好，你家大人是谁”

　　“我家大人是谁管你什么事，再说你有什么资格教训我，还叫我年轻人，感情你很大啊”夏桀脸色一变，可紧随着不知是想到了什么，脸上又戴上了一丝戏谑的笑“大叔，你七十了还是八十了”

　　“呵呵”

　　“哈哈，有意思”

　　“不知死活，敢调戏戚老板，看他一会儿怎么哭”

　　一时间看着夏桀那略带着些微滑稽的样子，周围一圈人说什么的都有。

　　对于这些，夏桀甚至都不予理会，与戚少卫的双眼对视在了一起“不说话了，好吧！你把该交的房租交上，我放了他；如若不然的话……”

　　“如若不然你还想怎么样，臭小子，敢威胁我的人可是还没有初升哪？你也不去打听打听这里是什么地方，我又是什么人”戚少卫彻底的怒了。

　　自己再三放下了架子，一开始是因为不清楚对方的底细，再说这玉清大厦听说是和某个大人物有些关系，他还以为夏桀就是那大人物家的子侄辈的，可随着夏桀越说越不像话，他真是怒了，难道对方真的以为自己就是一团任人揉捏的面团不成，一再的放低了姿态还成了对方嚣张的台阶了。

　　没错，夏桀正是没有把他放在眼里，哪怕是他背后有着市长给撑腰夏桀也不在乎，他是谁？如今又回怕谁来着，再说这事本身就是他站着理，至于闹到如今这般田地，说的再白一点儿就是他故意的。

　　一个人无聊的很，闲的都有些发慌了，正好有人触到了他的眉头，撞到了他的枪眼上，他又岂有放过的理由啊。

　　如此这般，在听着戚少卫的反问时，夏桀呵呵的笑了起来，脸上越发表现出一股轻蔑的表情来。

　　“我管你是谁，说好听了你是一个人，可说的不好听了，你在我眼里就是一坨屎，难道你以为仗着有人给你撑腰就可以嚣张了吗？是！我承认我不是什么大人物，可是我又让你在我面前低头的本钱，你信不信”夏桀随意的说道。

　　“嘶，这人到底是谁，怎么这么嚣张，连个话也不会说，难道他就不能谦和一点儿吗？这条街上谁不知道西城区直接负责土地使用管理的向副处长就是咱们老板的大舅子啊，哎！终归是年轻人啊”其中有一位年龄过四十，有老于世故的中年男子叹息了一声。

　　周围人听着他所说的话时都禁不住皱起了眉头，是啊，他说的一点儿没错，这戚少卫是真的有关系的那种，尤其是这个关系还是有直接行使权力的那种。

　　夏桀自然也听到了这人的所说的话，目光扫了过来，对着那中年男子微微一笑，显然是要谢谢对方的提醒。

　　可随着他又扭头看向了戚少卫，道“刚才那位所说的就是你的依仗吗？一个小小的副处长而已，莫不是你想让他查封了我这玉清大厦不成”

　　夏桀直言点出了问题的最核心，一个土管局的副处长，权力再大也只能捏造土地问题，查封了在这块土地上的建筑物，至于其他的，除非是招来其他部门的配合才能够行使一些其他的权力，当然，到了那个时候管事的就不是他了。

　　看着夏桀自信到有些满不在乎的语气，戚少卫一时间也摸不着头脑，莫名的，他突然觉得夏桀被一股神秘的气息所笼罩，让自己有一种看不真切的感觉。

　　“戚老板，这是怎么了，围了这么一大圈人，有没有需要帮忙的”就在戚少卫沉默的时候，右边靠电梯的地方又传来了一道声音。

　　听其声，主人的年龄应该是大不到哪里去，夏桀估摸着也就和戚少卫差不多。

　　果不其然，下一刻林焕然便凑到了他身边低语道“这位就是顾怀明，从咱们玉清大厦刚建好的时候就在这里的老主顾了”

　　“哦”夏桀点了点头，目光随着看了过去，入目处也是一位身材瘦弱、面皮白净的男子，或着因为他的皮肤实在是太好了，一时间夏桀也不好判断他的年龄。

　　而看到他的时候，戚少卫突然一喜，道“顾兄，我这里来了个蛮子，快给你那堂兄打个电话，算是我求你一回”

　　“我堂兄？”顾怀明一愣，随之又想起了什么，转首看了看夏桀以及他脚下还踩着的释怀民，道“怪不得，这朗朗乾坤之下竟然有人在行凶，的确是该进去蹲两天了”

　　他说的非常随意，好似这样的事情已经是司空见惯了或着说他也是眼光水准较高之辈，根本没把夏桀放在眼里，口中似随意的说道“我堂兄好歹也是咱们西城区分局副局、论资排辈那也是付出级别了，怎么能为了这点儿小事就过来跑一趟哪？不过我让他派两个人来这样行了吧”

　　最后一句话他是问的戚少卫。显而易见，他并没有把夏桀给放在眼里。

　　戚少卫咬了咬牙，本来想着拒绝的，可再一想这有两个公安局的熟人总是好的，遂点头答应了下来，不过他眼神中还有着一丝的不甘，本来还想着接这个机会认识一下顾怀明的堂兄的，可看这情形怕是机会渺茫啊。

　　虽说他大舅子也是付出级别，可总体来说这土管局的就是不如公安局的好使啊！例如眼前这事，哪怕是找他大舅哥来也说不上什么话啊，人家来找自己要房租这貌似是天经地义的事情，可如果非要说他打人这事不对的话，这也不是土管局能够管得到啊。

　　“小人物就小人物吧，以后再说”戚少卫心里暗自嘀咕了一会儿，几十个念头一闪而过，心中已经有了计定“这次就摆脱顾兄了，等事情平息了再叫上你堂兄，咱们好好喝一杯”

　　两个人就这么若无其事的攀谈着关系，丝毫都没有因为周围的人把他们的话给听了去而又的慌张，就好像他们本来就是想让别人知道他们的靠山，或着说是为了让夏桀知道他们的依仗而投鼠忌器一般。

　　可惜的是，两个人的美好愿望注定又要落空了。

　　“哎呦，又是一个副处啊，还是副局长来着，啧啧、真是好大的官啊，我好怕怕哦”夏桀拍了拍自己的胸口，脚又有意无意的使劲踩了两下。

　　紧随着“啊、啊”的惨叫声又从释怀民的空中发了出来。

　　其他人这才想起他脚下还踩着个人来着，听着释怀民的惨叫声时，戚少卫和顾怀明的眉头都不自觉的皱了皱，夏桀这明显是在做给他们看的，再加上刚才从他嘴里说出来的拿话，两个人心里瞬间判断出，要么对方势力更大、根本就不怕他们，要么就是对方根本就是个二百五，傻帽。

　　可看起来夏桀不像是有什么大靠山的样子，而他从进入第十八层大楼之后的所作所为无不透漏出一股子蛮横的味道，这到底非常的贴切与后一种说法。

　　想罢，顾怀明干脆拿出手机，走到了一边，人们也只能听到隐约传来的几句话，像什么“堂哥……有闹事的……派两个人……”

　　等着他打完了电话之后，又走到了戚少卫身边耳语了几句，而在他说完之后，很明显的能够看到戚少卫脸上闪掠过一抹兴奋的光芒。

　　夏桀有些好笑的看着眼前这一切，到是林焕然听着顾怀明和戚少卫的话却是一愣一愣的，刚开始还有些害怕的，可随着他不知是想到了什么，脸上紧绷的肌肉竟然慢慢的舒展开了。

　　“要不咱们也叫人吧，我怕一会儿……”林焕然心里担忧万一一会儿有点儿什么事情，他们也好有几个人使唤不是。

　　可夏桀根本就没有把这一切放在眼里，他也算是看出来了，除了在他面前装模作样的戚少卫和顾怀明两人之外，其他的那些他们手下的员工根本就没有围上来的意思，如今的情况尚不明朗，虽然说自己老板又是找这个人、又是找那个人的，可再看看那位小青年依然是面部色变的站在那里，根本就没有一点儿害怕的意思。

　　老于世故的人就开始浮想联翩，他们不同于置身于局中的顾怀明和戚少卫，每每都能够从夏桀眼中看到一丝无意中流露出来的蔑视，是的，看起来这年轻人根本就没有把戚少卫和顾怀明两个人放在眼里，或着说他也没有把两个人背后的靠山放在眼里，而如此这般的结果只有一个，那就是他有更大的靠山，可以无视于两个副处级的存在。

　　至于说夏桀是不是个没有脑子的，那些人却没有这么猜测，很明显，从夏桀进来之后的一举一动都表明了对方根本就是谋定而后动，再说的直白一些就是对方似乎吃定了戚少卫和顾怀明，至于说打人的事情似乎也是对方有意为之的吧。虽然他们也搞不明白夏桀如此做的本意是什么，可总归不是鲁莽的举动。

　　当然，能有这种想法的也不过是寥寥几个人，本来还有泛着迷糊的人想在自家老板面前表现一番的，不知道为什么他们眼前径自闪过了夏桀那有些恐怖的身手，一个个都身形颤栗的站在了原地，丝毫都不敢动。

　　如此一来，也就造成了一种奇怪的现象，戚少卫、顾怀明、林焕然还有夏桀被一圈人紧紧的包围在中间，最最可悲的是在夏桀脚底下还有个貌似是无辜的人被踩着，嘴中不时发出一声惨叫声，如果不是这惨叫声断断续续的话，到可以算得上一章美妙的交响乐了。

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　伴随着一连串的踏步声从楼道里传来，人们都知道或着是‘正主’来了。

　　果然

　　“谁、谁在这里闹事，给我站出来，不知道这里是我们罩着的地方吗？一个个还围着干什么，都给我滚一边去”来人打着一口的官腔，说话的语调也极其的嚣张。

　　随着他的声音之后，又有一道声音响起“谁是顾怀明，出来一下”

　　顾怀明听着叫道了他的名字时，神色一喜，忙站了出来“是哪位兄弟来了，我堂哥他有没有说什么”

　　听他这么一说，刚刚说话的那两位声音也都稍稍小了许多，嬉笑着走了过来，映入人们眼帘的是两个身穿警服的公安。

　　看到这两人的到来，很多人都下意识的倒退了几句，彻底的清空了这一小片的范围。

　　本来还有些底气的林焕然在看到这两位的时候也开始慌张起来，右手有点儿颤抖的抬起拽了拽夏桀的衣袖，似是想找到一些安慰。

　　“没事，怕他个鸟，来的不过是两个编外人员，连警察都算不上，怕他们个球啊”夏桀毫不在乎的说道。

　　声音瞬间传荡起来，同时也引来了那两位‘警察’的注目礼。


第三百二十二章 警察的大转变

　　“咦，这位是……”右边那位警察闻言之后，并没有立即着恼，轻声询问道。

　　左边那位警察似乎也没有着恼，只是望向夏桀的眼神中不时闪过一丝危险的光芒，再加上他脸上处处丛生的横肉，一看让人有种发自内心的惊骇。

　　“我就一无名小卒，你们想收拾我尽管来就是，没必要打听我，再说我也没有那两位那般显赫的身份，啧啧、副处啊，好大的官啊”谁也不知道夏桀是不时真话，但他语气中那浓重的嘲讽味道是个人都能够听得出来。

　　也正是因为如此，右边那个警察表情突然一松，接着扭头与同来的同事对视了一眼，才说道“小子不要太嚣张了，你信不信我制你个藐视王法的罪名”

　　依照往常的惯例，他把这个百试不爽的‘罪名’说出来之后，百分之九十九的人都会吓得很深颤抖，毕竟这年头还是党的天下，谁敢做什么公然违背的事情啊，可还有辈分之一却满不在乎，而夏桀貌似就是属于这样的存在。

　　“啧啧、还王法，真是恬不知耻，你也配合我谈王法，不过是两个助纣为虐的狗腿子，来了之后竟然连什么事情都不问就要治我的罪，好啊！很好啊”但从脸上根本就看不出夏桀有什么明显的变化，只是他这语气实在是让人担忧。

　　但先期一些对他有些‘看法’的人，此时又忍不住瞪大了眼睛，生怕错过了一点儿精彩的地方。

　　“你、你你……”刚来的这两位即便是再有更好的修养，可连番被人嘲讽之后也都忍受不住了，左边刚才还静默的那位警察，此时直接抬起了右手紧紧的指着夏桀，可嘴里就是说不出话来。

　　“我什么，说的难听了，你们听不下去了还是心里不好受了，难道我有说错吗？你们又不是什么正式编制的，告诉你们，我说的好听了你们不过就是两个狗腿子而已，就你们这办事的态度，我还真想好好问问你们局长到底是怎么办事的，怎么竟找一些这样的人来”夏桀狠狠的甩了甩手，显然是不屑与之为伍。

　　眼前这般戏剧性的一幕到是让戚少卫和顾怀明一愣，转而脸上一阵欣喜，他们之前害怕找不出夏桀什么罪名来着，可现在看起来根本就不用他们操心了，别的不说，就夏桀这个态度，怕是进去之后也不会好受了。

　　但不知道为什么，他们自始至终都没有考虑过夏桀为什么还敢这么嚣张，能够视警察如无物的人真的就只是嚣张、鲁莽、没有脑筋这么简单吗？

　　“他妈的，本来还想采取柔和一点儿的手段的，赵头，什么也别考虑了，直接把他拷了逮局里去再说吧”右边那警察兴许是真的被气的不轻，直接从身后的裤兜里掏出一副手铐来，习惯性的一甩，伴随着一阵咔咔之声连连响动，知道的人都明白那是手铐齿轮的咬合声。

　　“坏了，这下可怎么办”

　　“我卡不见得，你们没看到那少年还是没有一点儿慌乱的样子啊，我说你们再仔细看看他那双眼睛，是不是还有一点儿笑意啊……”

　　还别说，哪怕是看到警察掏出手铐来，夏桀依然是笑眯眯的样子，可不知道为什么他越是这样，那位掏出手铐来的主却反而向后撤了两步。

　　“咦，王强，你这是干什么”赵头不明所以，问道。

　　兴许是被夏桀那一眼给吓得，王强思绪稍稍平复了之后，才察觉到气氛有些不对，恰好此时赵头扭过头来，他忙凑上去，嘀咕道“赵头，我怎么觉得有点儿不对，要不给顾局打个电话吧，别是真惹到了什么不该惹的人，那到时候咱们可就倒霉了啊”

　　“这……”赵头听了王强的话之后也沉吟了一会儿，随着他隐晦的扭头看了夏桀一眼，看到的依然是夏桀笑眯眯的样子。

　　无论怎么看对方都没有把自己放在眼里啊。

　　还有他那沉稳的气势，单单是这一个方面来讲，似乎对方就有着非同一般的定力啊。

　　经历过太多大大小小的是是非非，沉寂下来之后，赵头也感觉到了夏桀的不同之处，这边正迟疑着，戚少卫和顾怀明突然察觉到了来帮忙的这两人似乎情绪有些不对，忍着心中的疑惑，忙走上前来“两位，我堂哥没有给说清楚吗？他蓄意伤人啊”

　　“屁”听着顾怀明一再提及‘堂哥’，王强心里就暗暗责骂了一声，对于这种涨势压人的主他素来不喜，可是没有办法，对方的堂哥可是他顶头上司，有些话还不能够表现出来。

　　“你们真的确定他没有关系”王强直接问了一句。

　　“这……”不知都为什么，本来还有些信心满满的戚少卫和顾怀明此时都迟疑了一下。

　　原本坚定的信念也有些动摇起来，可是转而又想到已经把对方给得罪了，而且貌似还是彻底得罪的那种，既然如此，那也只能快刀斩乱麻了，如若不然，只会是更麻烦。

　　想罢，两个人几乎是同时点头“没问题”

　　“不对，他叫什么你们知道吗？”赵头谨慎的问了一句，却是不在轻易的相信他们了。

　　“这……”顾怀明突然一愣，没有说上话来，接着扭头又看向了戚少卫，可迎接他的同样是戚少卫的迟疑。

　　不用问，两个人竟然都不知道对方的名字，这由不得他们不感觉到惊骇。

　　此时，两个人的坚持也没有了刚开始那般强烈，似乎就因为一个名字而让两个人对他有些讳莫如深的感觉，这不得不说是一种骇人听闻的说法。

　　“我靠，连他的名字都不知道，你们凭什么说人家没有关系，想害人也不带这么玩的吧”王强心里暗暗责骂了一句。

　　反倒是这个时候被夏桀还一直踩着的释怀民眼看着双方都沉默了下来，好像所有的一切都定格在了这一刻，时间也停滞了下来，他依然被夏桀踩着，而大家也都刻意的忽略了他一般。

　　释怀民心里那个憋屈啊，再加上突然的疼痛，忙张口嘶叫着“大舅哥、大舅哥，快救救我啊”

　　“闭嘴，你烦不烦，信不信我一脚踢死你”夏桀一声怒吼，接着又伸腿在他的屁股上狠狠的踢了一下。

　　本来这一下的疼痛早已经超出了释怀民的忍受范围，可看着夏桀那副凶恶的样子，他愣是不敢在张口叫出来。

　　好在夏桀这一脚也把他给踢到了一边，有几个围在边上的人看着滚到了他们脚下的释怀民，还是伸手把他给扶了起来。

　　“我说两位，这么拖拖拉拉的也不是个事，反正人都已经到齐了，那么咱们是不是该认真研究一下了”夏桀径自走到了戚少卫四人跟前，意态有着说不出的潇洒。

　　他这么表现，到是让的王强和赵头更加不敢在小视他了，王强更是直接把手中的手铐又塞回了裤兜里，虽然说这样做也太有点儿那啥了，可与自己的前途相比，他宁愿丢一些面子。

　　“你、叫什么名字”虽然如此问着，可是个人都听的出来，此时王强的语气已经在服软了。

　　“我……”夏桀一愣，没想到对方竟然是问这么个问题。

　　想了想他便也明白了对方的意图，无非是想从自己的名字中推出一些其他的东西来，比如说身份、关系、依仗……

　　这一个突然间的醒悟，夏桀也才发现原来名字并不是如同古人所说的那般只是一个代称而已，它所包含的东西竟然有这么多。

　　过不多会儿，夏桀脸上径自露出一副笑容来“行不更名坐不改姓，夏桀是也，不过还是那句话，我就一无名之辈，正好你们也来了，那借此机会咱们谈谈这事怎么解决吧”夏桀贸贸然说道。

　　这一时半会儿的谁也搞不懂他是什么意思，没有人能够想明白眼前这上演的是哪一出，莫不是警察还有借用一说。

　　听他自己的介绍，王强和赵头并没有真的当他是无名之辈，随后两个人对视了一眼，赵头突然走出人群去，只留下王强呆在了原地。

　　这让的一众聚精会神的看着事态发展的人们都搞不明白对方又使出了哪一计，可越是不明白，他们对夏桀的好奇心就越重。

　　往简单了说，他们都知道能够促使两名警察变成这样的都是因为这个年轻人。

　　呆在原地的王强却什么也没说，对于周围人的议论声只做听而不闻，眼睛一眨不眨的看着夏桀，至于说戚少卫和顾怀明连连向他递眼色更是视而不见。

　　半响，赵头脸色阴沉的走了过来，随之他看向顾怀明的眼神中也带上了一丝不坏好意的目光。

　　随后也不理会别人的看他时那奇异的眼神，径自转身看着夏桀问道“阁下可是清大的学生，家是清河的”

　　“是啊，怎么，这有什么关系吗？”

　　夏桀奇怪的反问了回去，周围的人也搞不懂这警察说这些是什么意思，难道这不过一会儿的时间对方就调查出了对方的家世来了，那是不是下一刻就应该下命令抓人了啊！

　　可让他们怎么都没有想到的是，那赵头竟然在众目睽睽之下遥向着夏桀微微一弯腰，道“既然如此的话，我想今天的事情怕是有些误会……”


第三百二十三章 不到黄河心不死

　　看着眼前这戏剧性的大转变，是个人都知道这夏桀的身份肯定是有问题的，顾怀明和戚少卫看着这一切，脸色刷的一下就白了。

　　尤其是戚少卫，他一时间还拿捏不定赵头到底为什么会有这么大的转变，可是他也知道这自称‘夏桀’的怕是没有那么简单了，别的不说，赵头再怎么说都是顾怀明的堂哥，那位副处级别的区副局长派来的，如果连他们都如此惺惺作态的话，只能说明了一个问题，对方的背景更大，是的，这一点儿似乎是可以确定了。

　　果然，没多久，顾怀明的手机就响了，看着屏上显示的人名，顾怀明脸色就是一变，戚少卫有点儿奇怪，跟着翘脚看了一眼，也只能隐约看到一个顾字。

　　随着顾怀明走到了一个无人的地方接的电话，然接完电话回来之后他脸色竟出奇的平静。

　　等了好一会儿，连夏桀都有些奇怪他到底接了个什么电话的时候，顾怀明突然扭头看向了戚少卫，道“戚老板，我刚刚想起来还有点儿事情需要处理，正好你这里也忙得很，我就不多打扰了”

　　“呃”

　　“这……”

　　“顾兄，你等等、你等等啊”戚少卫本来想追上去的，可看着对方头也不回的走了，在想着对方临走之时的那声称呼，他无奈的摇了摇头，知道即便是追上了也没有用了。

　　可正因为如此，他越发的感觉到一阵骇然，看着夏桀的目光中隐隐然也带上了一丝惊惧，这到底是什么人啊，难道不就是一个普通的年轻人嘛，如果非得再加上一重身份的话，也就是一个收租的吧！可为什么看那两个警察的态度显得非常害怕他哪？

　　想不通，甩了甩脑袋，戚少卫稍稍清醒了一些，就听到了夏桀的声音“两位，我不管你们听到了什么，但今天这事情还没有完，正好你们也来了，所谓赶早不如赶巧，给我拿个主意，这位戚老板欠了我的房租不给，还意态嚣张，放言要霸着我这一层楼不走了，你们说怎么办吧”

　　夏桀说的随意，可听在赵头耳中不哲于一个晴天霹雳，感情是这么回事！如果真的是这样的话，那么从始至终夏桀应该是不担责任的吧！

　　虽然说他打人了，可那也应该是‘正当防卫’的吧，没看到那被打的人一张脸就长的不像个好人样，根本就是欠揍的主。

　　不过转瞬须厄的功夫，赵头就给夏桀的所作所为找好了‘理由’，而且还是非常合情合理的那种。

　　“这事吧……”赵头沉吟着，尤其是脑海中还不时的回荡起电话那头的话“竟然是他，你们也别在那里了，撇清了干系快点儿给我回来”

　　“赵头、你怎么了，没事吧”听着赵头嘴里翻来覆去举世这么几个字，王强还以为他出什么事了，出于关心下意识的问了几句。

　　抬头的瞬间正好对上了夏桀一双戏谑的眼神，此时他越发的恨死了把他害成这样的戚少卫和顾怀明“你说就你们那点儿不入流的靠山，竟然去惹这位大佛，脑子没病吧”

　　“怎么，想不出一个解决的法子来吗？那好啊，我再打个电话找几个人问问”夏桀看着赵头连番沉思，可就是没有一个明确的答复，突然拿出手机来。

　　在众人注视的目光下拨了几个按键，可还没等他按完的时候，赵头迅速的跑了上来，双手快速的抱住了他拿手机的手，道“有、有解决的法子，小兄弟尽管放心，他欠你的房租我一定会分文不少的让他还给你，这样总行了吧”

　　“好吧，不过我这大楼也养不起他这样的人，你看看……”

　　“没问题，我让搬、我让他搬出去这总行了吧”

　　“嗯！这到底可以考虑，不过你也知道刚才我被那么多人给围着，这精神多少都受了点儿刺激，我怕一个不好……”

　　“对、对，是我欠考虑了，还有这精神损失费也要让他赔的，对了，小兄弟没有伤到什么地方吧，你快看看你的手或着脚有不舒服的地方吗？这‘正当防卫’有些时候也会受伤的，我看索性不如一次性解决的好”

　　这边夏桀与赵头两个人一问一答，其他看着的人此时都傻眼了。

　　同时他们心里都忍不住想着，这年轻人到底是什么老人，为什么俩警察刚来的时候敢骂他，而这一会儿又怕他了哪？

　　这转变也太快了吧！最重要的是有点儿离谱啊！

　　有心思活络的人干脆直接记住了一个‘夏桀’这个名字，他们都知道那位警察是在听到对方的名字之后又打了个电话，这才态度骤然间来了个一百八十度大转变的。

　　如果非要说有什么问题的话，那么这里边的问题就一定是出在这个名字上了。

　　详细的询问了一边夏桀还有没有什么其他的‘问题’之后，赵头这才悄然松了一口气，也顾不上满头的大汗，眼色冷厉的看向了戚少卫“戚老板，好啊！你很好啊！欠债不还不说，竟然还敢霸占人家的楼层，更可恨的是你竟然拿着我们的形象在这里作威作福，真是厉害的紧哪？”

　　“这，这位警察同志，我大舅哥是土管局分管西城区主任啊”戚少卫直接胡言乱语起来，实在是这一会儿他也不知道该说些什么才好了。

　　而偏偏人在最危难的时候总是会把最后一根救命稻草紧紧的拽在手里，尽管他们心里清楚的很，一根稻草根本就但不住自己的身体，可求生的本能就是如此，这也是没有办法的事情。

　　“我知道，你大舅哥是不是孙日资，这样吧，你先给他打个电话，一会儿去我们分局里再说吧”赵头轻轻摇头说道。

　　“这不行啊，真的不行啊……”

　　“戚老板，你还有什么想说的吗？不过刚才的话你也听到了，你们所交的房租早已经过期了，而这位又不愿意把这大厦租给你们了，我看你们还是尽快应主人家的要求把你的东西都搬出去吧，要不然的话……”

　　“要不然的话你想怎么样，我告诉你，我姐夫是土管局分管西城区的主任，他权力大着了，如果你们惹了我……”戚少卫歇斯底的叫了起来，怎么看都感觉他这是发出最后的怒吼声，更多的人却是知道他这是害怕了。

　　“惹了你又怎么样，嘿！别说是一个分管主任，就算是他是分局局长我也不怕，姓戚的我告诉你，没有人会是你的靠山，你信不信，没有人是”夏桀轻描淡写般说着。

　　可戚少卫不信啊，他姐夫再怎么说也是个副处长啊，因为姐姐的关系对自己也是宠溺的很，几乎是有求必应，他还就不信了，这个时候他姐夫会不帮自己。

　　“不信是吧，那好啊，你看着”夏桀笑了笑，可笑容在戚少卫看来竟然有些恐怖。

　　王强和赵头看着夏桀的笑容时也都控制不住、身体颤抖了两下。乖乖，这位还真是厉害啊！

　　“我就看着了，你想怎么着我吧”戚少卫愣是不服气，或着说是不到黄河心不死。

　　按说他不过就是欠了对方一笔房租，再就是他尝到了在这里办公的甜头，可又觉得这里的房租太贵，想来这一劳永逸的法子直接把这一层楼层占为己有，更直白点儿说他私心欲作祟，本来嘛！这事是不可能的。

　　可他以为自己是又后台的啊，而且那后台还好死不死的正好管这一块儿，如此一来，这西城区谁还不得卖他个面子啊。

　　正所谓不看僧面看佛面，这玉清大厦也不例外啊！

　　可惜，就目前这情况而言，他失算了。

　　在一阵强烈的不安中，他瞪大了眼睛看着夏桀，想看看他搞些什么小动作。

　　可让他疑惑的是对方竟然也拿出了一个手机，是的，这一会儿夏桀掏出了自己的手机，直接给五师兄付承恩拨了过去。

　　他可是清楚的记得五师兄曾给自己说过，如今北京这地面上，土管局他可是一把手啊！

　　如此算下来的话，那这个戚少卫的什么姐夫应该也是师兄的哪位手下吧！为了让戚少卫见到黄河死心，说不得他还得厚脸央求师兄一次了。

　　赵头看着他又打电话，还想着上前阻止的，可终归是没有动。

　　他明白，有些事情已经超出了自己所能够接触的范围，如果在管下去的话那只能说自己有些自不量力，没有什么好结果的。

　　“喂，是师兄吗？对啊，是我！这不是遇到了点儿小麻烦吗？嗯！你们那边是有个主抓西城区土地管理的主任吗？嗯！我这边有个自称是他小舅子的人欠我房租不给，态度还非常不友好啊，你问问他怎么回事，是不是以权谋私啊”

　　“……”

　　以权谋私，亏得夏桀也敢说出口来，这罪名如果落实了，那不管戚少卫的姐夫是什么人，这以后的前程可都毁了啊。

　　耳中听着夏桀一句句的话，赵头是早已经知道了他有着非常大的来头，也没什么，王强是心里犯糊涂也没多想，其他人只是觉得夏桀有点儿‘嚣张’，但似乎也没什么不对的。

　　林焕然到是欣慰一笑，与之相比，戚少卫却是一阵心神恍惚，不知道为什么他总有一种大难临头的感觉。

　　就在他胡思乱想的时候，猛然间听到了自己手机的铃声，忙拿了出来，眼睛刚一搭上那显示屏，他便一声惨叫！惊骇的感觉更甚了几分！


第三百二十四章 无心插柳

　　“姐、姐夫……”戚少卫接起电话之后，弱弱的喊了一声，可随便一个人都知道他语气有问题了。

　　果然，耳尖的人便听到了手机中传来了一道喝骂声“我不是你姐夫、你的事我不管了”

　　电话那头说完这一句话便再没有了声息，当戚少卫又重新拨过去的时候，只听手机中传来了‘您拨打的电话已关机’的提示。

　　“啪”

　　在最后的救命稻草也断绝的情况下，戚少卫终于是受不了心中的恐惧，手中紧紧攥着的手机也随着掉在了地上，原本还算红润的脸上此时一片煞白，身体也不由自主的哆嗦着，看起来也就那么回事了。

　　“两位，这事你们看着办，到时候给我一个交代就行，还有他这里的东西，如果三天之内还没有弄走的话我会直接找收破烂的来拉走，也算是抵消了这几天的房租”夏桀直言说道。

　　他没再去看戚少卫一眼，正所谓恶人自有恶人磨，仗势欺人的人，也不会有其他人去同情他的遭遇。

　　在戚少卫最后被逮走的时候，夏桀似乎是发现了电梯的一角，顾怀明的身影一闪而过，接着消失无踪。

　　对此，他呵呵一笑，只作没有看到，实在是如顾怀明之流的人根本就入不了他的眼睛。

　　待赵头二人带着戚少卫和‘行凶’的释怀民走了之后，周围的人惊惧与夏桀的手段也都迅速的回到了办公室里，再说夏桀刚才所说的每一句话他们也都听到了，似乎这一次是真的要另外找份工作去了，本着先知先觉的优先原则，又精明的人都开始收拾起东西来，看着办公室里能够值俩钱的也都带上了，没法子，这戚少卫被逮走了，以后是个什么情况也不会有人知道，这个月的工资还能不能拿得到也是两说，索性不如现在能弄一点儿就是一点儿吧。

　　看到这样的情况，林焕然本来是想说点儿什么的，可看着夏桀自如的站在原地根本就没有一丝要管的意思，既然连‘东家’都不管了，他这个做‘管家’的也就不甚在意了。

　　“林主任，咱们回去吧，另外一会儿你找两个人过来看着，那些办公用品可不能让这些人给弄走了，那是抵消房租的”夏桀轻声说道。

　　本来还想着把办公桌都搬走的一干人在听到这句话之后都自觉的停下了忙活的手脚，金钱与生命相比，孰轻孰重他们都分得清楚，在自认为惹不起对方的情况下，也就没在做那危险的举动。

　　临走之时，他直接授权林焕然全权处理这事，当然了，发话还是以‘林叔’的名义，这年头会做人的可不止是赵头、王强两个警察，对于夏桀所说的真实性林焕然也没去考虑。

　　至于后来是怎么处理的这事，夏桀也不知道了，再说他根本就没有那个时间去关注这点儿‘鸡毛蒜皮’的小事，不过在与林源打电话的时候，夏桀还是听着林源取笑道，无心插柳之下其他那些欠费的客户到是都把欠款都给补上了。

　　毕竟，有一个教训放在那里，没有人会在傻的去做戚少卫第二。

　　临了夏桀也给林源说了林焕然的事情，毕竟这年头是人才谁都想用，至于林源会怎么去处理这事情夏桀也没有管，毕竟在之前他都已经说过了，这些‘小事’他都准备放手交给林源去做了。

　　之后十五届党代表大会开始了，这次大会应到正式代表2048人、特邀代表60人（出席开幕式的代表和特邀代表2074人），代表了全党5600多万党员。此外，不是十五大代表的十四届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员，不是十五大代表或特邀代表的党内部分老同志，以及其他有关的同志296人列席了这次大会。大会还邀请了国家副主席、全国人大常委会党外副委员长、全国政协党外副主席，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士，以及全国人大、全国政协常委中在京党外人士和部分少数民族、宗教界人士等140位作为来宾列席大会开幕式和闭幕式。

　　这次会议确立了以后的发展主题为高举邓理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。

　　江总也在这次的大会中确立以后的发展道路，指出当代中国，只有邓理论能够解决社会主义的前途和命运问题。中央建议十五大在党章中把邓理论确立为党的指导思想，表明中央领导集体和全党把邓开创的建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的决心和信念，也反映了全国人民的共识和心愿。他强调，这次大会的灵魂就是高举邓理论的伟大旗帜。

　　最后大会以无记名投票方式，选举出第十五届中央委员会委员193名，中央委员会候补委员151名，中央纪律检查委员会委员115名。

　　为期一周的党代表大会之后，似乎一切都没有什么大的变化，社会依然在进步，经济依然在发展，而人们也照过着以往的生活。

　　当然了，这次大会之后，我们的夏宗明同志也被正式确认了其清河市副市长的职衔，专职领导清河市的经济发展工作，在目前这个所有一切都是以经济挂帅为主导方针的形势之下，夏宗明虽说是刚刚上位，但其权利与地位确实毋庸置疑的。

　　但似乎夏宗明还没有彻底适应过自己新职务来，两眼一抹黑也不知道从何处抓起，在上位之后他到底安静了许多，全没有在清平县做主之时那种大开大合、劈荆斩剌的作风。

　　虽然如此，却没有人质疑他的工作水平，也没有人自作聪明的去质疑他的能力。

　　短暂的沉默之后，不论是夏宗明本人还是夏桀都没有想到，他此番短暂的沉默落在有心人的眼里更是连连点头，直夸这人的确是会做事，懂得把握时机，如此，刚刚卸任了的前清河市市委书记江乾清找到了夏宗明。

　　来到江乾清的住处之时，夏宗明还在疑惑着，似乎他与周围前市委书记并没有什么交集吧，究竟他找自己又是为了什么事情哪？

　　百思不得其解之下，夏宗明便也没在多想，在江乾清亲随引领下来到了江乾清的书房。

　　简洁、大方中透漏着一种古朴，同时又有一种铺面而来的历史熏陶感，尤其是鼻息中能够清晰的问道一股书籍的芳香气味，就算是夏宗明这种平素里不怎么看书的人都忍不住耸了耸鼻子，他到也没觉得自己这举动有什么不好。

　　书房中有一位年过六旬的老人，然其精神却非常的好，剑眉星目，竟还闪烁着点点精光。

　　“江书记，失礼了”夏宗明也感觉到了自己的失礼之处，微微颔首说道。

　　身为主人的江乾清却哈哈一笑，道“宗明是吧，我叔叔说的果然没错，你是个人才，更为难等可贵的是你身上并没有那些长期处身于官宦生涯的人身上所带有的市侩味道，难的、难的啊”

　　听了江乾清的话之后，尽管心中疑惑万分，夏桀却并没有张口，继续等着江乾清说话。

　　果然，江乾清似乎是感应到了他心中的疑惑，道“是不是很疑惑我的叔叔是何人，唔！就是不知你是否还记得一位叫江瑞民的老人，那应该说你刚来清河市的那几年吧……”

　　“您说的是江瑞民，我的老上级，他老人家是您的叔叔”顾不得是否失礼，夏宗明惊讶出声来。

　　他可是记得老人家对自己的照顾，虽然说那一定程度上是看在儿子的师傅、吴尚云老人的面子上，可基本的礼数他还是明白。

　　“是啊，只是岁月催人老，且不说他老人家，就算是我到了现在也不是在家颐养天年吗？”江乾清的话里有着一股浓烈的落寞感！

　　夏宗明听了出来，却不管答话，他不知道眼前这位老人叫自己来到底有什么目的，虽然说对方已经退居了二线，可其背后的能量却放在了那里，如果说在这之前夏宗明还单纯的认为江乾清的能量只是放在了他当初作为清河市前市委书记的基础上的话，那么此刻他不得不重申一下这位老人的另一层能量了。

　　说句不好听的，江瑞民老人此时虽然是垂垂老矣，可毕竟还活着不是，只要他老人家还活着，那这岐山省地面上的人，不管他是谁都要给人家三分薄面，说句过大的话，这江家在岐山省这一亩三分地上那真可以说得上是权倾一时啊。

　　好在此时的市委书记已经不是江家的人担任了，可据内部传言，如今的市委书记依然是江家这一系的人啊。

　　且说夏宗明在听到老人的自我感慨时，并没有立即开口，沉默了一会儿方才继续说道“江书记，您找我来……”

　　“呵呵，宗明啊，没什么，就是找你来聊聊，哎！这人老了啊就想找个说话的人，可是我家那些崽子们一个个都不成器，也不愿意听我唠叨，正好你过来了，我就想找你聊一会儿”江乾清呵呵一笑，神态可掬，更像是邻家的老人。

　　可夏宗明不那么想，脸上依然有些微的谨慎“江书记……”

　　“行啦、行啦，刚还说你能够保持洁身自好来着，你还给我来这口官腔，什么书记不书记的那都是以前的事情了，如今我只是一个普通老人，这么吧，以后啊，你就叫我江叔，宗明，你说我当不当的你一声江叔啊”江乾清脸色一摆，说道。

　　不知道为什么，夏宗明总是觉得老人家这话里还有一层意思，似乎是想拉拢他。

　　可这种想法刚一滋生出来便被他给抛了出去，他还清楚的记得自己是什么身份，眼前的老人家又是什么身份，虽然说对方是退居二线了，可那也是享受这副部级待遇退休的，而他自家目前不过是个刚刚上任的副局级罢了，这中间所差的阶层可是不可以道里计的，这一点儿他还能够分的清楚。

　　不过既然江乾清如此说了，他也不会再继续矫情下去，毕竟能叫他一生‘江叔’，似乎对自己以后的生涯也没什么坏处的。

　　“行，江叔”想罢，夏宗明重新叫了一声。

　　“哎！呵呵”江乾清明显一喜，“宗明啊，其实很早之前我就想见见你了，可是啊，那时候不方便，有些事情或许你也明白，不过那几年里我叔叔可是一遍又一遍的在我耳边唠叨你啊，现在想来，哎”

　　莫名的叹息萦绕在夏宗明的心头，总让他有种暖暖的感觉，没想到自己这么一个‘不足言重’的人居然能够幸得江瑞民那等层次的人看重，这么长时间都还记得自己，要说夏宗明不激动那是假的，毕竟江瑞民之前可算得上是候补常务委员啊！

　　“对了，你还有个儿子是吧，前一段时间我听说他回国了，现在又干什么去了”聊了一会儿之后，江乾清的话题突然间又转到了夏桀的身上。

　　夏宗明明显一愣，不过也没有多想，道“他上学去了，年初回来的，在家里也没什么事干，就被他母亲撵着上学去了，呵呵”

　　提到儿子，夏宗明总是有一种满足感！同时也有着无言的骄傲。

　　“嗯，宗明啊，你可是生了个好儿子啊，哎！想我那不成器的孙子到现在依然是一无是处，真是让我恨得牙痒痒，可有他奶奶罩着，我就是想管也没法子，哎！”江乾清又莫名的叹息了一声。

　　这一会儿，夏宗明是无论如何也不敢接话了，如果要他承认儿子不行吧，似乎是睁着眼睛说瞎话，可如果承认儿子的确是不错的话，那样一来又扫了江乾清的面子，真是令人为难啊。

　　良久，也没等到夏宗明说话，江乾清心中疑惑，抬头的瞬间看到他几次三番欲言又止的样子，到底是人老成精，一会儿就明白了到底是怎么个事，笑笑道“好了，咱们不谈论那些了，你现在工作还顺心吧”

　　都这样问了，夏宗明还能怎么说，继续顺着老人家的话题慢慢的说了下去，一时间两个人倒成了无话不谈了。而这件事情后来也被有心人给宣传了出去，让的某些人都以为夏宗明是搭上了江家这条线，如此以来，到是让他很多事都顺心了许多。

　　更应了那句话，无心插柳柳成荫啊！


第三百二十五章 有合适的没

　　自个儿回到家之后，夏宗明便给儿子打了个电话，一来这段时间他的确是忙的不可开交，也有一段时间没和夏桀聊天了，二来就是说了关于江乾清找他的问题。

　　沉思良久，夏桀只回了一句“爸，随机应变、顺其自然呗！反正咱们的关系也不差那一点儿”

　　的确，他的关系是不差那一点儿，可正所谓锦上添花、雪中送炭都不是一般人能够做得出来的，所以从某种程度上来说，不管怎么样，夏桀还得领了江乾清那一份情。

　　其实在父亲说起关于江乾清的问题时，夏桀就明白了，对方这么说无非是想从自己这里得到一些什么东西罢了！

　　“这一个个老于世故的老东西，就没有一个省油的灯，都他妈退居了还想着要算计我一把，哎”挂断了电话之后，夏桀自个儿感慨了一句。

　　“小弟，说什么哪？我没听清楚啊”坐在另一侧的沙发上正看着电视的夏琳，隐约中听到了弟弟的唠叨，还以为是叫她有事，遂问了一句。

　　夏桀到没说别的，随意的问道“姐，你真的打算去考研了吗？那东西有用吗？”

　　“嘿，你这话说得，怎么没用了，我多学点儿东西有错吗？再说，等我读完了研究生，到时候找工作的话也好找啊”夏琳虽然如此说话，但不知道为什么她一双眼睛却对着夏桀连连眨动。

　　看着她的举动，夏桀无奈一笑“还找工作哪？我都说过了，如果你现在给我找个姐夫的话，我立马送你们一套不下于十个亿的产业，真是的”

　　“那不一样，你说的那是你姐我的嫁妆，可是你姐我想自个儿创业，凡事都不能让你专美于前啊”夏琳这次倒是没有反驳他。

　　对于姐姐那些偏执的理由，夏桀却并没有过多的理会。

　　“哎！姐我告诉你一句话你信不信，你现在这个本科生可比等两年的研究生还有含金量啊！我告诉你啊，如果你现在选择工作的话我保证你将来不后悔”

　　对于弟弟不死心的劝慰，夏琳气的想狠狠咬他两口，只听说过劝别人好好学习的，可从来没听说过劝别人休学的吧！这年头还真是什么事都有了哪！

　　“一边玩去，说的好像和真的一样，你怎么就这么肯定啊”夏琳非常不屑的说道。

　　夏桀一愣，是啊，他说的本来就是真的，可是他不能说自己是重生而来的，很多事情都知道，如果真是那样的话，麻烦可就大了啊！

　　别的不说，只不过国家某些特殊部门为了能够找到‘重生’的秘密会把他给怎么样哪？

　　“行了，我不和你说这么多了，反正这事你自己拿捏主意吧”

　　好不容易熬过了这个炎热的夏季，转眼睛金秋的十月开始慢慢的踏入了人们的视野！空气中也带上了一丝凉爽。

　　可夏桀在学校里实在是呆的无聊，本想着给老师请个假出去玩的，可惜的是老天根本就不给他这么个机会，主要的原因还是因为林源打来的一个电话。

　　在接到电话之后，夏桀还是立马找付晓丽请了个假，之后又和姐姐说了一声，便直接坐着自己的私人飞机回了清河市。

　　飞机场那边，林源早已经安排了人等在那里。

　　下了飞机之后，夏桀本想着去找父亲的，不过一想到林源在电话里所说的事情，他还是立马回了清平县。

　　‘希望’总部。

　　如今这里真真切切的算式清平县一道特意的风景线了，围绕着‘希望’各种产业应运而生的企业也一片片的在这块土地上生根发芽，至于说开枝散叶似乎也不夸张。

　　“林叔，你说的那事是真的？”

　　刚一进门，夏桀就火急火燎的问道。

　　容不得他不急，电话中夏桀听林源特意提到在江西某个地方，居然有人因为练法轮而导致神经错乱，自杀了。

　　这事说不严重那是假的，尤其夏桀知道这事在那帮练法轮的人眼中根本就是一种精神高度升华的捷径，至于说‘自杀’这个字眼，他们却没有想过后果。

　　“是真的，还不时你之前让我留意他们的动静啊，这不，现在就出了这事了”

　　“那江西那边是怎么处理的啊，有没有什么其他的消息”夏桀又问道。

　　林源摇了摇头，“最后定性是一起精神错乱导致‘自杀’事件，这事全权由当事人自己承担的责任，至于说转法轮组织却并没有受到什么实质性的迫害”

　　“妈的，就知道会这样，对了，咱们能不能自行解决这事”

　　林源又摇了摇头“岐山、江西是分属两个不同的省份，除非中央下达了指示，这种事情根本就不可能跨区域执行的”

　　说完之后，林源停顿了一下，看着夏桀已经把目光放在了自己身上，才又继续说道“不过，咱们可以以自己的手段去执行”

　　“自己的手段、什么手段？”夏桀还没有反应过来，他此时脑海中更多的是考虑着怎么才能够让父亲从这里边捞到一些功绩，至于其他的，解决的法子多的是哪！

　　“你还记得高长明和刘崇天吧”

　　思索了一会儿，夏桀才想起来这两个人到底是谁，本来嘛！记忆中认识他们两个最少也得八九年了，那个时候还只能说是巧合来着。

　　“记得啊，他们现在干什么了”夏桀随意一问，不过他知道林源既然提到了这两个人，那这么看来对方应该是混的不错的。

　　“他们啊！都干着一些反面的工作，不过前段时间借助香港回归的事情倒是成功洗白了，但手底下多多少少还是有些关系的，我个人觉得咱们可以以这些手段去直接惩治法轮中的头目一类的人”

　　还没听完夏桀就知道了怎么回事，这次换成他直接摇头拒绝了“没用，那样只能治标不治本，这事如果真的想从根本上解决问题的话还必须得政府出面，没有国家的令行禁止，什么手段都不好使，说句不好听的，那帮人早已经把自己的脑袋给练坏了，死对他们而言是一种解决，是一种能够攀上更高层次生活的必要手段，如果真的惹急了他们，一起制造个什么事件的话，咱们就麻烦了”夏桀如是说道。

　　“这样啊，那你说如果咱们直接控制了这个组织的大头目的话，会不会管用啊”林源又问道。

　　其实到了这个时候，很多人对于转法轮的创始人老李早已经是耳熟能详了，尤其是他们组织内部的人更是直接把老李当成了神的化身，神的代言人，但凡是老李说的话比谁都好使。

　　打个比方说，如果老李说某个人的亲人是恶魔的化身，那么这个人真的有可能会丧心病狂到去除魔的。

　　可能这样说有点儿恐怖，但不得不承认转法轮对于修炼之人精神的控制还真是无与伦比的。

　　对于林源的这个提议，夏桀到是眼睛一亮，可转而不知道想到了什么，又摇了摇头“还是不行，想来想去，这事除非能够得到政府方面的配合，否则的话当中出了什么事情咱们根本就担待不了”

　　“他奶奶的、这也不行，那也不行，到底怎么样才行啊”林源有些沉不住气了。

　　夏桀也不以为意，道“林叔，现在还是按照原计划，什么也别做，只管看着就行，最好是能够施行一对一的方针、盯紧了那些大头目，到时候能够一锅端是最好了”

　　“也只能如此了”林源无奈的回应着。

　　和林源商量完了事情之后，夏桀干脆直接回了家。

　　至于他回来的问题，早已经想好了一套说辞，可奇怪的是母亲并没有问他，笑眯眯的看了他很长时间之后，才微笑着说道“儿子！你看你现在年龄也不小了，有没有什么合适的了吗？”

　　“呃！”夏桀的表情直接僵在了脸上“妈，您这是有唱的哪一出啊”

　　“什么我唱的哪一出，我认识的很多‘姐妹’都在我面前提他们儿子谁谁谁结婚了，谁谁谁有孙子了，我这不是……”

　　“我靠”还没等母亲说完，夏桀直接谩骂出声“妈，您那群姐妹还真是什么人都有啊！”

　　“你怎么说话的，我不过是问问你有没有合适的，你发什么脾气啊”周青萍脸色一变，陡然说道。

　　夏桀看着奇怪，没想到母亲也会生气，记忆中很少看到母亲这个样子的，忙说道“得了，你儿子我太优秀了，这一半的胭脂俗粉我哪里看得上，再说如果你儿子随便找一个的话，你觉得她能够配得上我吗？”

　　周青萍点了点头“你说的倒也是，不过……”

　　“放心吧，妈，这个啊，没有什么不过，你就等着瞧吧，到时候我一准给你找个称心如意的儿媳妇回来，好了吧”

　　听到夏桀的保证之后，周青萍才算是缓和过来，脸色也红润了许多，微笑着点了点头。

　　就这样夏桀在家里又呆了约莫一周的时间，到是弟弟天齐从他这里捞走了不少的好处。

　　这一天付晓丽打来了电话，说是如果他没有什么特殊事情的话就立马回学校，最近学校里有大事了。

　　夏桀一阵疑惑，高速转动起自己的脑筋，也没有想出来清华在这个岁月里出过什么大事，但还是辞别了母亲和小弟，直奔学校而去。


第三百二十六章 学生自杀事件

　　“姐，学校有什么大事吗？”

　　“大事？我说小弟你是不是吃饱了撑的没事干啊，学校里能有什么大事”夏琳眼神怪异的看了弟弟一眼，实在是搞不明白他再说些什么。

　　也怪不得夏琳如此，也算是夏桀回来的巧合，今天是周末，正好夏琳也没有出去玩。

　　这边夏桀刚一进门就没头没尾的问了一句，自然的挨了姐姐一顿呲。

　　“呃，这就奇怪了，那老师给我打电话的时候干嘛说学校里发生了大事情了，真是的”夏桀苦笑着说道。

　　听到弟弟这么说，夏琳沉吟了一会儿，才道“不会是那件事吧”

　　“什么事？”听姐姐这么一说，夏桀直觉她口中的事情应该是和付晓丽嘴里的‘事情’对上了。

　　夏琳迟疑了很长时间，才说道“昨天我听一姐妹说经管那边有个学生跳楼自杀了，你老师不会是说的这事吧”

　　“什么”夏桀惊叫一声，身子也不由自主的跳动起来，尤其是他脸上的肌肉使劲的扭曲到了一块儿，怎么看都不正常。

　　“小弟，你没事吧，怎么了”

　　摆了摆头，夏桀示意着自己没事，过了一会儿才问道“这是什么时候发生的事情，怎么新闻上没有播啊，对了，姐你知不知道那个跳楼的叫什么名字，是哪个班的嘛！”

　　“这个就不知道了，学校这么大，每年死个把人也正常啊，再说这种事一般都不会播出来的，如果想了解的话，你可以给你老师打个电话啊，说不定她能够知道点儿什么”夏琳撇了撇嘴，故作不屑的说道。

　　对于姐姐所说的这话夏桀到也认可了，正如同夏琳所说的，学校这么大，每年死个把人那都是正常的，他还记得前世自己上学那会儿，几乎是每年都能够听到自己的同学议论哪个系、哪个班的谁谁谁有自杀了，至于自杀的理由那可是多了去了。

　　“靠，两头自杀，还真是不让我消停一会儿了”有点儿莫名其妙的，夏桀又想到了林源所说的那事。

　　他突然觉得这一段时间自己是不是有点儿晦气啊，怎么听到的都是这样的事情啊！

　　想了想，夏桀心中总觉得这事情不会那么简单，遂直接给付晓丽打了个电话。

　　“付老师，我回来了，你在哪里啊”

　　此时付晓丽正在公安局分局被问话哪？无巧不巧的，死的那个学生正是她班里的，还是今年的新生，这让她非常的纠结。

　　虽然说往年也发生过这样的事情，可那都是发生在别的班级的，她也从来都没有想过自己会摊上这种事情。

　　这件事情发生了之后，付晓丽心里也有点儿慌张，可不知道为什么，她第一时间却想到了夏桀，总觉得如果有他在的话，这件事会好办许多。

　　其实，付晓丽更多的是把希望寄托在了夏桀那一重特殊的身份上。

　　这边正在公安局西城区分局里被问话的时候，夏桀便打来了电话。

　　听到夏桀声音的时候，付晓丽一颗悬着的心莫名的放松了下来，紧绷的神经也舒展了许多“我在西城区分局这边啊，你快点儿过来”

　　当夏桀赶到西城区分局的时候，还发现了一个巧合，问话的正是上次碰到的那个赵头。

　　看到夏桀到来的时候，付晓丽蹭的一下站了起来，脸上带着些许惊喜，就好像无依无靠的人突然间找到了避风的港湾！雨天中多了一把保护伞一般！

　　“你怎么才来啊，我都烦死了”付晓丽娇嗔着说了一句。

　　说过之后她就后悔了，怎么听自己这话都有点儿撒娇的意味！

　　夏桀也愣住了，神色怪异的看了付晓丽一眼，着实没有想到她会给自己来这一出，不过也不得不承认付晓丽长的的确是不错，只不过相对来说她年龄是大了点儿！

　　“咦，怎么是你”赵头自然也看到了夏桀，忙惊咦的问了一句。

　　“呵呵，真是有缘哪？这位是我老师，还没请教您贵姓”夏桀客气的回了一句。

　　“叫我老赵吧，他们都这么叫我，原来你还是清大的学生啊，真是不像”赵头摆摆手，重新请夏桀和付晓丽坐了下来。

　　而自夏桀到来之后，付晓丽明显发现刚才这询问她的人再开口的时候，已经客气了许多。

　　搞不明白是为什么，付晓丽还以为是夏桀那一重特殊身份的原因，便也没有多想，手却不自觉的伸过去抓住了夏桀的手，说什么也不放开。

　　到是夏桀呲牙裂嘴的想甩开她的手的，可看着对方那幽怨的眼神之后，便悄然打消了这个念头。

　　至于赵头却非常的明白事理，只当做什么都没有看到，可他心里却苦笑连连“师生恋吗？可也不能做的这么明显吧，好歹这里也是警察局啊”

　　这时候夏桀才有遐，问道“付老师，究竟是怎么回事，你怎么会来这里了”

　　另一边，赵头看夏桀语气不对，还不等付晓丽开口，便说道“事情是这样的，这位付老师的班里有个男同学与昨天下午三时二十三分左右跳楼了，很不幸的是等到救护车赶到现场的时候，他已经……我们出于工作的需要找付老师过来问问情况的”

　　“是这样吗”夏桀直接扭头看向了付晓丽。

　　付晓丽心中一暖，点了点头。

　　如此，夏桀越发感到奇怪了，又问道“赵警官，你们调查的怎么样了，那学生为什么会选择跳楼哪？是被逼迫的还是自愿的，或着说因为其他一些原因……”

　　听着夏桀一个有一个的问题，赵头才发觉其实这夏桀更适合做这一行当来着。不过想归想，正事还是要说的，遂道“我们已经调查过了，是为情！哎”

　　赵头摇了摇头，似乎是在为什么事情感到可惜“据我们调查，那个跳楼自杀的学生是为了‘情’才这么做的，事后我们从他的书籍中找到了一封遗书也证明了这一点儿，而遗书中还明确的写到这件事情是他和另一名女同学商量好了的，不过好在我们目前了解到，那名女同学虽然也选择了跳楼，但是她比较幸运，中途被伸出窗外的护栏给拦了一下，并没有生命之忧，不过腿已经摔断了，目前正在医院接受治疗”

　　听完之后，夏桀是彻底的没了脾气，这种类似的事情他到是听说过，可是没想到有一天这种事情居然会发生在自己身边，这让他心里有了一种说不出的苦涩。

　　“这帮人还真是什么都敢做啊”感慨了一句之后，夏桀才又继续说道“既然事情都清楚了，那付老师是不是可以走了”

　　“嗯！可以，之前我们只是想了解一下那位学生的一些基本情况，现在差不多都清楚了，你们可以回去了”赵头是巴不得夏桀快点儿走来着。

　　再说这事还真的没有付晓丽什么事情，虽然她是那个班的班主任，除了这种事情之后可能会给一个督导不严格的处分，可是谁知道别人什么时候自杀啊，再说这种商量好的事情根本就没有一点儿的征兆，就算是她想去劝解也没有那个施展的机会啊。

　　出来之后，付晓丽并没有再去学校，直接让夏桀开着车把她送回了家。

　　紫荆园小区，距离学校约莫五公里的路程，随着付晓丽的指引，夏桀最终把车停在了23号楼3单元门口处。

　　“付老师，你就住这里”夏桀随口问道。

　　“是啊，怎么了，老师我没钱啊，住这里就不错了”付晓丽语气幽幽的说道。

　　夏桀一阵汗颜，他刚才不过随口一问，并没有其他的意思，可是很明显这付晓丽给听错了，这让的他非常郁闷。

　　随着付晓丽上了三楼之后，进入她家中，夏桀才真正奇怪起来。

　　按照屋里子的格局排列来看，这明显就是女式的装修风格啊，如果非要说是一个家的话倒有点儿牵强了。

　　而且夏桀还发现屋子里根本就没有一点儿男士的用品，这让他心里又存了一个疑惑。

　　付晓丽回头的瞬间正好看到夏桀东张西望的样，眉头微皱，问道“你看什么哪？有什么好奇怪的吗”

　　“那个……”夏桀一阵迟疑，还是问道“付老师一个人住的吗？”

　　“对啊，怎么了”付晓丽自然而然的回到道。

　　话刚落下她就明白过来，脸上露出一副似笑非笑的表情，道“我还没有结婚哪？你乱想什么啊”

　　夏桀狐疑的看了付晓丽一眼，在现在这个年代，向付晓丽这个岁数的人还没有结婚的，那真的是非常少啊！难道她有什么难言之隐不成！

　　夏桀心里头胡思乱想这，好在付晓丽不知道他脑袋里那些乱七八糟的想法，如果知道了，怕不是真的要拿刀劈了他啊。

　　“付老师怎么会没有结婚哪？照理来说你不应该啊”

　　“怎么，这国家哪条法律规定了我必须得结婚啊，真是的”付晓丽言语冷厉的说道。

　　“没、没”夏桀忙摇头否认道。

　　“嗯，叫我付姐吧，这里又不是学校，叫什么老师啊”付晓丽脸色这才好了许多，说话也随意了许多“你先坐一会儿，我去换套衣服”

　　“哦”夏桀低吟了一声，随手拿过桌子上摆着的苹果吃了起来。


第三百二十七章 我好看吗？

　　其实此时的夏桀心里非常的纳闷，总觉得付晓丽对自己的态度似乎是不一样了，可到底哪里不一样，他一时之间又想不出来。

　　“哎，真伤脑筋啊”夏桀便揉搓着自己的太阳穴，边唠叨着。

　　“什么伤脑筋，说来听听”付晓丽的声音突然响起，夏桀下意识的抬头一看，眼睛陡然瞪得滚圆。

　　你到是为何，原来付晓丽已经换了一身宽松的便装走了出来，裸露着大半雪白的玉腿，让夏桀看的目眩神迷，只感觉眼前一片片的晃白色让他看的有些头晕。

　　再顺着玉白美腿向上看去，入目处是一套粉红色衣衫，行走之间连连摆动让夏桀一颗枯寂了十几年的心都有些蠢蠢欲动的感觉。

　　“咕咚”夏桀下意识的咽了一口唾沫，这才想起来似乎行为有些不妥。

　　搭眼向着付晓丽看了过去，只看到她一副似笑非笑的样子，总算是没有生气！

　　“我好看吗？”付晓丽柔声问道，声如黄鹂初鸣，脆耳动人，给人一种百听不厌的错觉感。

　　看着看着，夏桀的嘴角流下了一行清晰的口水，只不过他自己没有发觉到。

　　“啥样，看你那德行”付晓丽娇嗔着说了一句，周围的空气顿时冷厉了几分。

　　感受着外界的变化，夏桀才算是回过神来，讪讪一笑，道“付老师，你这打扮真是太漂亮了”

　　“呸，臭小子，竟捡漂亮的话来说”付晓丽脸上一喜，转而又道“我都说了，叫我付姐，这是在我家里，又不是在学校里，叫什么付老师啊，听着刺耳”

　　“哦、哦，好啊，付姐”夏桀下意识的叫了一声，顿时又惹来付晓丽一阵咯咯的脆笑声。

　　“妖精啊，彻头彻尾的妖精啊，只是平时怎么没有看出来她居然长的这么好看哪？哎！也不知道谁有幸摘了这多玫瑰花，可惜、可惜了啊”夏桀心里暗自想道。

　　殊不知此时付晓丽心里也暗自嘀咕着“臭小子，平常也没有看出来，这一会儿倒成了正人君子了，呸！无能的东西”

　　汗……

　　怕是如果这些话让夏桀亲耳听到的话，他绝对会站起来做出一副表率，以证明自己绝对不是无能之辈，可惜的是这些话都是付晓丽在心里想着的。

　　不过夏桀到底是两世为人的主，看着付晓丽绯红的脸色，时而又向自己抛一副媚眼的样，心里一思索，便得出了一个让他自己都有些不敢相信的答案“莫非这付晓丽对我有意思？”

　　大大的问号挂在了夏桀的额头上，他心里也一直在思索着，却并没有注意到悠忽之间付晓丽和自己坐在了一张沙发上，而两个人之间间隔的距离也不足三十厘米。

　　“喂！你说我好看吗？”坐下之后，付晓丽又再一次问道。

　　有所不同的是这一次夏桀几乎能够感受到身侧付晓丽嘴中吐出来的一口馨香之气，怕是如果不是他有一副好定力的话，还真的就把持不住了。

　　“美、真美”夏桀连连赞叹道，却不知道自己的一双眼睛已经微微眯到了一块儿，呼吸也随着变得有些急促起来。

　　“付姐，你这是……对了，你还没吃饭吧，我去给你做饭行吧”良久，夏桀终于是忍受不了站了起来。

　　看着屁股已经脱离了沙发的夏桀，付晓丽心里恨得牙痒痒，可女人的矜持让她并没有说出别的话来。不过她一口银牙却咬的咯吱吱作响。

　　“去吧，最好做死你，哼”付晓丽语气不善的说道。

　　好在此时夏桀根本就顾不得去计较那些东西，得到了应允之后一溜烟跑进了厨房，他还真的怕自己再在那里呆下去的话会干出一些出格的事情来。

　　“哎！真是受不了了，这刺激也太大了一点儿吧，付老师究竟搞得哪一出啊”随着厨房里锅碗瓢盆砰砰砰砰的响声，夏桀心里也始终不停的想着。

　　等他做好了三个菜，两手隔断一盘，又用牙叼着一个盘子走出来的时候，付晓丽又换了一身紧身长裤，原本绯红的脸色也变得冷厉起来。

　　“那个啥……付姐，菜做好了，你都饿了这么长时间了，快点儿吃一点儿吧”夏桀伸手比划着，可就是不敢靠近付晓丽身边。

　　果不其然，随着他一开口，付晓丽嘴里便突突的喷了过来“吃、吃、吃，吃死你，哼”

　　“汗”夏桀悄悄的擦了擦额角渗出来的汗水，却不知道该怎么开口说话为好了。

　　好在他做菜确实有一手，饿极了的付晓丽吃了两口之后，眼睛蹭然一亮，竟然直接伸手把其中一盘菜拿到了自己面前，下一刻夏桀便知道了饿肚子的美女吃饭一样是那么的恐怖。

　　“我的天，付姐你慢点儿，这菜还有哪？”夏桀连连劝道。

　　美食当前，付晓丽到也忘记了刚才的不快，整个人一门心思的放在了盘子里，夏桀却不知道她这也不过是以此来掩饰刚才的尴尬罢了。

　　美美的吃了一顿之后，付晓丽满足的擦了一下嘴巴，低吟了一声，说道“做的真好吃，臭小子，想不到你还有这么一手，哎！也不知道谁有福会嫁给你”

　　听罢，夏桀额头上的汗珠更多了一些，貌似谁嫁给自己也用不到她管吧，怎么听着她嘴里满是一股子酸味啊！

　　“付姐，你没事了吧”夏桀关切问道。

　　“哼，你还知道关心啊，回来这么晚，下次再找你算账”说着说着，付晓丽的眼睛又红了起来，似有无限的委屈却不知道该怎么说才好。

　　看到她这番模样，夏桀到也顾不得避嫌什么的，直接坐在了她身边，右手扶着付晓丽的肩膀，左手却一个劲的去拿桌子上的抽纸！

　　一张一张有一张的，不过一会儿，他们坐着的地面上已经堆满了白晃晃的纸巾。

　　良久，总算是发泄完情绪的付晓丽这才慢慢的平复下来，可爱的脑袋一歪，恰好躺在了夏桀的肩膀上。

　　“臭小子，你怎么回来的这么慢啊，你不知道，今天我差点儿都崩溃了，谁能够想到在我的班里竟然会发生这样的事情啊”付晓丽语带埋怨的说道。

　　“这不是已经结束了吗？再说他们都是自杀的，和你有没有什么关系，就算是他们家长不信的话，不是还有遗书放在那里的嘛！这东西总不会有人去编造吧”夏桀撇撇嘴，表现出一副毫不在意的样子。

　　如此，付晓丽觉得自己更有安全感了，身体自然的也再次向夏桀怀里靠了靠。

　　“对了，那个警察为什么对你这么客气啊，那你都不知道刚开始问话的时候，他对我可凶了，哼！”

　　“这个啊，可能是看我是个男的，长的又这么高大，他有点儿害怕吧”夏桀眼珠子骨碌碌一转，想出了一个撇脚的理由。

　　只不过连他自己都不相信这个理由的真实性。

　　偏偏付晓丽却信了“嗯，你说的有道理，他那小身板和你一比还真的差不少里，这么说的话长的高大了还是有好处的啊”

　　没等夏桀答话，付晓丽又继续说道“我决定了，以后找对象的时候就找个和你这样差不多的，有安全感”

　　说完付晓丽下意识的抬头看了夏桀一眼，发现他并没有发现自己话里的语病，这才算是长出了一口气，可不知道为什么她心头却有一种淡淡的失落感！

　　殊不知夏桀刚才听到付晓丽所说的话时，心也扑腾扑腾跳动个不停，她那么说是什么意思，算是暗示吗？

　　下意识的，夏桀抱着付晓丽肩膀的右手又多用了几分劲道，以至于付晓丽没有反应过来，下意识的‘嘤’了一声。

　　多么美妙的声音啊，多么迷人的娇吟啊，可惜的是随着夏桀的手机铃声响起，这一切的一切都被破坏无遗。

　　“喂！小弟你在哪里啊，快点儿回来，晚上有事”

　　电话是姐姐夏琳打过来的，挂断了之后夏桀也相当的无奈，他觉得如果自己在多那么几分心思的话，说不定今晚就能够大被同眠了，可惜，气氛已经被这个电话破坏殆尽。

　　“呵呵，付姐，真是不好意思啊，今天不能再陪你了”夏桀一手指着自己的手机说道。

　　那样子倒显得他非常委屈了，付晓丽心中暗骂了一声，可还是无奈的点了点头。

　　“回去吧，我没什么事了，记得下次来的时候可别带手机了”冷不防付晓丽最后竟然说了这么一句话。

　　一时间夏桀直接愣在了当地，眼神烁烁的看着嘴角带着一抹羞涩的付晓丽，神色有些迷离起来。

　　她那算是一种暗示吗？

　　夏桀反复不停的思索着，可惜一时半会儿的是找不到什么答案了。

　　“咳咳”付晓丽被看得有些不好意思了，这才轻咳了一声。

　　好在夏桀随着反应了过来，慢慢的走到付晓丽的身边，在她疑惑的目光中突然以迅雷不及掩耳之势低下头去，使劲的亲在了她的右侧脸颊上。

　　“哈哈，付姐，我先走了啊”如蜻蜓点水一般，一触即分之后，夏桀迅速的跑离了现场。

　　“臭小子，跑的倒是挺快的”付晓丽脸色瞬间又升腾起一片绯红之色。

　　出来之后，夏桀直接驱车赶回了家中，电话里听着姐姐的声音倒是听急切的，可他想不起有什么事情来，也只好快点儿赶回去了。

　　“姐，你有事啊”回到家的时候，夏桀怪声问道。

　　夏琳却没答话，可爱、秀气的鼻子使劲的吸了两下，眼神怪异的看着夏桀说道“去哪里鬼混了，怎么你身上一股怪味”

　　刚听到这话，夏桀就愣住了，转而抬起自己的胳膊放在鼻子下方闻了闻，果然有一股淡淡的清香味！

　　“这莫不是付老师的体香不成”夏桀脑海里瞬间下了个定义。

　　当然这种话他是不敢说出来的，对于夏桀的询问也没有作答，又再次问了一声。

　　却想不到夏琳给了他出奇的答案“这都什么时间了你还不回来，不知道我饿了吗？快点儿做饭去”

　　夏桀脸色一阵变幻，神色奇异的问道“姐，你给我打电话不会就是为了这事吧”

　　“当然，难道还有什么别的事情吗？”夏琳反问了一句。

　　看着姐姐一本正经的模样，夏桀心里产生了一种要暴走的冲动，好在他非常好的控制了自己的脾性，略有些沉重的摇了摇头，道“没事，没事”

　　“废话，没事就快点儿做饭去吧”说完夏琳的注意力又放到了手里拿着的一本杂志上。

　　慢慢的随着时间的悄然流逝，清大一年级新生自杀事件也慢慢的过去了，一切又都回到了正轨上来。

　　不过夏桀还是发现，很多时候付晓丽看着自己的眼神更加不同了，好几次甚至连黄博亮都问自己，是不是与付老师之间有什么特殊的关系，为什么她看你的时候有点儿含情脉脉的味道。

　　这一会儿，夏桀对天发誓，真的没有什么特殊关系的。

　　本来是想有的，可是很不幸的是被姐姐的一个电话给破坏了。

　　不过黄博亮的话到也为夏桀提了一个醒，这以后很长的一段时间夏桀都没有再单独去找过付晓丽，好似他也在刻意的回避一些东西！

　　直到金秋十月的中下旬，父亲又打来了电话，夏桀这才再次找到了付晓丽。

　　“付老师……”夏桀刚一开口，却迎来了付晓丽略带着嗔怒的眼神。

　　“付姐”夏桀拉着长音喊了一声，付晓丽这才笑了出来“我想请个假，家里有点儿事儿”

　　“哼，你就这一个理由了吗？难道你就不能换一个理由吗？”付晓丽语气怪异的说了一句，看着夏桀不好意思的挠了挠后脑勺，这才放过了他。

　　“去多长时间，尽量早去早回”

　　“好，只要解决完了我就回来”夏桀肯定的点了点头，接着又贼头贼脑的看了看，发现整个办公室里只有付晓丽一个人的时候，突然一个箭步窜到了她身边，在她还没有反应过来的时候迅速的亲了一口，这才哈哈笑着扬长而去。

　　“臭小子，胆子越来越大了，等你回来再好好收拾你”付晓丽心里暗暗想着，她却没有发现，不知不觉之中自己也刻意忽略了与夏桀之间师生的身份，或着说她不愿意去想吧。


第三百二十八章 闻名遐迩的罗清县

　　回到教室和黄博亮告别之后，夏桀又拿出手机来和姐姐说了一声，这才打了个出租车直奔飞机场而去。

　　“范哥，回家”上了飞机之后，夏桀直接说了一声。

　　当飞机降落在清河市机场的时候，远远的夏桀就看到了父亲的车停在了机场出口位置。

　　心里暗自纳闷，到底是什么事情惹得父亲这么急，还亲自来接自己了，仔细回想了一下，才发现这样的待遇貌似是第一次啊。

　　“乖乖不得了，到底出什么事情了，我不记得今年有什么大事啊”夏桀暗自回想着，却怎么也想不起来有什么特别的事情发生。

　　“爸，你这是搞哪一出啊，怎么还亲自来了”快步走进父亲身边的时候，看着他额头上的几许白发，夏桀心里却有了一种酸酸的感觉。

　　夏宗明摇了摇头“先上车再说”

　　清晰的感觉到父亲的身上流露出一丝悲凉的气息，夏桀却越发的迷糊了，莫非是谁出事了不成！

　　心里想着，夏桀嘴上又问了出来“爸，发生什么事情了啊，你这是怎么了”

　　“一会儿再说吧”夏宗明应了一声，还是没有说出具体的事情来。

　　几次碰壁，夏桀的好奇心也就淡了一些，遂有些闷闷不乐的坐在了副驾驶上，双眼无意识的看着外边迅速飞驰而过的景物，心神有些恍惚。

　　过了一会儿他才发现，父亲似乎是把车开到了郊外了吧！

　　“爸，你这是要去哪里啊，今天不上班吗？”夏桀再次奇怪的问了一句。

　　“我上个屁，这心里头装着事情你让我怎么去上班啊，等会儿到了你就知道了”夏宗明脸色一变，不知道想到了什么，脸色越发的不好看了。

　　看到这般情况，夏桀再问下去也是自找没趣，遂紧紧的闭上了嘴巴，结果没多长时间他竟然就这么睡了过去。

　　等着再次醒来的时候，夏桀扫了一眼，发现自己已经置身于一个陌生的地方了。

　　这就罢了，最让他感到吃惊的是在父亲的车外边竟然围满了一群穿着破烂衣服的孩子，从几岁到十几岁不等的年纪，一个个眼神中都充满着渴望和疑惑的看着自己，准确的说是看着这辆车。

　　眼看着车周围早已经被这群孩子给包围，夏桀还以为自己和父亲被劫持了，稍稍深吸了一口气，才扭头看向了父亲“爸，这是怎么回事，咱们不会是被劫车了吧”

　　夏桀有点儿搞笑的说了一句，等啊话出口之后才发现父亲的脸色不怎么好看，甚至可以说非常的难看。

　　“这里是罗清县，咱们清河是三区五县中的另外一个县城，不过相比较而言这里实在是穷的可以了，至于这些孩子都是家里没钱，上不起学的”夏宗明沉声解释道。

　　这一会儿夏桀懵了，他绝对没有想到父亲会这么说，罗清县他也知道，便是前世里这个县在全国那都是比较有名气的，至于说他的名气到不是因为这个县又多么富有，或着有什么其他的文物古迹等！恰恰想法，罗清县是以穷而出名的。

　　是的，这罗清县的穷在全国那都是出了名的。

　　可是没有法子，虽然政府方面也想着把这里发展起来，以期能够抹掉这个政治上的污点，可惜的是前前后后两任市长都不得放弃了这个想法。

　　“这里就是罗清县啊，真是没想到”夏桀又扭头看了看四周的建筑，才感慨着说道。

　　建筑？或着那已经不能够被称之为建筑了，到处都是斑驳剥落的墙皮，有的墙干脆直接裂开了一个大大的口子，咋一看上去非常的骇人，夏桀不无恶意的想到，这里还真的能够住人吗？怕是随意的一点儿外来力量都能够让它倒塌的样子啊。

　　说不上是一种什么感觉，在看到夏桀推开车门下车之后，原本为这汽车的一群孩子呼啦一声都远远的跑了开去，夏桀甚至发现他们看着自己的目光中带着一种特别的自卑、害怕、惊惧……

　　越是如此，夏桀心里越不是滋味！

　　随后夏宗明停好车之后也跟着走了出来，少许还围在汽车周围的孩子们这一会儿都跑向了远方。

　　“悲哀啊！咱们清河市境内还有这样的地方”夏宗明沉声说道。

　　慢慢的夏桀似乎有些明白了父亲叫自己回来的原因了，不过他并没有怪罪父亲，虽然不知道父亲到底是打着什么样的主意，可是他知道父亲是绝对不会害自己的。

　　“爸，咱们进来来这里是……”

　　夏宗明轻轻的摇了摇头，道“没什么，就是想来看看了，看看这里我才能够告诉自己更应该加倍努力的去工作，身负着发展经济的重任，却想不到治下还有这样的地方，以前我怎么就没有分出少许的时间来关注这里哪？”

　　“嘿嘿，您这话说得巧了，清平县、罗清县可是分属两个不同的县的，如果您真的把手伸到了这边来，那才真的出事情了哪”

　　听到他所说的话之后，夏宗明扭头静静的看了一会儿，方才说道“你说得没错，以前是没有机会，如今有这个机会了，我绝对不会在坐视不管了，儿子，这次你怕是要赔一笔了”

　　“无妨，说不上赔不赔的，能够为家乡的老百姓们做点儿事情，我心里也舒坦啊”夏桀嘻嘻一笑，全没有当做一回事。

　　其实他心里也想着就这么个破落的地方，就算是他想拿钱砸过来，可是又能够砸多少哪？一个亿，不多吧，可是他还担心罗清县到底能不能吃得下哪？

　　随在父亲身边，慢慢的走着，一路行来，夏桀才发现，其实不止是这些可怜的孩子们，很多大人的衣服也都是补了又补的那种！倒真有点儿百衲衣的感觉了。

　　这可是一个县城啊，不是农村也不是乡镇，这是一个实实在在的县城，可入目所见在县城里住着的人都这么个样子了，下边还能好到哪里去。

　　“爸，我看这事得找当地领导了解一下情况啊，如果没有当地领导支持的话，光让咱们硬着头皮砸钱也不现实啊”围着附近绕了一圈之后，回到车旁夏桀才说道。

　　而此时在他们的车周围又围满了好奇的孩子们，有胆子稍稍大一点人的都伸出手去轻轻的抚摸一下车身，可也仅止于如此而已。

　　在其中几个孩子看到归来的夏宗明和夏桀两父子之时，嘴里说了几句，一群孩子们又哗的一下都作鸟兽散了。

　　无奈的看着眼前法阵的这一切，尽管心里再怎么想着帮一把，可夏桀也明白光想是没有用的。

　　“走吧，去县政府看看”上车之后，夏宗明直接开着绕出了这里。

　　等着出来这个地方之后，夏桀才发现这罗清县还是有点儿好地方的，不过也仅仅是好一点儿而已，可以毫不客气的说一句，哪怕是凤凰镇也比这里好了十倍不止。

　　或许县政府应该算得上是罗清县最富盛名的建筑了吧。

　　四层高楼，如果没有看错的话，这里应该是新建成不久的吧，有些地方还能够看到印着水渍的墙皮。

　　“这是怎么回事”夏桀下意识的问了一句。

　　夏宗明并没有回答他，可是夏桀还是能够从父亲的身上看到一股欲带喷发的愤怒。

　　“停下、停下，你哪位”

　　本来夏宗明想直接开进去的，可不巧的是这里的防卫工作到是做的非常到位，保卫室里直接冲出两个小年轻的来，身上穿着两套早已经陈旧了的军装，身形走路之间也看不出当过兵的样子。

　　“刁德贵在哪里，我找他”

　　“大胆，竟然敢直呼我们县长的名字，你是什么东西”其中一人听到夏宗明的声音时，怒喝了一声。

　　眼看着他和另一个年轻人就要上前来动手的样子，夏桀蹭的一个箭步蹿了上去，砰砰两拳直接轰了出去。

　　这一会儿他还真没有怎么客气，别的姑且不说，这个世界上能够喝骂自己的父亲的人肯定是有，可很明显的不是眼前这两个其貌不扬的小青年。

　　听到了这边的动静之后，办公楼里也嗖嗖的跑出来几个人，不过在看到夏宗明的时候，脸色都带上了一丝不正常的潮红色。

　　“夏市长，您怎么亲自来了，也不提前打个招呼，我这就给县长说去”又机灵之辈早先就认出了夏宗明。

　　毕竟或许普通人可能还有不认识夏宗明的，可作为体制内的人，哪怕是这地方再穷，也不妨碍他们对于当红政坛新星的认知。

　　刁德贵是一个矮矮胖胖的小个子，听手下人说夏宗明已经到了门口还与保卫的人发生了冲突的时候，也顾不得在继续调戏自己的秘书，立马撒脚丫子跑了出来。

　　边跑还气喘吁吁的样，看来是平常就不怎么锻炼的主。

　　“哎呦，夏市长，您怎么有空来我们这穷乡僻壤的地方了啊，快请、快请”刁德贵连带着一丝讨好般说道。

　　毕竟就算是不想承认，可他往好了说也不过是个正处级干部，还是那种如果没有特殊机遇、怕是今生都止步于此的人，而反光夏宗明就不一样了，且不说如今已经是副局级干部，依照他目前的势头，怕是再往前一步也不是很困难的事情啊。


第三百二十九章 愤怒的夏宗明

　　“不劳刁县长挂怀，我就是没事下来走走，看看”夏宗明言词温和的说道，这一会儿到也看不出有什么情绪来。

　　可谁都能够听得出他话里那中极其不满的态度来。

　　夏桀也诧异的看了父亲一眼，按说父亲应该不会犯这种低级错误的吧，直接在别人面前显露出自己的情绪，似乎在官场上这是一种很傻的行为。

　　“爸……”夏桀低声叫了一声。

　　听到他的称呼，刁德贵眼前一亮，转而又把脸扭向了夏桀，道“这就是夏市长的公子吧，啧啧，长的真是一表人才，相貌堂堂，比我家那娃子好了可不止一点半点儿了”

　　“哼”夏宗明冷哼一声“刁县长，和工作无关的事情咱们还是少说的好”

　　“是、是，您这边请”对于夏宗明再三没有给他好脸色，刁德贵也不以为意，径自前边带路去了。

　　刁德贵的办公室里，一位相貌还过得去的女子正慢条斯理的整理着略显凌乱的衣服，当她听到开门声的时候似乎非常的诧异，入目处看到刁德贵的时候，娇吟了一声“死鬼，这么快就回来了啊……”

　　她话还没有说完，后边的夏宗明和夏桀就跟着走了进来。

　　其实在进门的一刹那夏宗明就听到了办公室里还有一女子的声音，不过他也没有在意，却没想到进来之后竟然会看到那女子正半裸着站在那里，白痴也明白这是怎么回事了。

　　“哼”想罢，他又重重的冷哼了一声。

　　本来刁德贵就有些害怕了，此时听到这声冷哼之时，身子竟直接打了个寒颤。

　　“出去，出去，这像什么话”

　　“你……”这女子也就是刁德贵的秘书，本来她看到刁德贵对自己的态度突然间来了个大转变，想喝骂两声的，可紧随着看到刁德贵连连对自己打着眼色，便明白了身后这人不好惹，再加上她看着夏宗明还有那么点儿熟悉的感觉，可因为这档子事导致面皮害臊，她一时半会儿的还真想不起来是在哪里见过的。

　　待她出去之后，夏宗明才缓过一口气来，喝问道“刁县长，这就是你的工作”

　　“啊……”刁德贵一愣，到底是老奸巨猾之辈，瞬间反应了过来，忙辩解道“误会，这都是误会”

　　“误会，我看我来的不是时候吧，既然如此的话那我们就走吧”夏宗明接着又哼了一声，在夏桀的目光中，此时的父亲身上突然带上了几许神秘的色彩。

　　刁德贵自然不会让夏宗明就这么走了，要不然他的仕途也就到头了。

　　看着刚刚站起来的夏宗明，刁德贵径自跑了过来，无巧不巧的挡在了夏宗明的面前，偏偏他脸上还表现出一副严肃的表情来“夏市长，您这是怎么说的，我这里招待不周是吧，这样吧，现在也到了饭点儿了，要不咱们去县委招待所坐坐”

　　夏宗明既没有点头也没有摇头，正好他有很多事情要问刁德贵的，想了想也就应了下来。

　　这一幕让夏桀看的好笑，什么时候父亲也懂得侧面拿官腔了啊。

　　不过还别说这县委招待所的房屋到是好了不少，大体上还能够分辨出来，也是刚刚建成没多长时间的。

　　同来的还有副县长兼招商办主任的陈思坤，相比较与刁德贵的矮矮胖胖而言，这陈思坤长的到是好看了不少。

　　“夏市长，您今天咱们有遐过来逛逛了”陈思坤旁敲侧击的问道。

　　“这不是没什么事，闲的，下来看看有哪里需要发展的嘛！再怎么说这也是咱们的分内之事”夏宗明如是回道。

　　“对、对，都是分内之事，哎，老百姓们摊上了夏市长这样一心为公的好官却是福气啊，福气啊”陈思坤脸不红、心不跳的说道。

　　这话让夏桀听了都有一种想呕吐的感觉，可他看着父亲的脸色竟丝毫都没有变化，如此看来父亲这七年来果真是‘久经沙场’了啊！

　　“我可当不得这么高的夸奖，对了，陈副县长现在有什么好的思路吗，我大致看了一下，咱们县下一步可是需要大力发展的啊”夏宗明回敬了一句。

　　夏桀却看的想笑，他着实没有想到父亲竟然也不想吃亏，几句话就把陈思坤给噎住了。

　　恰巧这个时候刁德贵手掕着一个四四方方的纸盒走了进来。

　　夏桀眼尖，发现上边写着茅台陈酿之类的字样，心里略一思索便明白了过来，可正是因为明白他才奇怪，貌似这么个穷地方也喝不起这么贵的酒吧。

　　“刁县长，你这是……”果然，随着夏宗明也发现了刁德贵手中的白酒，忙问了出来。

　　“哎呀，夏市长您是大忙人，长时间也不见得能够来一次，这一回怎么都要来个不醉不归啊，你说是不是”刁德贵摆摆手，不在乎的说道。

　　让夏桀感觉奇异的是，这档口刁德贵说话竟然一套一套的，和刚才相比还真是一个天、一个地的差别。

　　“还真是人民的好公仆啊，这酒场可是锻炼的不错”夏桀低头闷哼了一句。

　　夏宗明也听到了儿子的嘀咕声，暗自盘算了一会儿，才继续说道“这酒不便宜吧”

　　“夏市长您这说的什么话，再怎么说您今天也是屈尊来我这小地方啊，一瓶酒又算得了什么，一会儿不够了咱们再叫就是”刁德贵不以为意的说道。

　　“是吗？而可是据我所知你手里拿着的这酒可是一千块不止啊”夏桀有意无意的提点道。

　　刁德贵一愣，没想到夏桀对这酒竟然这么熟悉。

　　没错，他手中拿着的这酒正好是一千一百六十六块整，他可以毫不客气的说一句，这真是高档次的酒了啊。

　　“一千多”夏宗明眼神奇异的看了儿子一眼，随后又继续说道“如果我没有记错的话，刁县长一个月的收入也就这么多吧，怎么，夏某今天来你这里一趟，难不成还当得刁县长以全收入的代价来请我吃这顿饭吗？”

　　“这……”刁德贵一阵为难，却不知道该怎么接话才好了。

　　实在是他真的不知道该说些什么才好了。

　　这一会儿那是说错一句话，都关乎到自己的前程问题啊，别看夏宗明问的随意，可是谁知道他心里到底是怎么想的啊，是贪？还是清？

　　这没人能够说得清楚。不过刁德贵到是听内部人士说过，这夏宗明从上任以来就没有贪过一分钱，或着是人家有其他的法子，但那也说明了此人的能量还真是强大无比来着。

　　“怎么，这个问题刁县长很难回答吗”夏宗明脸色一冷，继续道“刁县长，咱们政府里财政本来就吃紧，你说咱们也就是出来吃个饭，实在没有必要搞这种铺张浪费的排场你说对不对”

　　“不、不一样，夏市长您是什么身份，好不容易来一趟，多少都得喝点儿才是”刁德贵说着，手上速度半点儿不慢，直接把夏宗明身前的一个杯子里倒满了酒，可另一方面还能够看得出他已经有些慌张了。

　　之后他又给自己和陈思坤倒满了酒。

　　“来来来，夏市长，我代表罗清县所有的老百姓先敬您一杯”这边刚刚倒完酒，刁德贵就直接端起了杯子。

　　不得不说他真是个混酒场的高手，满满一杯酒竟然直接‘刺溜’一声一饮而尽，喝完之后还把杯子倒扣了过来，以此来显示他真的喝完了。

　　另一边陈思坤看着刁德贵的表现时，也不赶落后，脖子一扬，一杯酒竟然也灌了下去。

　　到这地步，夏桀也不得不佩服眼前这二位的好酒量，可是他们似乎还没有搞清楚事实，父亲夏宗明根本就没有要喝酒的意思。

　　“刁县长，这一瓶酒倒这样的杯子也不过倒个十杯左右吧”

　　“嗯，准确的说能够倒十二杯酒，咱们正好打四圈”刁德贵点了点头，心里有点儿佩服起夏宗明的眼力来。

　　在他想来，夏宗明之所以有这样的好眼力，那肯定是没少喝了这个好酒吧。

　　他却不知道夏宗明此时都有了快要骂娘的冲动了。

　　下一刻，夏宗明再也忍不住，质问道“刁县长，我该怎么说才好啊”

　　“呃”刁德贵一愣，这才察觉到事情的发展似乎并没有按自己预定的轨道来运转，眼神中的慌乱一闪即逝，看着夏宗明，等着他继续说下去。

　　“这一杯酒差不多要一百块钱吧”

　　刁德贵点了点头，还有点儿犯迷糊的时候，陈思坤像是明白了什么，脸上刷的一下变成了苍白色，本来他想着伸手给刁德贵一个暗示的，可不经意间才发现夏市长儿子的那双冷冰冰的眼睛一直放在了他的身上。

　　如此情况之下，他哪里还敢搞其他的动作啊。

　　得到了刁德贵的回应之后，夏宗明的脸色更加不好看了“好啊，咱们躲在这里喝着一杯一百块钱的酒，可是外边有多少个人还吃不上饭你知道吗？这一百块钱又能够管他们几天的饭你知道吗？大街上有多少孩子想上学可又上不起你知道吗？罗清县下一步的经济该怎么发展你又知道吗？”

　　“我……”刁德贵彻底懵了，怎么都没想到事情竟然会变成了这样。

　　“你什么，你他妈什么都不知道，就知道在这里吃吃喝喝，这一桌子菜也不便宜吧，啊！还不看看你自己，都吃成什么样了，难道你就没有一点儿的觉悟吗？啪！”说完之后，喜爱宗明的拳头狠狠的砸在了饭桌上，直震得做面上的盘子都啪啪作响！


第三百三十章 吃拉面的副市长

　　旁边的陈思坤看着事态有些严重，忙站起来伸手劝解道“夏市长，您、您这是……”

　　“我什么，我他妈就是怒了，火了，你们自己去看看大街上有多少孩子还穿着破破烂烂的，我说二位，这里可是县城啊，不是乡下，可我这一路走来，却发现咱们堂堂罗清县竟然还不如其他地方一个镇、一个乡发展的好，我就不明白了，你们二位这脸面拿出去难道就不感到羞愧吗？你们不觉得脸红吗？还是说你们只管吃好了自己、穿好了自己，其他的都无所谓了啊”夏宗明越说越觉得火大，至于话题是否刺耳、是否有损他的形象这一会儿已经全然顾不上了。

　　夏桀慢慢的听着，他也没有去做劝解父亲的事情，本来嘛！在车上醒来之后看到的竟然是一双双渴望的眼睛，那一会儿他的心整个就酸了，他也想质问一句这里的父母官到底干什么去了，难道真的还要把这罗清县重演当初的‘盛名’吗？

　　好在他知道自己并没有什么实质性的体制内的身份，如果有的话，他怕是比父亲骂的更加凶残吧！

　　“夏市长，我、我我……”刁德贵也不知道是真的羞愧了还是又其他的原因，一时间竟然连句话也说不出来了。

　　以至于到了后来他身形颤颤巍巍的，眼看着随时都要摔倒的样子，手中拿着的茅台酿更不知道该怎么办才好了。

　　这一会儿夏宗明可是怒火烧心头，他根本就不打算给二位好脸色看，虽然说他不是负责纪委监察的，可总归是又头衔在那里挂着的，另一方面他也举得在自己的任期之内还有这样的地方存在的话，那就是自己没有尽到责任，工作不到位所致~

　　“你什么，你还想再喝一杯，手里拿着酒是什么意思，给我倒？”夏宗明特意反问了一句。

　　可他话中的愤怒之意是个人都能够听得出来。

　　借着这句话，刁德贵立马放下了手中的酒瓶，连连分辨道“没有、没有、没有”

　　他是真的吓怕了，从来都没有想到过吃顿饭也能够吃出这样的事情来。

　　在他的印象中，这种‘共走交流’上的吃饭应该是理所当然的，本来嘛！这个社会也就是这样了，谁会伸手去打笑脸人哪？

　　没有，至少以前是没有的，可惜今天碰上了夏宗明这么个奇怪的任务啊！

　　刁德贵这边心里害怕，可陈思坤比之他也好不到哪里去，刚才夏宗明可是说了，他来这里最初是为了考察一下这里的经济问题，本来是想着与自己商量一下下一步的经济发展计划的，可是谁知道事情竟然发展到了现在这般田地，这让他该怎么说才好哪？

　　“夏市长您还是先消消火吧，这点都到了饭时了，即便是为了工作着想，您也得先吃点儿饭啊，这肚子饱了才能够更好的工作不是吗？”陈思坤也想明白了，事情既然已经发展到了这一步，那再坏也不会坏到那里去了，既然如此，那索性不如放开吧。

　　如此想过之后，他再面对夏宗明的时候也没有那么拘谨了，虽然说工作上可能有错误，但如果时时都抱着那份‘错误’显然是不可能的。

　　夏宗明稍稍惊奇了一会儿，眼神诧异的看了他一眼，但很显然他脸上的怒色还没有消退“我不吃了，这饭我吃不起，儿子，咱们走，去街上找个拉面摊去”

　　“呃”夏桀愣住了，也有点儿傻了，不过他到底是反应快，迅速的拿起父亲的外衣，跟着蹿了出去。

　　待他们走后，刁德贵与陈思坤两个人你看看我、我看看你，一时间竟也不知道该怎么开口才好了。

　　“陈啊，这事你看怎么才好”

　　陈思坤一愣，他还真的不知道该怎么收场了，不过这肚子都饿得咕咕叫了，遂试探性的道“再坏也就这样了，咱们不如先吃点儿东西垫垫肚子在想办法”

　　“啪”

　　可下一刻刁德贵也随着拍了一下桌子，这让的陈思坤没有想到，让他更惊奇的是随后刁德贵又开口了“你这个吃货，如果这事处理不好了，咱们可就要进去吃公家饭了，你不想个主意也就罢了，咱们还想着吃啊”

　　“什么”陈思坤蹭的一下站了起来，额头上瞬息逼出了一层密密麻麻的汗珠。

　　那句‘公家饭’实在是太有攻击性了，也太让他们这群体制内的人害怕了，这念头手里拿着权的，谁都知道那免费的‘宾馆’不是那么好住的，‘公家饭’也不是那么好吃的，没准一个弄不好连这性命也丢在里边了。

　　知道了事态的严重性之后，陈思坤是说什么都不会再去想吃的问题了。

　　“这事我看不好办啊，咱们还是快点儿去找找那位吧”伸手指了指外边，陈思坤如是说道。

　　好在刁德贵知道他说的是谁，一时间想不出起他的法子来，索性跟着点了点头。

　　“也好，那就快点儿走吧，这里以后再来处理”刁德贵沉吟了一会儿，直接跑了出去。

　　却不知这出来县委招待所之后，夏宗明和儿子两个人开车围着县城的两条主干道跑了一圈，还真的找到了一个拉面馆。

　　“李勇拉面馆”

　　不问自知，这个拉面馆应该是一个叫李勇的老板开的吧。

　　“爸，真的吃这个？”夏桀得空看了一眼拉面馆里的卫生，随后问道。

　　“怎么，你不想吃？”夏宗明脸色一变。

　　看着情况不对，夏桀哪里还有去惹父亲的意思，忙摇了摇头，道“没有那意思，吃这个就行了”

　　说完之后，夏桀便高喊了一声“老板，来两碗面，要大碗的，多加点儿牛肉啊”

　　谁知他这话说过之后，拉面馆里几个正吃着面的人都停下了手中的动作，齐把目光扫了过来，眼神中竟有着说不出的怪异。

　　不过其中一个人眼尖，看到了门外停着的汽车时，眼中爆发出一道精光，既而再次看向夏宗明和夏桀的时候，才了然的点了点头。

　　可一会儿之后，店门口正忙活着的一个年轻人快步走了过来，嘴唇蠕动了几次，最终说道“两位，我这里要面的话多少都没有问题，可是这牛肉……”

　　夏桀一阵奇怪，头也不抬，道“怎么，没有牛肉吗？”

　　他这么说也不过是顺着那年轻人的话头，下意识的说出来的一句，可是没想到话音落下之后，那年轻人还真的点了点头。

　　看到这，夏桀有点儿傻眼了，感情今天还得干吃面啊，随着他又想说些什么的时候。

　　父亲夏宗明突然插进了话来“老板，来两碗拉面就行了，其他的还有什么吃的你随意上点儿，没有就算了”

　　好在夏宗明这话说的得体，看着父亲都点头应了，夏桀也不好再说什么，就当是回顾往昔的生活吧。

　　这时候还看着他们的人都纷纷议论了起来，不过对此夏桀也不甚在意，直接看向了父亲，问道“爸，你今天情况有点儿不对啊，是不是有什么事情啊”

　　“我能有什么事”

　　“不，我觉得你心里好像装着什么事，而且我可以断定这里你不是第一次来了，另外你叫我来肯定也是有什么事情的，要不这是可就太巧合了”这一会儿夏桀却想到了他刚下飞机之后，便由父亲载着直接来到了这里。

　　细细想来，这里边本身就存在着问题，只不过最初他没有细想，这一会儿算是搞明白了。

　　“你到是精明，哎”夏宗明笑骂了一句，转而脸上多了几许感伤。

　　夏桀看着奇怪，道“爸，有什么事不能现在给我说？还是……”

　　“没什么好隐瞒的，本来最初我把你拉这里来，是想让你投点儿资的，还有就是那些孩子们都太可怜了，你看是不是能够建个学校什么的……”

　　“那现在哪？”夏桀紧跟着问道。

　　夏宗明一阵奇怪，不过还是继续说道“现在，我已经没有了最初的想法，刚才那两个人你也看到了，他们又是什么德行，如果指望着他们能够把这个县发展起来的话，那猪真的会爬树了”

　　“好吧，算你说的有理，可是这里毕竟不是咱们的地盘啊，即便是到时候投资的话还是得经过人家的过手的”夏桀直言说道。

　　这是一个非常重要的问题，虽然夏宗明挂职了是主抓经济建设的，可这并不代表他就能够一手遮天，想发展哪里的经济就发展哪里的经济，就算是市长也没有那么大的权力的，最多他们只能是搞一个大的策划，然后由下边的配合执行，仅此而已。

　　想了想，夏宗明才继续说道“这我也知道啊，所以我现在更倾向于怎么把那个姓刁的给弄下去，我估摸着有他在那个位置上，不论是什么事都得垮了”

　　“这倒也是，别的不说，就凭他上这个班居然在办公室里搞那事就罪不容恕了，不过爸，我还真没有看出来，什么时候你也有这铁血风采了啊”夏桀一阵欣喜，对于父亲能够有如此一面，他只觉得欢欣鼓舞。

　　换句话说，他才不喜欢父亲以前那种优柔寡断的样子，既然进入了这一行了，那铁血就是一门必修课了。

　　“这也没什么，不过就是事实需求罢了”夏宗明摇了摇头，没在说什么。

　　此时那应该是叫李勇的年轻人已经端过来两碗面。

　　夏桀先看了一眼，虽然这拉面馆的条件不怎么样，可这人做的面却根根晶莹，吃起来也非常的有劲道，给人一种回味无穷的感觉。

　　“好吃，老板你做的真好吃啊”对于好的事物夏桀总不会吝啬的夸奖了几句。

　　李勇笑了笑，道“哪里是我做的好吃，这是我们县里的土地特殊，种植出来的粮食比别的地方要好，不过可惜的是，这地里的产量一直不高啊”

　　稍有些落寞的摇了摇头，李勇告辞了一声，又站到门口去招呼过往的行人去了。

　　说者无心，听者有意。

　　在听到李勇所说的那话时，夏桀就神色奇异的看了又看，一碗面本来没什么的，可他愣是想看出一点儿不同的东西来。

　　父子连心，夏宗明也感受到了儿子的变化，跟着眼神奇怪的看了看碗中的面，道“儿子，有什么想法？”

　　“嗯，还不确定，等等再说吧”夏桀摇了摇头，一碗面吃的刺溜刺溜作响。

　　让夏宗明和夏桀想不到的是，他们这边拉面还没有吃完的时候，小店门外又接连停下了两辆车，两人正自奇怪的时候，刁德贵和陈思坤已经迈步走了进来。

　　这还不止，在他们后边还有几个穿着考究的人，不过对于他们夏桀却非常的陌生，夏宗明也是如此。

　　“哎呀，夏市长，您可真是让我好找啊，哎！您怎么能吃这个哪？”刁德贵突然说道。

　　夏桀脸色当即一变，再次看向刁德贵的时候，眼神也变得诡异起来，你说你这人还真不会说话，也不知道什么时候该说什么，不该说什么，这张口闭口的带着官腔，真的有意思吗？

　　夏宗明也没理会他，反问了一句“那你觉得我应该吃什么，大鱼大肉还是生猛海鲜，亦或者燕窝鱼翅，要不来个满汉全席……”

　　对刁德贵已经没有了好印象，夏宗明说起话来也就不怎么注意了，其中讽刺的话语是一句跟着一句。

　　夏桀听着想笑。

　　本来店里还有几个吃面的，不过在看到‘刁德贵’这个县里的‘名人’之后都惊异的看了夏宗明和夏桀一眼，随后又都纷纷离桌而去。

　　老板李勇看着这情况有些为难，脸色也变得凄苦下来，可是这几个人他一个都惹不起，只能无奈的站在那里。

　　到是夏桀看到了这情况，微微一笑，并没有直接说出什么话来。

　　对于夏宗明所说的话，刁德贵听的那是心惊肉跳，不过他还不死心，径自说道“既然夏市长喜欢吃面，那咱就陪着一块儿尝尝，说不定这面还真有什么不一样的地方”

　　纯属于是睁着眼睛说瞎话，不过夏宗明并没有说什么，他吃自己的，至于其他人，他才懒得去管了。


第三百三十一章 从根本上抓起

　　又过了一小会儿，夏宗明和儿子都吃完了碗中的面，而那边刁德贵等一众人要的面却还没有做好。

　　夏桀嘻嘻一笑，和父亲站了起来，随后快步走到门口，道“大哥，你这面做的非常好，喏，这是饭钱，不用找了”

　　夏桀拿出来的是一张一百的，李勇接过去之后却一阵惶恐，他这点平时还真多少人来吃的，这一天的总额度算下来怕是也没有一百，如果真让他找的话还不一定能够找开，可不找零的话他心里也过意不去。

　　随意扫了他一眼，夏桀就明白了怎么回事，直接说道“这是我们和里边那一群人的，他们想吃多少你尽管做，剩下的钱都算在这里边了，呵呵”

　　李勇心中一喜，这才算是接受了这个有些勉强的理由，而为此，他做面的劲头更大了一些。

　　刁德贵看着已经坐进车里的夏宗明，脸色一变，也想着站起来跟出去的时候，旁边的陈思坤却伸手叫住了他，道“刁县长，咱们还是吃完再走吧，如果就这么走了，指不定还会说咱们什么的”

　　听他这么一说，刁德贵细想了一下，方才无奈的重新坐下。

　　本想着弥补刚才的过失的，可这一会儿竟然又让人家提前支了钱，无论从哪个方面来说，刁德贵都觉得心里仿若梗了一根刺，上上下不得，特别难受。

　　“儿子，做的不错”待夏桀上车之后，夏宗明如此说了一句。

　　面朝父亲挤了挤眼，夏桀随后问道“咱们下午去哪里啊，总不能就在这里等着他们吃晚饭吧”

　　“等他们，我还怕耽误了时间哪？下午咱们就去学校看看吧，我也想看看这学校里到底是个什么样，怎么会放任那么多孩子在大街上游荡，难道真的没人管吗？”夏宗明沉声说道。

　　听了父亲所说的之后，夏桀一阵为难，道“爸，咱们是不是提前和有关方面说一声，毕竟如果是以你的身份去的话，管这方面有点儿越权了”

　　“越权？”夏宗明一愣，随后也就反应了过来，忙道“咱们是以个人的名义去的，就说你要投资建个学校，想考察一下实际情况”

　　夏桀嘴角一阵抽搐，让他没有想到的是父亲竟然已经算计好了这一切，既然做老子的都开口了，他这个做儿子还能怎么样，顺其自然呗！

　　“您真行”夏桀翘了翘大拇指，便没再说话。

　　罗清县的地理，夏宗明比儿子熟的很，也没让他开车，径自驱车转了起来，在这之前他还想在细细看一看。

　　对于离去的夏宗明，李勇拉面馆里正忙活着的几个人都表现的相当无奈，不过夏宗明那意思已经表达的非常明确了，他不想几个人一直跟在他屁股后面，既然如此，刁德贵几人也没有了热脸去贴冷屁股的意思，慢悠悠的吃完之后，又立刻赶回了县委，他要临时召开一个紧急会议。

　　罗清一中、罗清实验中学，这是一路走来，夏桀所能够看得到两个学校，另外在其中的一条小胡同巷里，夏桀还发现了一个挂着‘罗清职高’牌子的地方，不过他也说不好那到底是不是个学校。

　　“爸，去哪一家啊”

　　“一中吧，按理说这一中应该是县里的头把学校”夏宗明沉吟了一会儿，才说道。

　　对于父亲所说的夏桀确持有了不一样的意见，他道“我到是觉得咱们更应该去找个稍微偏僻一点儿的中学，我有一种强烈的直觉，就算是咱们去了一中也不会得到什么想要的东西”

　　听儿子这么一说，夏宗明想了想，便点头答应了。

　　之后竟多方打听，他们还是去了位于罗清县北段的一所普通初中。

　　来这里当然是夏桀的意思，按照他的想法，现在怎么说都是九年义务教育的，当然其中一些地方还实行着八年制义务教育他也没什么好说的。

　　就比如说眼前这所麟兴中学，但从外面看去学校就相当的破烂，入目之处都是一排排的平房。

　　这让的潜意识中已经习惯了中学都是楼房的两个人都有些不适应，好在夏桀反应的比较快点儿，嬉笑了一声，道“爸，怎么样，咱们进去看看”

　　远远的把车停放在了一边之后，夏宗明和儿子徒步走了过去，当说明了来意之后，让夏宗明意料不到的是，学校里的校长竟然亲自出来迎接的，这还不止，校长助理又直接下达了通知，不管是上着课的还是没上课的老师都呼啦啦的跟在了校长的后面。

　　有人给出资建学校啊，至少校长是这么理解的。

　　“夏先生，真是太感谢您的慷慨了，您是不知道，目前这个情况我们也是没有法子，其实很早之前我们就想着集资给孩子们建个教学楼的，可是……”校长大吐着苦水。

　　夏桀看的直撇嘴，对于眼前这个看上去如小老头形象的校长他也说不好有什么感觉，不过从对方的各方面举止来看，夏桀知道他并没有说假话。

　　当然了，可能他已经把说假话的本领练得如火纯情了，不过夏桀还觉得不管怎么样，出于对这里的一份温馨，他都会拿出一点儿钱来的，至少做好事应该是没什么特殊要求的吧。

　　“校长放心，我个人一定会资助学校的建设的，不过在这之前有些问题我想私下和校长您聊一聊，不知道……”

　　“有空，我随时都用空，夏先生，这边请”

　　校长一看事情果真有门，遂也顾不得去细想这其中的缘由，径自一伸手把夏宗明父子引到了他自己的办公室里。

　　落座之后，夏宗明也没有拐弯抹角，直接问道“校长，我能不能问一问，咱们县里所有的适龄孩童都已经接受义务教育了吗？”

　　“这个”校长眼神怪异的看着夏宗明，良久，才试探性的问道“夏先生，您是做什么的”

　　“呃，我做什么的和这个问题有什么关系吗？”夏宗明跟着反问了一句，接着会过意来，道“你放心，我不是教育局的”

　　“噗嗤”夏桀正喝着茶水的时候，怎么都没有想到父亲会这么说，一个没忍住，口中的茶水直接喷了出来。

　　眼看着夏宗明和校长都看了过来，忙随手擦拭了一下嘴角，道“我爸的意思是如果还有更多的没有上学的孩童的话，他还准备在另外出资建一所希望学校，不过这学校有特殊规定的，只能够招收那些因为各种问题而没有及时上学的”

　　“这……”校长还有些不相信，又把目光放在了夏宗明的身上。

　　在他看来夏桀这个年轻人所说的话根本就不具有权威性，反倒是夏宗明因为长期置身于官场，身上已经渐渐的培养出了一股独特的气质来。

　　“我儿子说的就是我的意思”夏宗明如是道。

　　再说这不是他的意思也不行啊，夏宗明本身是没有钱的，就算是有的话，他那点儿钱也凑不够建一所学校的啊。

　　虽然说现在的学校建设都非常的简单，可光一个教学楼的话怎么也得小百万吧，再便宜点儿的，几十万相对于他来说也是一笔巨款啊，更不要说建好教学楼之后剩下的一些配备设备了。

　　“哎！夏先生有这份心，我代表所有未能够及时上学的孩子们先行谢过了，不过说句真心话，未能够普及义务教育的孩子太多了，或许夏先生您能够帮助一个、两个……可几百个的话您还能够帮助吗？”校长满怀感情的说道。

　　夏宗明愣了，别说几百个那么多了，就算是几个人，他都资助不上啊，他一个月的工资也就那么点儿，好在家里有个怪胎的儿子，再有个经济意识比较强的妻子，他的腰包这才显得比较宽松的。

　　或着也正是因为这一点，夏宗明才没有去贪吧，毕竟，那等舍近求远的事情他还真做不来。

　　对于校长所说的话，夏宗明细细思考了一番，他这才察觉到最初自己一厢情愿的建个学校的想法又多么的幼稚，正如同这位校长所说的，他或着能够帮助一两个、多了能够帮助几十个，可当几百上千个孩子站在面前的时候，他又该帮还是不帮！

　　就算是儿子的钱多，产业也多，可那也不代表了就可以随意的去让他挥霍啊！做好事是不错，可真说起来这做好事也是有个限度的啊。

　　想罢，他又开口道“既然如此，那校长您以为这事怎么解决才好”

　　“抓根本啊，这种事还要我教你吗？只有从根本上抓起，解决了最基本的温饱问题，到那时候谁不希望自己的孩子多学点儿知识啊，可目前的情况是很多家庭连饭都吃不上了，这义务教育虽说不花钱，可是那课本，还有一些其他的杂项也不是天上掉下来的啊”校长激情高昂的说道，可不一会儿他似乎又想到了什么，道“我这是怎么了，给你说这些干什么，哎！给你说这个也没用啊”

　　如此一句话，到弄得夏宗明感觉挺不好意思的，说来说去还是老百姓手中没有钱，可再者往深里挖掘，老百姓手中没有钱还是因为地方上的经济没搞好，而经济没搞好就是因为他们这些主抓经济的父母官工作没有做好。

　　这一圈绕下来，夏宗明的脸竟有些羞红起来。


第三百三十二章 最终的决定

　　从麟兴中学出来之后，挥手告别了身后还要继续送他们一程的校长和一众老师，夏宗明父子儿子站在了车旁。

　　就那么静静的站着，直到夕阳的一抹余晖洒下了大地，夏桀总算是动了动身子，面朝着父亲说道“爸，天色不早了，咱们还是先回去吧”

　　“是啊，天色不早了，不过我今天就想住这里了，儿子，你没有问题吧”夏宗明奇怪的说道。

　　看着父亲都这么说了，夏桀也没在发表个人意见。

　　“那咱们是去县委招待所还是自个儿找住的地方去”

　　“随便找个地方吧，县委招待所我是住不起啊，指不定他们今晚有大鱼大肉的等着咱们哪？”夏宗明语气怪异的嘀咕道。

　　他还真没有猜错，其实在下午的时候，刁德贵就派了一个人远远的吊在了夏宗明身后，如此对于夏宗明这一下午的行踪他也算得上是了若指掌。

　　本来嘛！看着夜幕都已经降临了，而夏宗明两人又没有要回去的意思，他还琢磨着，莫非有些事情白天不好说，要借着晚上来提点自己的。

　　如此一想，又与陈思坤等有数的几个人考虑了一番，遂拿捏了一个主意，先去县委招待所订好饭菜。

　　毕竟这县城里有数的宾馆就那么几家，而夏宗明作为政府官员的话，住县委招待所还是很合情合理的，而且无论从哪方面来说都能够推理的过去。

　　可是刁德贵注定要失望了。

　　夏宗明父子二人还真的没专门去找宾馆来着，当把车停在了一个还算看得过去的宾馆门前时，夏桀便下去订好了房间。

　　不过在交押金的时候，让夏桀没有想到的是，那店老板竟然问他是不是需要一些‘特殊’的服务，还特别提点道他们这里的服务那是一应俱全，各个风格、口味的都有。如此一番介绍下来，差点儿没把夏桀给吓得再重新找一家宾馆。

　　不过他也明白这东西都大同小异，像这种有点儿档次的宾馆是这样，而那些档次上不去的宾馆也好不到哪里去。

　　之后两父子又找了个装修还不错的饭店，点了三菜一汤，又叫了一瓶白酒，父子儿子慢慢的喝了起来。

　　这一回之所以没有再去找个拉面馆之类的地方，到不是说夏宗明想通了，要腐败一回。

　　中午之所以有那样的行为，一来是被刁德贵的行为给气的，再者他还真就想尝尝那个胃口了。

　　“爸，有句话我不知道该怎么说”

　　“你说吧，有什么就说什么，咱们父子哪里还需要这种遮遮掩掩的啊”夏宗明并没有怪罪儿子，他知道儿子既然这么说了，那么接下来的话题肯定是非常严肃的。

　　“嗯！我觉得吧，你今天的行为有点儿过了，另外还有一点儿，你这样有点儿独断专行，说的仔细一点儿，你跨界了”夏桀直言不讳的说道。

　　夏宗明点了点头，并没有反驳，眼神示意着儿子继续说下去。

　　“首先咱们说说你的行为这一点，别的不说，从您对刁德贵和陈思坤的态度上来说，您带有了大量的个人情绪，这一点儿是非常不对的，不过我也理解，你是看到那些可怜的孩子才这样的，不过理解归理解，像你现在的身份如果还带着情绪说话的话，那就真的过了”夏桀说道“再说您跨界这一点吧”

　　“怎么说”

　　“这一点可是非常重要啊，说它是重中之重也不为过，这么说吧，您是主管经济的，话说一个副市长去提点一下下边人的行为这也没错，可真要说起来那应该是纪检委的工作，和您这职位就没甚干系了，对吧”

　　“你说的算是对吧”夏宗明点了点头，算是承认了。

　　可他这么一说夏桀脸色就不怎么好了，直接说道“什么叫算对啊！我说的根本就是个事实，至于说你的独断专行这一点就更重要了，爸，你今天做事还真能有点儿欠考虑了，之前的事情我不知道您是怎么处理的，但就说今天吧，您着实不应该把所有的话都说死了，所有的道路也都堵死了，且不管以后会怎么样，至少您如果还想着要把这边的经济发展上去的话，那么您必然还会与他们打交道的，有可能他们看在您是副市长的面子上会听您几句，拥护您一下，可是我可以打包票，那样也不过是虎头蛇尾而已”

　　说完之后，夏桀直接喝了口酒润了润有些发涩的嗓子。

　　一边，夏宗明沉默了下来，良久他才抬起头来，道“快点儿吃饭，吃完回去睡觉，明天再去县政府看看”

　　“哎”夏桀应了一声，搭眼看去，父亲脸上的表情到是好了许多。

　　当天晚上，夏桀早早的就睡下了，这一天的折腾下来他真的有点儿困了。

　　夏宗明也睡下了，经过儿子一番慢慢的开导，他心里的结也化开了不少，至少他明白了一点儿，自己老是在这里发愁也不是个事，再怎么说那些还没有解决完的事情还照样是解决不了。

　　相比较而言，刁德贵和陈思坤一伙人却怎么都不能够入睡，直到了下半夜的时候，他们还在打着电话，心想着是不是从其他地方能够得到一些解救的法子。

　　这一夜，他们是真的失眠了，当第二天顶着一双熊猫眼到了县委大院的时候，身躯猛然一抖。

　　接着又揉了揉眼睛，这才确信自己看到的是真的。

　　原来不知道什么时候，夏宗明早已经站在了县委大院的院子中央，他的车正停在后边不远处的停车位上。

　　“夏市长，您这是……”刁德贵这一次吓的可着实不轻啊，这一个晚上他都在思考着夏宗明昨天的所作所为到底是什么意思，他又有什么目的，或着换个说法，他又图的是什么，可惜，到了早上顶着极度的困乏起来的时候他也没有理出个头绪来。相反的，他对于夏宗明到真的有些惊惧了。

　　“今天来，我是有些事情要和你商量一下，有空吗？”

　　“当然、当然”刁德贵忙不迭的点头答应了，至于说夏宗明还冷着的脸他直接无视了。

　　人家‘领导’都上门来找自己谈话了，如果自己还那么不识时务的话可就真的有点儿说不过去了啊。

　　刁德贵的办公室里，夏宗明跟着走了进去，此时夏桀正自一个人走在车里听着音乐，显得好不遐意。

　　对于父亲和那位县长会谈些什么他还真的没有兴趣去听。

　　莫名的，他脑海中突然浮现出付晓丽那张带着一丝羞意的脸来，随之他又叹了口气“奶奶的，年龄大了点儿，要不我妈的愿望就能够实现了”

　　幸亏这也就是他自己在这里嘀咕，如果这话让付晓丽听了去，指不定会当场就把夏桀给撕成碎片来着。

　　也不知道过了多久，夏桀听着听着就渐渐的入睡了，当他再次醒过来的时候还是父亲给叫醒的。

　　忙做好身子，夏桀问道“爸，怎么样，有个什么结果了，还是说……”

　　“说不上，他不是那块料，或着吃饭、喝酒、找女人他是一把好手，可如果真的要把这个县的经济给发展上去的话，势必要换个主事的人”夏宗明沉吟了一会儿，才肯定的说道。

　　他这话说的不可谓不毒，另一方面来说如果他这话被捅出去了，让某些人知道了的话，那么可以想象的是刁德贵的职位瞬间就不保了，毕竟这夏宗明不同于其他人，他的分量在那里放着。

　　夏桀听的也是一愣，转而又仔细的看了父亲一会儿，确认他不是在说笑，之后才说道“真的想好了”

　　“没什么想好不想好的，正如那位校长所说的，如果想改变这个现状就要从根本上抓起，试想如果这根本上有那么一颗毒瘤在那里悬着的话，怎么都不会太好了，你说哪？”夏宗明已有所指的说道。

　　“嗯”夏桀点了点头“随便吧，你们这事太复杂了，我先睡一觉。”

　　他这么说是表明了自己的意思，除了必要的经济投资之外，其他的事情他都不想参与。

　　夏宗明心如明镜，也知道儿子的意思，对于这些事情他也就没有再多说。

　　到了现在，这边的事情基本上目前来说也就是这样了，从县委出来以后夏宗明便直接开车炒另一条小道直奔清平县而去。

　　在路径那条路的时候，夏桀又看到了那一双双睁着渴盼的眼睛，心里酸酸的，那一瞬间他有了一种要落泪的冲动。

　　夏宗明的气色也随着不好看起来，不过他这会儿到也不去计较那些了，是有轻重缓急，他还是知道目前自己更需要做些什么的。

　　真说起来这罗清县距离清平县非常的原，一个在请核实的东头、一个在清河市的西头，中间的跨度差不多需要三个小时的车程。

　　路上夏桀又和父亲换了一下，毕竟夏宗明昨天开了一天的车，这一会儿他肯定会累的，到是夏桀在这无人的旷野上还真的想狂飙一番，他需要发泄，需要借着那股狂飙的劲头把一切在罗清县看到的一切不合心意的都发泄出去。


第三百三十三章 拨开云雾还是云雾

　　回到清平县的时候，早已经到了中午时分，想了想，夏桀也没有回家，直接把车开到了清平商业街‘潮流衣佳’总店门前。

　　此时周青萍正忙得不可开交，当下边的工作人员告知她丈夫的车停在了门口的时候，周青萍稍稍惊讶了一番便没在搭理，只是让她想不到的是随后走进来的竟然是儿子。

　　看着儿子眼眸中遮掩不住的一丝疲惫，周青萍当即一愣，柳眉倒竖，静静的思考了一会儿才问道“你怎么在这里，这个时间不是应该在学校的吗？”

　　“咳咳”夏桀还没回答的时候，身后走进来的夏宗明先轻咳了几声，打断了妻子的问话，随后说道“是我让他回来的，这两天有些事情需要他帮忙处理一下，你就不要再责备他了”

　　“呸，我哪里责备他了，只是有点儿奇怪，你这是怎么也回来了，难道放假了？”周青萍打趣般说道。

　　相比较与儿子眼眸中那一丝淡淡的疲惫，周青萍能够清晰的感受到丈夫身上弥漫着清晰的憔悴感，而后看着他眼眸中布满的血丝，心疼的很。

　　夏宗明不甚在意，哈哈一笑道“我没什么，就是有点儿事需要处理，现在也到了吃饭的时间了，正好小桀也不常回来，一块儿去吃个饭吧”

　　周青萍看了看手腕上的钟表，估摸着计算了一番，方才点了点头“那你们先去学校接上天齐，我直接去饭店定菜”

　　“嗯”夏宗明点了点头，也没再多说什么，径自走了。

　　至于夏桀却跟着母亲一块儿去了饭店。

　　吃饭的地是母亲选的一家川菜馆，当一道道美味端上来的时候，夏桀尝了点儿，口味确实不错。

　　不过这一会儿他心不在这上边，至于说吃饭的胃口也不大，相比较起来，夏宗明比之他更差了一些。

　　作为妻子兼母亲的周青萍早已经察觉出丈夫和儿子的情绪不太对，不过刚才在店里她也没多问，这一会儿只剩下一家人，周青萍也没了什么顾忌，直接问道“你们这是怎么了，表情都添到脸上来了，给我说说”

　　夏桀一愣，想不到母亲还是发觉了，此时他扭头一看，只剩下心思比较单纯的弟弟正埋头大吃着。转而他扭头看了看父亲，待夏宗明点头应允之后，他方才把昨天和今天早上的事情都说了一遍。

　　谁曾想，刚刚听完，周青萍右掌便直接拍在了桌子上，伴随着一声‘啪’的清脆声，到是把正埋头吃饭的夏天齐给吓了一跳。

　　“妈妈……”夏天齐颇有些幽怨的叫了一声，看到这一切的夏桀嘿嘿一笑，把弟弟拉到身边安慰了一会儿。

　　“竟然还有这样的事情，竟然还有这样的官员，宗明你怎么不早给我说，哪怕提前给那些孩子们送些衣服什么的也行啊”周青萍如是说道。

　　夏宗明一声苦笑，不是他不想说，实在是这事也是最近才开始了解的，再加上他当时也就是下意识的反应找了儿子，在他想来，妻子虽然也有钱，但是要支持一个县的经济发展那肯定是不可能的了。

　　至于说直接去找林源，这个他也不是没有想过，可如今儿子已经回来了，他到也不好意思再去麻烦林源，虽然说那些产业里也有儿子的股份，可无论怎么说都不如直接把儿子叫回来帮忙来的爽快。

　　“妈，您先别抱怨了，送衣服什么时候都行，不过目前最主要的是把这事情从根本上解决一下，毕竟帮得了一时帮不了一世，咱们是有钱、是有那个条件去做这些事情，可总归不如他们自己靠双手去挣的好”夏桀慢慢的规劝道。

　　他非常的明白，一旦母亲真的在这件事情上较真起来，那父亲少不得要挨一顿说，真到了那个时候自己也不会好过了。

　　话说这周青萍到真的相信了儿子所说的，想了想便直接说道“你们体制内的事情我不懂，但是我觉得单纯的把那个县长换下去并不一定能够解决的聊这事，咱们从常理角度来分析的话，谁在任的时候都知道给自己捞政绩，自然那县长也不例外，可是他为什么没有这么做，你们想过没有”

　　夏宗明的表情直接凝固在了脸上，夏桀也好不到哪里去，如今听母亲这么一说，他在与父亲对视了一眼，都觉得有些羞愧，这绕来绕去的，他们却忽略了这一点儿，难道说这其中还有什么隐情不成。

　　“那你说要怎么办才好啊”夏宗明纯粹是和妻子怄气，下意识的问道。

　　让他没想到的是，周青萍还真的说出了一番道理。

　　“具体的我也说不上来，但有一点儿我觉得你们应该想一想的，那里是不是有合适的发展项目，如果没有的话，那让谁去了都白扯，毕竟谁也不是傻子，这世界上也没有和自己过不去的人”

　　“妈，你这话说得有点儿玄啊，难道这偌大的一个县城就没有一个合适的项目来发展吗？你这话说出去谁也不会相信啊，不过经你这么一说我到是有了一个想法，是不是这个县里得罪了什么人以至于想发展也没路子”夏桀慢慢的说道。

　　殊不知，听了他的话之后，夏宗明身体猛然一震，道“你这话从何说起”

　　听父亲这么一问，夏桀的思路也慢慢的清晰了，再结合者母亲刚才的一些观点，遂慢慢说道“爸，你还记不记得咱们去的时候，一路所见都没有什么像样的建筑，这在一个县城来说那是绝对不可思议的，再就是你还记得咱们转了几圈的功夫啊，我也看到了几个工厂，可说句不好听的大都处于停产状态，这明显是不正常的，还有这县委虽然说不上是一个县的门面，可至少也得像个样子吧，可是那罗清县没有，什么都没有，再说那学校……”

　　慢慢的，夏桀一项一项的把自己的猜测给说了出来，说道后来的时候不止是夏宗明，就连周青萍的脸色也变得难看起来。

　　大家都不是愚蠢之人，这一会儿听儿子这么一说他们也都想到了一些更具体的事情，一种可怕的猜测慢慢的从心头滋生，悄悄的埋怨开来，正满头苦干的小天齐也察觉到了气氛不对，慢慢的放下了手中的碗筷！一双乌炯炯的大眼睛扑闪扑闪的看着父母还有哥哥，显得有些彷徨。

　　眼看着包厢里的气氛越来不对起来，夏桀一声苦笑，道“还是别乱想了，难道你们不觉得那种猜测太悬乎了吗？谁没事会做下之中冒天下之大不韪的事情啊，咱们还是想想别的法子吧，不过父亲你还是先把这件事情反映上去吧”

　　“嗯！吃饭吧”夏宗明也没再说什么，再加上这肚子还真有点儿饿了。

　　不过谁都能够看得出来他的心情沉重了许多。

　　下午三点左右，夏宗明便一个人开车回了清河市，夏桀留了下来，按照事先和父亲商量好的，最多两三天之内就应该会有结果的，到时候他们少不了还要再去一趟罗清县，另外就是夏桀留在清平还有点儿其他的事情，至少他要去找林源和杨万民一趟，再加上那一般跟着自己从国外回来的高管们！

　　事情太多了，一件一件的数落的话，还真是半天也说不完。

　　送走了父亲之后，夏桀和母亲说了一声便开着母亲新买的车去了‘希望’总部。

　　可惜的是等他来到的时候被前台接待告知林源并不在这里，已经两天没过来了。

　　得到这种结果之后，夏桀心里存着一丝疑惑，便直接给他打了个电话。

　　电话中林源告诉他，自己正在上海，有点儿事情需要处理，另外林源再三说明让夏桀这两天先别走，等回来了还有个礼物要送给他的。

　　“礼物？”夏桀脑门上瞬间挂上了一个大大的问号，林源能有什么礼物送给自己啊，再说这接受一个大男人的礼物，在心理上总有些别扭。

　　随后夏桀又给杨万民打了个电话，得知他到是没有出去，正在凤凰镇老家陪着媳妇哪！听到这个消息，夏桀笑骂了一声，还是提前给他说了一下，大抵明天应该会过去的。

　　“咦，你怎么回来了，这才多长时间”正忙着的周青萍看到进门的日子稍有些奇怪，她知道儿子是去了什么地方、要找什么人的，可正因为如此，她对儿子这么快就回来了才感到惊讶。

　　“没找到人”夏桀语气幽幽的回应了一句。

　　“这样的话那你先等一会儿，我忙完这一点儿就回家”夏桀一时半会儿的也没有去的地方便答应了下来。

　　另一边夏宗明回到清河市的时候并没有直接回市委大院，一个人驱车晃晃悠悠的来到了江乾清的住处，也幸好他如今身份、地位与以前相比都有了很大的不同，在加上江乾清对他也比较重视，这才算是见到了人。

　　夏宗明觉得，如果真的要想解决后罗清县的问题，而如果要解决问题那就要从问题的根源上想办法，可目前的情况是他还不确定这罗清县的问题根源到底在哪里，所以为了搞明白这一个关键点他直接来找了江乾清。

　　再怎么说江乾清都是这清河市的老人了，对于这里大大小小的事情遂不敢说事无巨细都了若指掌，可大体的了解总是有的。

　　“江叔，今天要打扰您休息了”夏宗明随手把手中的两个礼盒递给了江乾清的保姆之后才客气的说道。

　　对于他的小动作，江乾清也不以为意，反倒是对于夏宗明更喜欢了几分。

　　“什么打扰不打扰的，宗明你给我说说今天来有什么事情啊”

　　“嗯，江叔，有件事情我不知道您清楚不清楚，就是咱们市下边有个罗清县，那里的情况您了解吗？”琢磨了一回儿，夏宗明也么想出该怎么表达才好，索性直接说了出来。

　　“罗清县”江乾清惊讶了一声，随后又抬头瞪大了眼睛看了夏宗明一会儿，看着夏宗明脸色并没有什么奇特的变化之后，方才说道“你先说说是为了什么事吧”

　　“嗯！这么说江叔您是了解的啊”夏宗明神色一喜，从江乾清的表情中他明了对方对与罗清县应该是知道点儿什么的，不过看对方并没有直接说出来，显然是有些事情他不想提。可转眼间夏宗明的眼前据浮现过了那一双双渴望的眼睛，嘴里咽了几口唾沫之后，继续说道“昨天我去逛了逛，可我发现那里的经济条件不好……”

　　“呵呵，你说的是这事啊，我还以为是什么大不了的哪？”江乾清神色明显一松，笑了笑，接着说道“经济不好的话可以发展经济嘛！有合适的项目了直接拉过去，慢慢来，经济总能够上去的，对不对”

　　“嗯，是！可是江叔你不觉得奇怪吗？这罗清县存在也不是一年两年了，可为什么到现在为止经济都那么不景气，甚至县里很多孩子都上不起学……”

　　没等夏宗明把话说完，江乾清便举起手来摆了摆，道“宗明啊，有些是还不到你需要了解的时候，就先放一放吧，如果你是单纯的想发展经济的话尽可以去干，不过在这之前我建议你先和小章他们聊一聊，毕竟我再怎么说都是个退休了的老人了”

　　“是”夏宗明微微躬身，看着江乾清的眼睛闭上来之后，遂有些无奈的退了出来。

　　谁想他前脚刚刚出门，刚才还闭着眼睛的江乾清蹭的一下就睁开了眼睛，双目微微一眯，看着夏宗明远去的背影，已有所指的说了一句“小子到是好闯进，可有些事情并没有那么简单啊”

　　第二天上班时间，夏宗明准时赶到了自己的办公室，刚坐下没多长时间，市长秘书张同兴便急匆匆的走了过来，告诉他市长找他有急事。

　　夏宗明也没多想便直接起身去了市长办公室。

　　他却不知道，此时章市长正苦恼着哪，昨晚吃饭的时候接到了刚退休的老书记打来的电话，说了关于罗清县的问题，就为这事，章市长暗地里可是没少埋怨了夏宗明啊。


第三百三十四章 解决方案

　　“宗明啊，最近可是辛苦你了”夏宗明刚一进门之后，迎头便听到了章市长一句没头没尾的话。

　　心里正疑惑着，既而又听到章市长说道“我听说你最近一直在为了下边这些县城经济发展的事情而奔波”

　　这一会儿，夏宗明总算是明白了是怎么回事，心里虽然惊异不定，但还是说道“您说的是关于罗清县的问题吧”

　　章市长哈哈一笑，接着又多看了夏宗明两眼，道“你到是聪明，宗明啊，追求经济的发展是好事情，可如果你一味的追求经济的发展而忽略了一些客观存在的东西，那就显得得不偿失了啊”

　　听着章市长这番已有所指的话，夏宗明静静的思考了一会儿，章市长也没有叨扰他，半响之后，夏宗明才抬起头来，眸中的光芒更加坚定了几分“市长您说的没错，是我大意了，不过您放心，这几天的时间里我会想出一个完全的方案来，至少先给罗清县引进几个项目”

　　章市长脸上的表情直接凝固住了，他刚才所说的可不是这个意思，本来他以为自己说的够明白的了，希望夏宗明先把罗清县这事放一放的，可没想到对方竟然理解错了，或着说夏宗明有可能听出了自己话里的意思，但他这一会儿却来了个装糊涂。

　　本来他还想着在说些什么，忽而耳中又响起了昨晚老书记所说的那番话“只要他不去触碰经济之外的东西，就随他去吧”

　　虽然章市长也不明白老书记这话到底是怎么个意思，不过基本层面的东西他还是知道的，再说这老书记总归是他曾经的老领导，既然连他都这么说了，章市长也就没有了再反对的意思。

　　想罢，他说道“宗明啊，你有这个决心我非常的欢喜，不过你也知道经济那毕竟不是一天两天能够发展上去的，另外一两个的项目也不能够带动整个县的经济发展，所以这事你可以去做，但要慢慢来，凡事都以稳为重心，你可明白”

　　“嗯”夏宗明重重的点了点头。

　　转而他又说道“章市长，还有一件事不知当讲不当讲”

　　听夏宗明这么一说，章市长心里‘咯噔’跳动了一下，他知道或许这才是夏宗明今天的主要目的吧。他是有心想要拒绝的，可那样毕竟不好，再怎么说大家都是‘同朝’为官，抬头不见低头见的，再说这夏宗明背后着实有一些他都不敢小视的靠山，如此，章市长点了点头“但说无妨”

　　“那就恕我直言了，章市长，我个人觉得罗清县县长刁德贵有失职之罪，工作期间也不思政务、行为不检点，另外我还怀疑他有重大贪污行为……”

　　没等他把话说完，章市长直接抬头阻止了他下边的话，话说到这里已经没有必要再往下说了，此刻章市长心里头也是七上八下的，没个主意。

　　事先再怎么考虑，他也没想到夏宗明竟然如此的直言不讳，虽然他还不知道夏宗明在罗清县到底遇到了什么事情，可有一点儿他算是明白了，夏宗明就是和那罗清县县长过不去了。

　　“宗明啊，你说的情况我会考虑的，另外这事是肖副市长负责的，所以……”章市长隐晦的提到了几点。

　　话道此处，夏宗明已经明白了，他也不会在无理取闹，遂道“我明白的，那我就先回去了，这两天我会把关于罗清县经济发展的草案给您一份”

　　“嗯，你去吧”

　　等夏宗明出去之后，章市长暗自苦笑一阵，又招来自个儿秘书张同兴。

　　“同兴啊，你去把肖副市长叫来，就说我找他有急事”

　　张同兴出来市长办公室的时候心里还迷惑着，市长今天是怎么了，先是找了主抓经济的下副市长，县长又要找纪检委书记肖副市长，那是不是下一会儿还要找管教育的童副市长哪？

　　他心里暗自腹诽着，但领导交给的工作还是非常圆满的完成了。

　　肖庭远走进市长办公室的时候还想着自己最近的工作怎么样，有没有什么不圆满的地方，市长单独找自己又是为了什么？

　　一个有一个的问题在他心头飘荡而过，当看到章市长的时候，肖庭远直接问道“章市长，您找我有什么事儿？”

　　“嗯！老肖啊，你的工作可是疏忽了啊，那罗清县的县长行为不检点，都已经有人把状告我这里来了，你说这是怎么办啊”

　　“什么！”肖庭远豁然一惊，猛的一下站了起来，脸色惊异不定的问道“是谁？谁这么大胆子……”

　　“坐下，你这说的什么话，难道有人反映问题还做错了不成，我只问你这事怎么处理，你想那么多干什么”章市长低吼了一声，训斥道。

　　肖庭远这一会儿算是听明白了，章市长那意思是让他给个说法，不过一想到罗清县，他就想到了那个让他特别欢喜的刁德贵，不为别的，这人太上道了，虽然只是个县长，但这人可真是个精明的主，再说自己从他那里也得到了不少的好处，这一时半会儿的他还真不知道该怎么说才好。

　　章市长眼珠子转动了两圈，看着沉默不言的肖庭远，道“怎么了，很为难吗？老肖啊，不是我说你，既然是负责了纪检的，那就要把好关口，不管是那个环节出了问题可都是要出大纰漏的啊，这一点儿还用得着我叫你吗？这次的事情是糊弄不过去的，你还是早点儿想个法子吧”

　　肖庭远瞪大了眼睛，刚才他还想着怎么想个法子帮刁德贵遮掩一下的，毕竟体制内的事情也就那么回事，没有什么是绝对的对错，不过按照章市长这意思，这一套法子已经不适合于目前这个事情了，既然如此的话，说不得也要忍痛割爱了啊。

　　“嗯！我晓得”肖庭远应了一声，慢慢的走出了市长办公室。

　　刚回到自己的办公室，他脸色当即一变，伸手抓起办公桌上的一本薄薄的书册就直接扔了出去。

　　“是谁，是谁和我过不去？”

　　可惜的是没有人给他这个答案。

　　却说章市长再次送走了肖庭远之后，脸上的苦笑更多了一些，想了想还是拿起桌上的电话拨了个号码？

　　电话是打给老书记的，拨通了之后章市长直接报上了自己的名字，等着老书记接了电话之后，他直接把夏宗明今天所说的一切都细细的说了一遍，当然这其中也包括了关于他‘检举’刁德贵的事情。

　　沉默了一会儿之后，电话中才传来了一道有点儿苍老的声音“只要没有损害到大的利益，就随了他了，不过等这事处理完之后，你还是要给他说一说”

　　挂断了电话之后，章市长的眼眸中闪过了一道复杂的光芒，他搞不明白自己的老领导为什么对夏宗明会如此的看重，这还不止，两次与老书记通话的时候，从老书记的语气中他都能够听得出，老书记对夏宗明的回护，这一点儿在以前是绝对没有过的。

　　“难道下一任的人选是他了吗？”章市长沉声自语道。

　　渐渐的，办公室里静了下来，只有一道微弱不可闻的呼吸声还代表着这里还有人的存在。

　　事实上在第二天的下午，夏宗明就拿着一叠的资料来到了章市长办公室。当他把手中整理出来的资料和有关于经济下一步发展的方案放到章市长面前的办公桌上时，就算是章市长本人也愣住了，他有想过夏宗明会拿出一个解决的办法来，可没想到时间会这么快！

　　这事搁到以往，那没有个十天半个月的是别想有一个可行的法子，虽然他还没有看夏宗明这一套方案，也不知道能不能行得通，但就夏宗明这个办事的效率就让他刮目相看，同时也有点儿明了了老书记为什么会这么看重他了。

　　“果真是有点儿才能啊”章书记心底里暗自感叹了一声。

　　随着他拿起了桌上的资料慢慢的看了起来，约莫半个小时之后，章书记打断了正独自喝茶的夏宗明，问道“有一点儿我不明白，为什么你会要农业局的人去测验一下罗清县的土地哪？”

　　夏宗明一听是这么回事，微微一笑，道“这事说起来还有点儿典故的，话说那天我和儿子刚到罗清县的时候……”

　　章书记也没显他说话啰嗦，等着夏宗明把自己和儿子吃拉面的事情娓娓道来之后，先是惹得章书记呵呵一笑，既而道“难道就因为那位拉面馆老板的一句话你就推测他们的土地有问题”

　　“嗯！可以这么说吧，但还不确定，所以我想去农业局借个人跟着走一趟”夏宗明如是回道。

　　“唔！你说的倒也是，凡事都不能错过了，这罗清县除了人口少、土地多之外，还真没有什么像样的特色，如果你这次的预想是正确的，那也算是给罗清县解决了一个大难题啊”

　　随后章市长竟亲自给农业局局长田归农打了个电话，并说明了一下情况，田归农虽然也暗自嘀咕了一会儿，但还是痛快的答应了，并说明会派最好的土地科研人员协助调研。


第三百三十五章 夏桀的保证

　　等着章市长与农业局局长田归农通完电话之后，夏宗明也不想耽搁，直接留了个联系方式之后，径自像章市长告辞离去。

　　对于夏宗明这般急切的心情，章市长也不好去说些什么，点点头便答应了。经此一事之后他对于夏宗明的行事风格倒真的欣赏了几分。

　　毕竟谁都希望手底下能有几个有真本事的人。

　　徐立军，东北农科大研究生毕业，毕业之后返回了家乡清河市，一直在农业局挂名做土地营养分析和植物生长的研究工作，是个有真才实学的科班生。

　　当他接到了田归农亲自打过来的电话之后，虽然有些不情愿，但还是放下了手头的研究工作，随后于夏宗明取得了联系，当得知对方竟然是清河市有限的几位副市长之中的一位时，徐立军再也拿不起自己那高傲的帽子，当然了，他也不至于立刻低眉顺眼，但态度总归是好了许多。

　　“夏市长，您好，我叫徐立军，专门负责土地营养分析和植物生长的研究工作”

　　“嗯！好好干，国家需要你这样的人才”夏宗明不咸不淡的说了一句，他早已经看到了对方身上的那股子傲气，不过他也知道这是一个身为科班生就业之后的通病，也不是三言两语就能够改过来的，如此，他也没有多余的废话。

　　这一次去罗清县可算得上是公务出差了啊，夏宗明也没再傻得自己开车。

　　司机叫许伟，是个年轻人，特别爱说话，哪怕是知道夏宗明是副市长的身份之后他也没能够闭上嘴，尤其是在中途接上了夏桀之后，再加上两个人年龄都差不多，那话匣子一打开还真的盖不上了。

　　“许哥，你通常都给谁开车的”半路上，夏桀奇怪的问了一句。

　　许伟虽然觉得夏桀这话问的有些突兀，不过在知道了对方的身后之后到也没有隐瞒，直接说道“我是个杂烩司机，哪里需要哪里钻啊”

　　真说起来他这话里可是有着一股子浓重的怨气，不过夏桀也没在意，转而扭头看向了父亲“爸，你不是还缺个司机吗？我觉得许哥这人就挺不错的，这技术也很硬啊”

　　“咦”夏宗明一愣，没想到儿子会说这个，不过仔细想想，和自己同等级的人当中，貌似就自己没有专职司机了啊！

　　这么一想，他随着又多看了许伟几眼，一路行来他对这个年轻人还比较满意的，不过这事怎么着业的征求对方的意见吧。

　　“小许啊，我正好缺个专职司机，不知道你意下如何，不过我事先可说好了，如果你真的考虑跟我的话，那会非常累的”夏宗明如是说道。

　　许伟一愣，神情一阵激动，抓着方向盘的手也抖了一下，以至于车身都跟着抖动起来，不过好字这里四处都是狂野，并没有其他的车辆，待车慢慢的惊下来之后，许伟还是一脸的惊喜。

　　“我愿意、我愿意”

　　“呵呵，许哥，以后可不能这样了啊，刚才你那一手可不怎么样”夏桀嬉笑一声，说道。

　　主要是与许伟聊天的过程中，他慢慢的了解到这个人的确是不错，再加上对方并没有固定的职位，他才那么一说的。

　　而对许伟来说的话，这不哲于是个上天的恩赐啊，虽然说前后都是司机，可他之前不过是个闲散司机，说的不好听了那就是杂人，根本就没有什么身份可言的；可如今不一样了啊，如果真是跟着夏宗明做专职司机的话，那他以后可就是副市长的专职司机了啊，咋一看起来这里边没有什么太大的区别，可在别人看来却不一样，而且是大大的不一样。

　　以后他许伟再出去介绍自己的时候，直接可以拍着胸脯说道我是夏副市长的专职司机，那其他人不看僧面看佛面也得给他几分面子，要不万一他背后在夏宗明面前唠叨几句，指不定就被穿小鞋了啊。

　　徐立军也眼神怪异的看了许伟一眼，好歹他也是个研究生，相比较起来他更明白许伟的地位相比较与之前已经有了一个质的改变。

　　不过这都是一路上的小插曲，当再次踏足了罗清县的地界时，夏宗明的心情是绝对不一样的。

　　“爸，去哪里啊”许伟刚开始没好意思问，到是夏桀直接问了一句，解了他的难处。

　　毕竟是刚刚定下了职位，他还没有适应过来，不过到底是年轻人适应什么都很快，得到夏宗明的指示之后，许伟可着实卖力的表现了一番。

　　如此，夏宗明再次看着许伟的目光中也多了几分肯定。

　　再者有一点让的夏宗明对与许伟更加肯定了几分，话说在来到罗清县县委大门的时候，许伟下车登记的时候，并没有因为车里载的是副市长而狐假虎威，相反他还亲切的与保卫多聊了几句，看起来是在了解一些情况。

　　看到这般情形，夏桀与父亲对视了一眼，几乎是同时笑了。

　　“刚才那位说他们县长并不在这里，咱们还进去吗？”钻进车里之后，许伟直接说道。

　　夏宗明微微一笑，道“小许表现的不错，进去吧，他不在的话咱们可以等”

　　许伟满足的笑了笑，他就怕自己的工作得不到夏宗明的肯定，不过现在看来一切都不用担心了。

　　待夏宗明和徐立军都下车之后，车里只剩下了夏桀和他的时候，许伟逮着夏桀的双手感激的说道“兄弟，谢谢、谢谢啊”

　　“说那些做什么，我就是看着许哥你顺眼，再说我父亲他以后去的地方肯定很多，自己开车的话明显不现实，既然都是要找个司机，那还不如找熟悉的人哪？你说是不是”夏桀对着许伟眨了眨眼睛说道。

　　一句‘熟悉的人’让的许伟直感觉自己内心热情如火，整个身体瞬间都变得暖洋洋起来，随后他连连点头道“你尽管放心，我一定好好干”

　　“呵呵，许哥你给我说这些可没用噢，重要的是让我父亲肯定了你”夏桀嬉笑一声，继续说道“如果许哥以后干的好了，不说父亲他会不会亏待了你，我个人也一定不会让你吃亏”

　　许伟一愣，不知道为什么，他下意识的完全相信了夏桀所说的话，可是入目处看着夏桀此时应该还是在校学生来着，他又怎么不让自己吃亏哪？

　　对于许伟的疑惑，夏桀并没有专门去解释，他个人觉得这些也没什么解释的必要，随后两个人又谈了一些其他的事情。

　　当许伟得知了夏桀竟然是清大的在校学生时，眼眸中竟然透射出了明显的羡慕之色，“真想不到你竟然是清大的高材生，哎！真好啊”

　　“得了吧，我还羡慕许哥你哪？说真的我是不想去上这个学的，可是又不想母亲失望，你是不知道我在学校里呆不多长时间就闲的发慌啊，哎！”

　　“兄弟，你真是身在福中不知福啊，我那一会儿也想上学的，可是家庭条件不允许，无奈之下我也只能早早的辍了学，赶巧那一会儿政府里招一些打杂的，我就想着那终归是政府啊，肯定是个好地方，没想到一试之下竟然选上了我，可是你不知道啊，这好地方也不一定有好工作，好在以后是跟在你父亲身边了，哎”许伟话里有着说不出的惆怅。

　　夏桀这一刻也深深的感受到了他那种被现实逼迫的无奈，辍学时的辛酸，转而夏桀又想到了上次来罗清的时候，睁眼的瞬间看到的周围那一双双渴盼的眼睛，这一刻他又坚定了几分，想着无论如何都要给他们一个温暖的学校，至少不会让他们在几年、十几年或着几十年后再有许伟的这种无奈、辛酸！

　　他们两个聊的投入了，也没有注意到夏宗明和徐立军不知道什么时候已经坐进了车里。

　　“爸，怎么这么快，事情办得怎么样了”夏桀惊奇的问道。

　　“还快，都半个多小时了，你们两个到是聊的挺畅快的”夏宗明稍稍埋怨了一句转而继续说道“发展的事也不急在这一时，咱们还是先找块地去看一看吧，如果真的如你所料的话，那以后老百姓的生活也能改善了”

　　徐立军诧异的多看了夏桀几眼，这才明了原来关于土地问题的意见还是这位提起来的。

　　夏桀摆摆手，道“你就放心吧，如果那李老板没说谎的话，我就敢肯定这罗清县的地保准不错，至少地里的营养成分比之其他地方是好了不止一点儿半点儿，如果能够利用的好，用这样的土地来种植蔬菜或着其他农作物的话，那肯定是不愁市场的，反过来说有了市场那也就有了钱了，你说对不对”

　　“嗯，去看看再说吧”夏宗明吱声说道。

　　他可没心情听儿子那些猜想，在他看来所有的事情都是建立在真实的基础上的，不过万一真如儿子所说，这地方特别适合种植蔬菜的话，说不定还真的能够借助这个让老百姓们都发家致富起来，聚沙成塔，到时候整个罗清县的经济水平都会提高一大块的吧。


第三百三十六章 神秘的‘礼物’

　　到了罗清县东边一条主干道十字路口的时候，夏桀便下车与父亲等三个人分开了。

　　虽然不知道儿子为什么这样做，但夏宗明并没有多问，两个人目视了一会儿之后，夏宗明点了点头，随后一行三人由许伟开着车直奔郊区而去。

　　此次夏宗明三人的主要目的是考察一下罗清县的土地土质问题，按照最有权威的徐立军的话来说，他们需要跑多个地方，多方面检测才行，因为哪怕是一个地区，但因为成土的时间、母质、环境、温度等等方面的细微差异也很有可能导致土质的不一样。

　　俗话说的好，专业的问题交给专业的人来做，夏桀重生之前主要学的是畜牧业学、随后又兼修了经济学，对于土地这一块儿的知识他只在选修课上稍微了解了一点儿，具体的并不懂，另外再加上他还有其他的事情，也就没有跟着去。

　　分别了之后，夏桀站在十字路口的一边等了好一会儿，才看到远处开过一辆三轮车来，之后由这位师傅拉着他在罗清县的工业区转了几圈。

　　说是工业区，真说起来也就那么三五家工厂，而其中真正正常生产的还只有两家，这让的夏桀当场就傻了眼，此刻他也有些理解了为什么在很多年以后罗清县还有‘全国最穷县’的美誉了。

　　不说别的，单单目前这个情况，如果罗清县能够摆脱了那个美誉的话还真的有种太阳打西边出来的感觉了。

　　“孙师傅，你知不知道你们这里还有哪儿开着工厂啊，就是这种正常生产的”夏桀特意伸手指了指眼前这家还生产的纺织厂问道。

　　孙师傅就是那位开三轮车的，听到夏桀的问题之后讪讪一笑，道“小兄弟你真会说笑了，我们整个罗清县的工厂都在这里了，哪里还有其他的啊！至于说还开着机器的也就这两家了，不过现在也有两个月没发工资了哪”

　　“咦，你怎么会了解的这么清楚”夏桀相当的惊奇，这位其貌不扬的三轮车师傅居然连这个都知道。

　　下一刻，孙师傅苦笑一声，直接说道“我家那口子就是在这里上工的，这不已经两个多月没拿到一分钱了吗？现在是干也不是，不干也不是，哎”

　　闻言，夏桀一怔，双眼瞪得滚圆，感情这事还真巧合了，随后他又和孙师傅聊了一会儿，知道了更多的东西，而孙师傅看在夏桀出手就是五十块钱的份上，也是欣喜了好一会儿，到了后来索性直接把车往路边一停，点上烟之后来了个吞云吐雾。

　　“小兄弟是外乡人吧，说来你都不信，我们这县啊，那还真是……”孙师傅嘴角噙着一丝苦涩，没说出来的话，夏桀用脚趾头想也知道是什么了。

　　“放心吧孙师傅，凡事都不会太长的，你们这里迟早能够改观的，另外我来这里的时候可是听说了现在市里领导对你们这里很重视啊，说是下一步要发展这里的，你就等好了吧”夏桀呵呵一笑，说道。

　　刚开始听了他的话，孙师傅还勉强笑了笑，可随之他脸色就拉了下来，好像谁欠了他多少钱似的。

　　双眸中也带着一丝疑虑的看着夏桀，道“看来小兄弟是真的不知道，我们这县啊，之前也有几位据说是上边的领导过来看过，听说还下了什么大目标，可是不知道为什么，到了后来都没了信息，我们这些老百姓等的也是心急啊！对了，小兄弟你哪里人啊，来我们这里干什么来了”

　　孙师傅的话很质朴，字里行间带着一股子浓重的当地口音，个别地方吐字也不清晰，夏桀听的有点儿勉强。

　　或着因为在国外呆的时间长了，他嘴里说出来的话也带着一种打弯的感觉，咋一听上去谁也不会认为他会是离这里不远那地的人。

　　“我是来投资的，我爸爸让来的，说是得到了消息，上边的领导要大力发展这里，我这不是过来考察考察的吗？”夏桀随意的说道。

　　对于自己的目的他也没有遮遮掩掩，再说他还真需要像孙师傅这样的人给传播一下来着。

　　孙师傅听罢他所说的话，双眼睁得大大的看着他，良久才神色奇异的说道“我说句真心话，小兄弟你如果真想投资的话还是去别的地方吧，和我们一个地的清平县那边就不错，真的，你要是在我们这里投钱的话，保准是一投一个赔啊”

　　看着大吐苦水的孙师傅，夏桀被雷的可是不轻，他都这么说了，没想到对方还是如此劝他。

　　都听说往里拉钱的，可这往外推的他还真是第一次见！有点儿搞不明白了。

　　“孙师傅，我在你们这里投资不好吗？那样以后你们就可以来我厂里干活，还能够拿到钱了”夏桀觉得自己所说的话可能没有多少可信度，想了想，干脆从兜里掏出一叠约莫千元左右的纸币来。

　　孙师傅眼睛直勾勾的看着他手中的钱，双眸中的贪婪一闪而逝，脸色几番变幻之后才又说道“小兄弟还是把这钱放好吧，这样拿着可是不安全啊！我们这地方穷，一家一年也挣不多少钱，可是又不能出去打工，哎！可怜死我们这帮男爷们了”

　　“呵呵，孙师傅，你说的到是有趣，怎么不去清平县那边看看啊，我可是听说他们那边有个首富里”夏桀轻笑了一声，觉得孙师傅所说的话的确非常逗人。

　　没成想孙师傅直接摇了摇头“出不去啊，家里老人、孩子一大堆，能脱身吗？在这边混一点儿是一点儿吧，起码能照顾好家里了”

　　听完孙师傅所说的话，夏桀的眼角都有些湿润了，接着扭头的功夫用袖子擦了擦眼睛，这才继续与孙师傅攀谈起来。

　　之后与孙师傅的聊天中，夏桀无意中听到了这么一句话“据说我们县里有人得罪了大官，到现在也就这样了”

　　咋一听上去到也没什么，可再结合着和父亲商量的那些只言片语，夏桀突然觉得这一会儿他与事实相距那么近，可另一方面让他失望的是孙师傅对这些东西的认知也不过是局限于‘据传说’等等这一类的字眼。

　　两个人聊了有两个多小时，之后夏桀才告别了孙师傅，一个人慢悠悠的走着，来回游荡于工业区的这几个厂之间。

　　“一个纺织厂、一个钢构厂，一个饲料厂、一个食品厂，还有一个面粉厂，按说除了那面粉厂之外，其他四个厂都是不错的，可怎么就挣不来钱哪？”夏桀心中的疑惑越来越重。

　　尤其让他纳闷的是停产的居然是钢构厂、食品加工厂和面粉厂，这三个关乎于民生建设和日常食用的工厂居然能够停产，而另外两个还不是很关键的厂子却能够正常营业，怎么想都有一种诡异的感觉。

　　“感情这地还透漏着一股子邪劲啊”找来找去摸不着头绪，以至于到了最后夏桀也只得弄出了这么一个答案来。

　　夏宗明打来电话的时候，天色已经黑了下来，越来越接近十一月的天，天黑的也早了些。从电话中了解到他们一下午的时间转了三个乡、两个镇，另外还有罗清县周边的几个村子。

　　土样取了也有十几分，不过因为条件太过于简陋，到现在也没能够检测出土壤中的成分来，单凭经验的话还不能够很正常的说出适合种植什么作物来，不过徐立军也透漏了一句胡，这罗清县的土壤还真是少见的好，哪怕是不用做详细检测，他都认为这里种植一些季节性蔬菜是没错的。

　　可夏桀想要的不是这些，如果真的想帮助这里的老百姓发展的话，他最需要的还是大棚种植蔬菜，最起码那样能够保证销量。

　　而季节性蔬菜的话相比较来说就差了许多。

　　为了能够尽早的得到答案，趁着还没有全黑下来的夜色，许伟便开着车直奔清河市而去。

　　好在徐立军因为刚刚得到了一种心土样，心里正兴奋着，对于这种‘高强度’的舟车劳顿也没怎么在意。

　　“爸，我今天转了转，到是有了点儿其他的收获”路上，夏桀不经意的说了一句。

　　夏宗明点了点头，并没有问他是什么收获，他很了解这个儿子，如果他想说的话肯定会直接说出来了，而不是这样卖个拐子，显然有些话还不方便让许伟和徐立军听到。

　　天越来越黑了，到了清河市里的时候早已经是晚上九点多快十点钟了。

　　劳累了一个下午的几个人还都没有来得及吃饭，这一会儿肚子也都饿得咕咕叫了起来，随后由夏宗明提议临时找个就近的地方吃点儿东西，对于这个建议许伟和徐立军推脱了两句便答应了。

　　本来他们还以为真的是随便吃一点儿的，可是等菜都上齐了之后才目露异色的看了夏桀一会儿，这一桌子菜还真是丰富的可以啊。

　　与此同时许伟心里也暗暗的兴奋了起来，如果跟着夏宗明每一次都能够享受到这一种‘不错的待遇’的话，那他真的觉得值了。

　　到底是有领导在身边，虽然一天下来几个人也都熟悉了，可有些话说起来还是放不开，夏桀有理由相信如果不是有自己和许伟在的话，这个屋子里的气氛一准是沉闷的可以。

　　吃过饭之后，几个人又敲定了明天再去罗清县的时间，便由许伟开着车把几个人都送了回去。

　　当得知夏宗明是住在明空花园，并且还有一套别墅的时候，许伟看着对方的眼神时彻底的改变了，有些莫名其妙的，他又想起了夏桀曾说的那句话“照顾好了我父亲，我必不会让你吃亏”

　　似乎这种可能不是没有啊？

　　夜渐渐的凉了下来，到了后半夜的时候甚至都有了一丝淡淡的冷意，睡梦中惊醒过来的时候，夏桀好奇又好笑的看着他家外边停靠的车辆，而车辆中坐着的自然是许伟那厮。

　　看着在车中睡着的许伟，夏桀还真不知道该说些什么才好了，再看看他床橱上的闹钟，此时才早上六点多钟，显然许伟为了有个好的表现，还真来了个起早贪黑啊！

　　“砰砰砰”

　　出来之后，夏桀瞧了瞧车窗玻璃，正沉睡中的许伟听到声音的时候忙抬头看了一眼，发现了旁边站着的夏桀时，不好意思的笑了笑，随后打开车门走了出来。

　　“我说许哥你也太勤奋了吧，这工作也不是这么干的啊，你……”

　　“兄弟你是不知道，我回去之后越想越琢磨着不能耽误了你夏市长的事情，所以……”

　　这一会儿，夏桀有了一种要晕的冲动，他还真的不知道该怎么说对方才好了，不论怎么说对方都是为了父亲着想的。

　　“这样吧，如果以后时间太晚了许哥就先在这边休息吧，反正空房间也多的是，如果是正常点的话你也不用起这么早，按点来就行，相信我老爸也会是这个意思的”夏桀声音柔和的说道。

　　“好嘞”许伟痛快的应了一声，看着夏桀是越看越顺眼。

　　随后两个人也没什么事要做，便直接开车出去转悠着买了点儿早餐，左手提着豆浆，右手提着包子、油条，夏桀觉得此时的生活才真是他想要的。

　　到是一旁跟着的许伟不敢相信的看着夏桀，再想想他刚才吃饭的时候那个疯狂劲，如果不是亲眼所见，真的很难以让人相信那一切。

　　见到父亲的时候，夏桀还特意说了早上的事情，得知许伟竟然这么早就来了之后，夏宗明也是当场拍板如果时间不允许了就在这边休息的决定。

　　这时，许伟心里烦着点点感动，能跟着这样一位领导，哪怕是没有多好的待遇，他也觉得值了。

　　“爸，你们今天去罗清县的话，我就不去了”等父亲吃过了早饭之后，夏桀才开口说道。

　　刚开始夏宗明愣了一会儿，随后想了想便同意了，其实就算是夏桀去了也只是个付钱的角色，其他的事情他都插不上手的。

　　“也好，那你先回学校吧，等过几天这边事情又头绪了你再回来准备投钱就行了”夏宗明非常认真的说道。

　　夏桀一个没忍住，眼珠子瞪得大大的，由始至终他没想过父亲会这么说话，他之所以不想跟着去了，是因为早上的时候林源打来电话，说‘礼物’今天会送到清河市来，心里有些期待啊。


第三百三十七章 夜色中的惊叫

　　“喂！林叔，你到哪里了啊，什么时候到”眼看着日头已经升到高空，四下里扫了一眼还没有看到林源的身影时，夏桀心里有点儿着急了。

　　“哈哈，小子，恐怕你不是着急我、是着急我说的礼物吧，等着吧，还有二十分钟就到了”电话中林源的声音依然那么爽朗，不过仔细听还能够分辨的出其中多了几分沧桑。

　　那是一种成熟、干练、时间的摧残。

　　其实在十五分钟上，林源就已经来到了明空花园，不管怎么说这里也有着他的一套别墅来着，只是在夏桀七年前出国之后，他因为没有了聊天的人，也就不经常过来住了。

　　“哎呀，林叔，你可来了，什么礼物啊，怎么这么浪费时间”夏桀跑出来之后，脑袋就东张西望的，可惜什么都没有看到。

　　接着他双目狐疑的在林源身上来回扫视了一遍，看着林源空空如也的样子，他疑惑了“林叔，你不会是耍着我玩的吧”

　　夏桀的脸色有点儿阴暗，他不在乎礼物的贵贱，可是他不希望自己被别人牵着鼻子走，哪怕这个人是他的亲人或着熟人都不行，感觉上不好。

　　林源一看火候也差不多了，遂也就没有在装腔作势，怪笑了一声，道“看你那样子，都成什么样了，林叔我是那样的人嘛！喏，你自己看看我今次来的时候有什么不同”

　　“不同？”夏桀眉头微微一皱，接着仔细想了想，忽而他想到了什么，忙又跑出来看了看，入目处，那一辆停靠在他别墅门口的汽车早已经不是原来那辆大悍马了，如今这车的牌子他也说不好，反正他知道这不是那些享誉市场几十年的老牌子。

　　“这个……林叔，你怎么又买车了，还买个杂牌子的，你没钱了”夏桀怪模怪样的消遣道，既而才说道“不过这与你给我的礼物也没什么关系吧，除非你是想……”

　　“那你说说除非是什么啊”林源表情严肃的问道。

　　夏桀又狐疑的看了那辆车一眼，这才试探性的说道“你别告诉我，这辆车就是你要送给我的礼物啊”

　　林源的眼睛瞪得大大的，颇有些奇怪的看了夏桀半响，方才说道“为什么不能使这辆车哪？怎么，你看不上”

　　“我靠，林叔，你哪怕是想送我一辆车的话，给个宝马、奔驰、劳斯莱斯幻影、再不给个宾利也行啊，这算什么，杂牌军吗？难不成是国产的”夏桀右手指着那辆汽车，双目中充满着疑惑。

　　“文明点儿，什么叫杂牌军啊，难道国产的就不好了”林源眨了眨眼睛，紧接着又说道“我说小子，你还记得你到底是为了什么才出的国吧”

　　“出国？”夏桀自言自语了一番，随后道“你不要告诉我这就是咱们自己生产的汽车？性能行不行啊”

　　林源郁闷的看着满脸疑虑的夏桀，他怎么都想不到夏桀会是这番表情，难道他真的对国产车多就这么没有信心吗？

　　看着林源久久不言，夏桀也没什么好法子，索性直接从林源手中抢过钥匙来，说道“说的天花乱坠也没用，我还是先试试这车的性能吧”

　　别说，夏桀的车技还真不是盖的。

　　百米加速、急刹车、短距离弯矩飘逸，一个个动作呈现在眼前的时候显得那么的飘逸、动人，即便是玩车出名的林源也畏之迷醉不已。

　　“这小子，车技还真不是盖得”到了后来，林源也暗自嘀咕了一番。

　　停下车之后，夏桀的脸上还带着几许兴奋，道“林叔，这车真不错，我收了”

　　“嘿嘿，这会儿不说是杂牌军了”林源得意的取消道。

　　“无所谓了，能开就行，再说这车动力足，马力大，适合我的胃口，车体看起来也显得大气，符合我的形象啊”夏桀美美的自语道。

　　“嘿，这车可是照着你的各方面专门定做的，全世界独一份的，你以为哪？另外这车的外皮是全防弹系列的硬质合金，车窗也是超防弹装的，再说到这发动机的话，当时考虑到各个方面，绝对可以适合水陆两用的，怎么样，林叔我这礼物还成吧”林源跟着解释道。

　　听着他的叙述，夏桀哪里还有什么不满意的，如果说还要把各方面性能提升上去的话，那还不足去开坦克了。

　　“行！很满意”夏桀连连点头“林叔，你不提这茬我也忘了问了，咱们这汽车厂叫什么名字啊，还有这车算是什么牌子的”

　　林源慢慢的摇了摇头，道“其实在这之前，咱们的车还没有走上市场的，我今天来给你送车，一来是给你礼物，二来就是想让你给起个名字，公司目前的计划是这第一批汽车要在年底上市的”

　　“这样啊，可是起名字我真的不专业啊，你多找几个人商量商量不就行了，实在不行的话，你可以花点儿钱集中整个国家的优势，谁起的都比我好啊”夏桀左右一阵为难，他觉得这种专业的事情还是要交给专业的人来做比较好。

　　听罢夏桀所说的话，林源当即翻了个白眼，我如果想找其他人给起个名字的话，那里还用等到今天啊，你倒好，一推二五六，这事又给我当皮球扔了回来。

　　沉默了一会儿，夏桀又看了一眼自己的‘礼物’，他是越看越喜爱，虽然说最初确实给人一种杂牌军的错觉感，但不知道为什么，他总觉得这车有内涵、耐看，重要的是它的性能的确是不错，相比较而言，目前市场的一些中档以上的车才能够和它媲美。

　　这让的夏桀稍有些沾沾自喜，转而他又想到了一个问题，连忙问道“林叔，你说咱们这车今年年底前上市场，难道说已经制定好了各方面的制度了吗？”

　　“嗯！有一些不成熟的制度，第一批的话我是通过一些关系销给了体制内的人，毕竟他们配车是很正常的事情，消耗量也大，另外再就是一些国内的合作伙伴，大众消费群市场的话目前还没有定位好”林源夸夸其谈道。

　　对于林源所采取的这些方案，夏桀也没什么好反对的，他仔细斟酌了一番，最初大市场的话也只能这样了，毕竟他们这是做的中高端市场，可不是那些几万块钱就能够消费的中低端市场，按照林源之前的意思，中低端市场需求虽然量大，但各方面的投入也大，与实际利润收入是不成比例的，哪像这些高端市场，随着社会的进一步发展，经济的在提高以及整个消费群体的进一步扩展，高端市场只会是一种趋势。

　　“林叔，这个定位好啊，咱们不缺那点儿小钱，所以中低端市场是不必要去做了，咱们要做就要做最好的，最特别的，别人仿制不去的”最后到了夏桀这里也是一锤定音。

　　不过在车的名字上，他还是没有想出个一二三来，不过最后林源走的时候，夏桀还是给了两个建议，一个是魅之星，还有一个是魁王，意味绝对的无冕之王。

　　林源喃喃自语了一番，才与夏桀告辞离去。

　　“魁王”送走了林源之后，夏桀又走到那辆车前边，嘴里连连赞叹道，这名字他还真是越来越喜欢了，不过有点儿麻烦的是目前这车还没有上过任何牌照，到不是林源不给他办理，实在是他们这车还没有走上市场，各方面的登记手续都没有办理好，怎么可能提前给办理牌照哪？如此，这车也就是在家里开一开还行，如果是开到大街上去的话显然会引起一大堆的非议的。

　　“失望了”最后，夏桀意兴阑珊的又看了一眼，这才恋恋不舍的把车停在了地下车库里。

　　天还没有黑的时候，父亲就赶了回来，看到还在客厅里看电视的儿子时，稍稍有些奇怪，问道“你不是回学校了吗？怎么还没走啊”

　　“我……”这一会儿夏桀只觉得一阵窒息，当真是有话还说不清了。

　　“爸，事情办得怎么样啊，还有那土质分析情况如何了，如果可以的话我也好安排人手啊”夏桀自顾转移了话题。

　　好在夏宗明对于儿子是否去学校的问题并不是太过在意，再加上儿子所说的正是他目前最为关心的话题，遂直接说道“土质还要等两天才能做完检验，不过今天我到是见到了刁德贵那厮了，嘿嘿”

　　“笑什么了，爸，你刚才笑的好奸诈啊，是不是……”

　　“没错，那厮现在被查了，我还看到了肖庭远亲自过去了，虽然不知道他们又说了些什么，可按那架势，这厮算是完了，正好找个实干的过去，也好配合我做工作啊”夏宗明小小得意了一番。

　　“难道不是下边的副职直接顶上来吗？还需要从别的地方调过去？”夏桀奇怪的问道。

　　“说起来这事就奇怪了，这次是市委直接派去的人，你才是谁？”

　　夏桀看着有些奇怪，再想想父亲那话，突然一个疑问冒了出来，莫不成这人还认识？可是印象中并没有谁符合条件啊。

　　“还是你自己说吧，我想不出来”

　　“哎！你是绝对想不到啊，去的人竟然是林琼峰”夏宗明长叹了一口气，说道。

　　“什么？”瞬间大大的一声惊叫声在这夜色中传了开来。


第三百三十八章 为他人作嫁衣

　　“你这一惊一乍的，惊讶个什么劲啊，小心吵到了邻居们的休息”夏宗明小声斥责了一句。

　　当然他不是真的要斥责儿子，只是对于他如此惊讶感到奇怪，不过真说起来夏宗明对林琼峰这个人也没有什么好印象，怎么说都是‘老朋友’的关系了，他可是没有忘记当初在清平县的时候，时任清平县组织部部长的林琼峰可是找过自己麻烦的，只是如今他不如自己混的好罢了。

　　可是在里边混了这么多年，夏宗明也终于是了解了林琼峰背后的关系，那可是如今在省委任职的人物啊！

　　摇了摇头，夏宗明对此有着一种深深的无力感，那可是比自己高了整整两个级别的存在，此时如果真的让他去与对方对着干的话，他觉得那无异于蚂蚁撼大树，无从下口了。

　　“爸，这消息确定”夏桀眉头微皱，又沉声问了一句。

　　点了点头，夏宗明也没再说说话。

　　此时夏桀的心里却真的颇不好受，他怎么也想不到这个都快被他给遗忘了的人物此时竟然又出现在了视线之前，而且还是以如此的方式出现的。

　　尤其让夏桀心里发堵的是，似乎对方的这一次任职还是自己和父亲一手造成的，用一种憋屈的话来说，那就是自己竟为‘仇人’做了嫁衣，这让他有种比哭还难受的感觉。

　　看着眼珠子骨碌碌乱转的儿子，夏宗明还当他又想到了什么馊注意，本来想问问的，可转而又想到了林琼峰背后那座如大山般的人物，终于是摇了摇头，道“儿子，也别想那么多了，等我又了实力，这些人还不是想怎么整就怎么整”

　　夏桀颇为诧异的看了父亲一眼，想不到父亲竟然也能够说出这样的话来，委实把他雷的不轻，另一方面夏桀还没有弄明白父亲这么说到底是什么意思来着，遂问道“爸，你是……”

　　“你还不知道吧，这林琼峰背后还有个叔叔，是咱们岐山省党委副书记，那可是一尊了不得的大人物，虽说这林琼峰我也恨他，可如前而言，咱们还没有那个实力”夏宗明慢慢的说道。

　　夏桀能够清晰的听到父亲那种咬牙切齿的摩擦声，他曾经记得父亲说过一句话“我已经厌倦了这样的生活”，那个时候夏桀真的以为父亲就想放弃不干了，可如今他明白了，厌倦归厌倦，可是父亲的心里也有着一腔热血，对于那些曾经找过麻烦的人他依然记得清清楚楚。

　　莫名的，夏桀有了一种冷飕飕的感觉，眼神中带着一阵惊异不定的光芒重新打量了父亲一遍。

　　“还好你是我父亲啊”

　　“你说什么”刚才走神的夏宗明并没有挺清楚儿子说什么，下意识的问了一句。

　　夏桀哪里敢告诉他这些话，摆摆手糊弄了过去。

　　“爸，岐山省党委副书记，你说的是林跃松吧，他什么时候升上去的，我记得走之前他还很沉寂的吧”想了想，夏桀挠头问道。

　　让他想不到的是对方竟然又爬了起来，虽然还没有爬到当初的高度上，但距离正职也不过是一步之遥，怕是如果不出意外的话，对方最终还是会走到那个位置上的啊。

　　“不行，我绝对不能够容许这样的事情发生，既然已经这样了，那我还真的想个法子好好的弄他一弄”夏桀心里暗暗的想到。

　　对于林跃松、林琼峰这两个人夏桀是打心底里提不起一点儿的兴趣来，他脑海中始终有着那一幕抹之不去的记忆，上一世父母的惨死大抵都与这两个人脱离不了干系，哪怕是到了最后自己的跳楼，真说起来那也是林跃松给逼的啊。

　　“行了，什么也别多想了，这天也不早了，你好好睡一觉，如果明天不想去学校就在家里好好休息几天，再不就陪我去罗清县转转”

　　夏桀能够感受到父亲那种发自内心的关心，越是这样，他对于林跃松和林琼峰越是有了一种危机感！

　　如此，回到卧室的时候，夏桀忍不住先给林源打了个电话。

　　“林叔，咱们岐山省党委副书记是不是林跃松”夏桀直言问道。

　　“是啊，怎么了”林源这一会儿刚吃完晚餐，正看着电视的时候，突然间接到了夏桀的电话，对于他问的问题更是一阵奇怪。

　　忽而林源又想到了几年前的一些事情，紧接着刚刚收到的一个消息也随之出现在了他的脑海里，最终那些消息都化作了一个名字‘林琼峰’。

　　想到这里，林源声音陡然拔高，问道“小桀，是不是接到了关于林琼峰提任罗清县县长的消息了”

　　“嗯！我没想到这人竟然死灰复燃，刚回来的时候也没有听到他的消息，我还以为他怎么了，想不到这一会儿又冒出来了，林叔，有法子打压他吗？”夏桀沉声问道。

　　“你想打压谁，林琼峰还是他叔叔林跃松”

　　“当然是林琼峰，当然如果能打压他叔叔那是最好”夏桀挪揄着说道，随后便得到了林源的一句笑骂。

　　“你还真看得起我了，那林跃松怎么说都是一方大员，又岂是随随便便能够打压的，一个弄不好，咱们整个集团都要陷入瘫痪之中的，小桀，有些事情林叔还是劝你等想到了万全之策以后在行动吧”

　　听完之后，夏桀沉默了一会儿，他知道林源并不是懦弱了，相反，他比之以前成熟了太多，可正是因为如此，他考虑事情的时候也多了太多的羁绊，再不能像以前那样随心所欲的做各种事情了。

　　“没事，我晓得该做什么，不该做什么，不过这林琼峰给他染点儿颜色，林叔你应该能做得到吧”夏桀幽默的说了一句。

　　电话中林源嘿嘿一笑，再没有回答，不过夏桀知道他是答应了。

　　不知道出于一种什么心理，第二天一大早他也起了个大早，洗把脸之后，随着父亲还有许伟三个人吃点了点早点儿，又一路疾驰向着罗清县去了。

　　车里的气氛稍稍有些沉默，感受着这种诡异的气氛，平素里本就多话的许伟此刻也沉默了下来。

　　良久，夏桀最先开口道“许哥，你家里还有什么人啊，就你自己吗？”

　　夏宗明诧异的看了儿子一眼，搞不懂他问这句话是什么意思？查户口？还是搞调研？怎么看都是一些风马牛不相干的事情。

　　许伟并没有多想，直接说道“还有一个弟弟，现在正在上高中哪？等过了今年也该上大学了啊”

　　他的话里有一种浓浓的骄傲，还有这一丝淡淡的失落，夏桀听出来了，可他没再多问，每个人都有自己的隐私，许伟也不例外！

　　不过许伟明显开朗的超出了夏桀的预料，沉默了一会儿之后，他又继续说道“前天晚上我给弟弟说了，无论如何都要考上清大”

　　“为什么是前天晚上哪？难道以前你没有说过吗？”夏桀奇怪的反问道。

　　许伟下意识的多看了夏桀两眼，这才说道“因为夏兄弟你也在清大啊，等将来希望他能够帮上你什么忙，再说那清大也是国家最好的学校之一了，考其他的我还不乐意哪？”

　　有一句话他没有说，清大那也曾经是他的一个梦醒，可为了家庭的生活，为了那些许的无奈，他早早的退了学，已经是与清大无缘了，这份希望也只能寄托在弟弟的身上了啊。

　　可是夏桀当真了，目光炯炯的看了许伟一会儿，夏桀才掷地有声的说道“好，只要许兄弟他能够考入清大，那到时候一应费用我都给他出了，将来的工作我也不会亏待了他，许哥你说怎样”

　　“这……”许伟惊讶的张大了嘴巴。

　　刚才他那么一说完全是出于自己的一番‘私心’的，可是他没想到夏桀竟然当真了，还给了自己这样的许诺，要知道夏桀可是副市长的儿子，他的话虽不能说是一诺千金，可也不可能随随便便的开口许诺的，毕竟这传不出去还无所谓了，如果传出去的话那可是会影响了其父亲的声誉的，可反过来说，如果夏桀这一番保证真的能够承诺了的话，那么他弟弟的前途必将是一片光明，再不会向自己这样一样了啊！

　　做哥哥的哪个不希望自己的弟弟活的比自己更好啊。

　　一时间，许伟惊讶中掺杂着一丝兴奋，也不知道该怎么表达自己的复杂心情才好了。

　　“小许啊，好好开车吧”夏宗明呵呵一笑，神色中满是复杂的看了儿子一眼。

　　他最明白，儿子之所以如此做，无非是想这许伟能够拿出十二分的精力来照顾好自己，这是一种对父亲的关照！

　　“哎！哎”许伟连连应声，可神色间的激动还是不能够轻易抹平。

　　夏桀侧头看了看父亲，他知道父亲已经明了了自己这么做的原因，不过他也没有多做解释！不管怎么样，父亲终归是自己的父亲。

　　可能是提前打好招呼的原因吧，车刚一到县委门口的时候，副市长兼招商办主任的陈思坤就迎了出来。

　　没能够见到林琼峰，夏桀的心里稍稍失落了一番。


第三百三十九章 以投资的名义

　　“夏市长，您总算是来啦，这等的我都心慌了啊”还没等夏宗明走下车，陈思坤就张开嘴嗷叫了起来。

　　夏桀听的眉头一皱，他不明白这话是什么意思，还是说在这之前发生了一些自己想不到的事情。

　　那么好吧，自己什么也不说，两耳不闻窗外事，可这一会儿也找不到一本书来读啊！

　　此刻，夏宗明沉稳如山，漫步走下车之后，又来到了陈思坤面前，抬起右手拍了拍对方的肩膀，双眸中带着一丝鼓励“陈主任，以后好好干，今天咱们只谈工作”

　　莫名其妙又显得模棱两可的一句话，听在夏桀的耳中，他琢磨出了其中一些不同寻常的味道，目光中带着一丝疑惑，转而又扭头看了许伟一眼，道“许哥，昨天发生什么特别的事情了吗？”

　　许伟想了想，转而又摇了摇头，正如同夏桀还没有明白父亲那句话是什么意思一样，他也没有明白过来夏桀这个问题是什么意思。

　　无奈的看了许伟一眼，夏桀有了一种要暴打他一顿的冲动，不过他很好的克制住了，良久，方才抬起头来说道“许哥，摆脱你个事，以后跟在我父亲身边，有什么特别的情况你都记录下来，只要是不违背原则的你都告诉我，如何”

　　“没问题”许伟想也不想便答应了下来。

　　在他想来这个问题简直不是一个问题，前提夏桀都已经说下了，特别的情况和不违背原则的情况下，既然如此，那他还有什么好要求的哪？

　　在他们两个还在车里畅聊的时候，夏宗明早已经跟着陈思坤走进了办公室里。

　　空无一人的办公室显得有些空旷，往昔，那个空着的位子应该是刁德贵的，可如今物事人亦非，陈思坤也知道了那里将要换人的消息，至于刁德贵本人去了哪里，又干什么去了，他没有兴趣知道，不过他知道一点儿，他是绝对没有心情同刁德贵一起去住那免费的宾馆，吃免费的公家饭的。

　　本来他还以为刁德贵走了的话，这一盼多少年的位子应该是他走上去的，可天总有不测风云，从夏宗明那里他知道了，那里已经另有人选了，他还得继续等待。

　　“夏市长，您今天来……”陈思坤脸上显露出一副急切的表情来。

　　看着这一切，尤其是看到对方双目频频扫向那张位子的时候，夏宗明内心一笑，道“陈主任，是你的就是你的，不是你的哪怕是到手了也是烫手山芋，所以切勿心急”

　　“哎！夏市长，我这可算是出卖了刁德贵啊，把他这些年来的罪证都供出来也是冒着不小的风险的，之前咱们是商量好的，可是这到头来怎么会变卦了哪？”陈思坤不明白。

　　原来在前几天里，夏宗明曾单独找到了陈思坤，想让他检举出刁德贵这些年来的不检点行为证据，本来这事就透着一股子邪乎，可夏宗明当时拍着胸脯保证刁德贵之后的位子是他的，如此，为了那触手可及的渴望，他终于动心了。

　　可是事情做了，结果却不是之前想的那样，这算什么啊？这也造成了之前那奇怪的一幕。

　　想了想，夏宗明还是有选择性的把一些话说给了陈思坤，到不是他有什么顾忌，只是他觉得陈思坤这人在如今的他的眼神中虽然是个小人物，可毕竟对方主要管着罗清县的经济招商引资这一块儿，而夏宗明本身又迫切的想把罗清县的经济发展上去，那么自然两个人之间得互通有无。

　　当然了，这是他之前的想法，至于现在嘛！罗清县下一步的掌权人是林琼峰了，那么这些他本来不在意的政绩还会那么好心的让给林琼峰吗？自然是不会，既然如此的话，势必要找出一个承担这些好处而又能够被掌握的人来，如此，陈思坤又再一次进入了他的视线之中。

　　不知不觉中，夏宗明也有了一种想掌控的心思，殊不知这完全都是因为林琼峰和林跃松这两个看似无关的人引起的。

　　得知了夏宗明完全是本着为自己着想的思路来求发展的，陈思坤当场感动的痛哭流涕，再三保证以后一定帮市长大人管理好各种杂物事情，当然了，附带的，这罗清县以后有个什么风吹草动的，他也要一丝不拉的都秘密呈报给夏宗明。

　　而作为此行的第一个好处，夏宗明直接明说了近几天内，他将会带来一个外商大投资商，初步来罗清县做投资前的调查工作，同时他希望陈思坤能够好好的接待一下。

　　对此陈思坤是感动的无以复加，连连点头应允了下来。

　　夏宗明这么做还有自己的另一层考虑，如今他如果还想继续往上爬的话，那已经不是一星半点儿的政绩积累就可以的了，他需要的是一个整体的大环境发展，另外他还需要团结下放，维护上方，做好自己那承上启下的中间人作用，另外再稍稍加上一点儿机遇，这才是他真正想要的。

　　出来之后，陈思坤又围绕在夏宗明左右，屁颠屁颠的欢送着，说着一些不着边际的话，直到把夏宗明送到了车上，接着他紧随其后也开了一辆车，两辆车几个人一块儿去了罗清县工业区。

　　当初夏桀曾经来过这个地方，稀稀落落的几个工厂，真的说不上有什么好考察的，在夏桀看来，哪怕是做个样子也不能选择这里，因为他眼中看来，这个工业区的几个厂还真说不上有什么好考察的。

　　正常生产的一个纺织厂，还有一个钢结构厂，还都是那种欠了好几个月工资的主！

　　每每想到这里，夏桀脑海中便浮现出了孙师傅那副把一切苦楚都隐藏在最深处的模样，或许他这样的人还有许多，但给予夏桀印象最深的始终是他（因为其他的人，他都没见过啊）。

　　“夏市长您看，这地方绝对是发展经济的首选之地啊，别的不说，这里土地肥沃，面积宽广，另外再就是水源充足，东临不足两公里处是黄河主支流必经之地，所以……”陈思坤刚一下车，右手随意一挥面前一百二十五度范围内的所有物事都被他打上了完美的记号。

　　夏桀对此是嗤之以鼻的，这地方先前他就看过了，实在是没有看出什么好的地方来，反倒是由孙师傅带着查看的另外一个地方更加适合发展，不过这一些他是不会说出来的。

　　可是他不想说有的人却要让他说。

　　夏宗明看了看，沉思了半响，又把他叫道了身边“儿子，你看这个地方怎么样，适合吗？”

　　陈思坤看的啧啧称奇，他不明白罗清县的发展计划，夏市长为什么会去问他的儿子，难道说那个年轻人就是传说中的天才吗？可看起来不像！

　　装模作样的看了一会儿，夏桀随手指出了其中的几个缺憾，不过与经济发展到是没有什么太大的冲突。

　　可夏宗明是看出来了，儿子根本就没有中意这个地方，再说他口中所说的叫来的外商投资商其实也就是他儿子夏桀，既然正主都不同意了，他也就不好再勉强，道“陈主任，你看还有没有其他的地方，正好时间充裕，咱们一块儿去看看”

　　陈思坤并不知道这其中的门门道道，可人家副市长都这么直说了，他也不好在说些什么，隧道“还有几个地方，不过不知道行不行”

　　无巧不巧的，陈思坤所说的另外其他几个地方，其中之一就在那麟兴中学旁边，也正是夏桀所看重的地方，他之所以看重这里，一来这里为止较好，靠路边，而且是靠国道，相信等以后发展起来，首先运输上来说就非常的便利了，再说这里是郊区，无论怎么发展都不会影响了县城的建设，这是为了以后罗清晰的经济规划所考虑的。

　　虽然说工业区那边也是在郊区，可是之前夏桀就已经计算过了，如果真的想把罗清县县城发展好的话，以后那必要的规划势必会规划到那一片工业区，如果这个时候把工厂见过去，到了时候再拆建的话那不但是浪费人力、物力，直白的说是得不偿失。

　　“就这里吧，我看这里挺不错的，山清水秀环境好”夏桀大言不惭的说道。

　　一听这话，陈思坤就傻眼了，‘山清水秀’这个词真的是形容眼前这片地的吗？那么好吧，‘山’在哪里，难道是不远处的那个小土坡吗？如果这也算山的话，那么‘水’又在哪里，难道是南边临近的那个小水渠吗？

　　种种疑问萦绕在陈思坤的心头，不等他开始质疑，夏宗明首先说出了一件事情，“可是那边是学校，你没有看到吗？”

　　夏宗明指了指麟兴中学说道，他还记得和儿子来罗清县的第一天就曾经来过这里的吧，可儿子现在又是什么意思。

　　夏桀自然也知道麟兴中学就坐落在这里，可是他也有自己的考虑，之前就说过了，应父亲的要求，他会投资建个希望学校的，可是学校建在哪里、投多少钱总更不能就这么干了，至少得找个油头吧，必要的好处还是一分不少的要拿的。

　　神秘一笑，在一众人都期待的目光中，夏桀道“我想如果那外商真的想在这里投资的话，那么一个好的地方显然是最重要的，假设说到时候他选中了这里，虽然那边有一所学校的存在，可是我不认为这会是一个阻扰，你们看，这里是郊区，又听说过学校是建在郊区的吗？还有，这所学校都已经破落成了这样，说实话早该修缮了”

　　说着、说着，夏桀突然住了嘴，正听着带劲的几个人都傻愣住了，搭眼看着夏桀，希望他再讲下去，可不管怎么着，夏桀就是不说了。

　　此时，夏宗明已经完全明白了儿子的打算，悄然说道“如果这外商能够考虑给投资建一所学校的话，到也不失为一个好的解决方法啊，如此以来咱们也可以名正言顺的给他放宽一些条件”

　　“对”夏桀点了点头，接着与父亲对视了一眼，一老一少两个狡猾的狐狸俱都笑了起来。

　　毕竟这年头虽说政府是需要经济发展来支撑自己的门面，可也不是随便一个投资商都能够得到政府的大力支持的，要想政府资源的放出一些好处，那么必然在这之前自己就要先拿出足够的好处来。

　　一所学校，说大不大、可说小他也不小啊，在一个县城来看，学校无疑也是它的门面之一，只有在注重了教育质量的情况下，下一代的发展才能够看到希望。

　　陈思坤也听到了夏宗明所说的，当听到让那位‘莫须有’的外商投资建一所学校的时候，他眼睛当即一亮，虽然说这事不归他管，可一些必要的财政支出还是要通过他的，罗清县政府财政吃紧，很多事情都做不了，其中就包括了学校的修缮、改建工作，而这所麟兴中学更是重中之重。

　　正如夏桀所说的，一所学校处于郊区，这本身来说就增加了一定的危险性，毕竟这年头世道可是乱的很，很多偷孩子来卖的，或着其他一些什么残忍的交易行为，时时都会发生。

　　“行了，先就这么定了，等过几天联络好了，我再带那位外商过来看看，如果他同意的话咱们再谈别的事情”到了最后，夏宗明又越权一锤子定音。

　　作为刚刚宣誓‘效忠’与他的陈思坤自然是举双手同意了。

　　回到清平县的时候，夏桀直接打电话叫来了罗伯特，先给父亲介绍了一下，随后又叮嘱了一些事情，其中就包括了在罗清县投资的事情，当然了，在这之前，夏桀还是重点提醒罗伯特，让他带领高管团再去调研一番，以确定投资什么类型项目为最好，能够做到利益最大化。

　　随后的一些琐碎事情，夏宗明与罗伯特聊了许久，直到了深夜的时候，夏桀睡觉之前，还隐约的听到了父亲和罗伯特的畅聊声，对此他相当的无语，同时也暗暗留了一个心眼，以后绝不能够在晚上的时候和父亲谈工作的事情，要不母亲还不埋怨死自己啊。


第三百四十章 再回京

　　之后又在家里呆了两天，利用这两天的时间夏桀都陪在了母亲河小弟身边，至于父亲那边已经又罗伯特过去了，而且这个实实在在的老外更充分了夏宗明所说的外商投资者的身份，这个时候他实在是没有必要再去掺和那些琐碎杂事。

　　细细算来，这一次请假到今天已经是第八天了，眼看着一周的时间又在指尖悄然流逝，夏桀也打起了回学校的心思。

　　“妈，没什么事的话，明天我就回去了”刚帮母亲清算完上个月的账目，夏桀抬起头来说道。

　　周青萍听到之后想也没想，便点了点头“回去吧，你这次请假的时间也不短了，是该回去了”

　　夏桀翻了翻白眼，他还盘算着母亲出言挽留一下的，那样他可以‘名正言顺’的再玩两天，可现在看来是不可能了。

　　“臭小子，回去了，记得去看看你高阿姨，前两天她还打电话问我你怎么不在学校的，真不知道你这请假都请给睡了”周青萍埋怨了一声，也没在多说。

　　晚上很难的，周青萍亲自下厨做了慢慢的一桌子美味，跟随着夏宗明回来的许伟也有幸享受到了这一桌美食。

　　实质上、周青萍的手艺并不如同夏桀那般好，可夏桀吃的是一个感觉，这一点儿他无论如何是做不出来的。

　　“儿子，回去了好好学习，给你妈争口气，到时候我让那一帮人知道我儿子也是正儿八经的清大毕业生，哼！看我不气死他们”饭吃到一半的时候，冷不防周青萍冷哼了一声。

　　夏桀听罢，浑身都出了冷汗，没想到到了现在，母亲还记得那事，这女人的本事还真是……让人感觉匪夷所思啊。

　　夏宗明听了之后也跟着翻了个白眼，不过有点儿把握不准妻子此时是个什么心情，他也不好多说话。

　　至于经济投资的事情，这两天夏宗明都是与罗伯特讨论的，夏桀到也没有跟着去掺和。不过在说道投资兴建希望学校的时候，夏桀还是着重提了一下那个麟兴中学的事情。

　　说道这个的时候，周青萍又来劲了，说是明天就让邵良心给专门坐上几百套学生类服装，她还要亲自给那些上不起学的孩子们送去。

　　对此，夏桀与父亲面面相觑，是在不知道该怎么劝说为好，不过周青萍也是一番好意，再说家里还真不缺那几个钱，父子两人也就没有了要劝说的意思，随她去吧，这可是做好事积阴德啊！

　　许伟闷声吃饭，间或抬头看着眼前这争论不休的一家子，这个时候他才算是初步明白了这家子的‘能量’，或着说那位年轻小哥的能量。

　　“每一个简单的人啊”

　　许伟心里如此感慨，是的，在他的心目中，眼前这一家子真的没有一个简单的人物，不但是夏桀、夏宗明、周青萍，包括了夏天齐也不是个简单的小娃娃，只听他张口闭口的说着什么几百万的股票，许伟就忍不住直翻白眼，这真的是一个小孩子该考虑的事情吗？

　　天刚蒙蒙亮的时候，夏桀就由许伟开车踏上了回京的路，这一会儿他并没有再去做飞机，本来夏桀是想开着林源送他的那辆车去的，可是没挂牌照的车始终不好，虽然他通过一些关系肯定也能够拿到牌照的，可如果那样做了，无论怎么说都会欠下一个人情，那还真不是他乐意看到的。

　　在夏桀的心中，这年头能值得让他欠下人情的，那怎么着也得是省部级以上的人物吧，要不也对不起他如今的是身份啊！

　　一路走走停停，约莫八个小时之后终于是跨入了北京城的地界，此时已经是下午三点多钟了。

　　“许哥，今天就在这里玩一天，等赶明儿我买些东西，你给我爸妈带回去”终于赶到家的时候，夏桀方才说道。

　　得空给夏宗明打了个电话，确定没什么特别的事情之后，许伟也就点头答应了，毕竟再怎么说，夏宗明都是他名义上的上司，虽然夏桀是上司的儿子，可这是两个完全不同的概念。

　　对于许伟能够坚持自己的原则这一点儿，夏桀也特别的欣喜，正好有这么个免费的司机存在，夏桀晚上又去看了下师傅。

　　如今的吴尚云老人，一天大半的时间都是躺在床上度过的，堪堪迈入了九十岁高龄的他，相信如果不是早年所受的那些枪伤、暗伤，加上一身精湛的功夫在活着十年应该是不成问题的。

　　可是如今……

　　“小桀吗？呵呵，想起师傅来了啊，哎！人老了啊”吴尚云在夏桀的帮助下，艰难的倚在了背后的床靠上，涩声说道。

　　夏桀鼻头一阵泛酸，强忍着说道“师傅哪里老了，还能再活十年的”

　　“是啊，我还记得刚认识你的时候你就说过我能够再活十年的，如今第一个十年算是过去了，哈哈”老人话语中有着说不出的豪迈，同时也透漏出无限的落寞。

　　“小桀啊，这些年来，你拳法练得怎么样了，打给我看看”吴尚云又提出了一个要求。

　　想了想，夏桀便在这个不甚宽敞的房间里走了一趟小架拳法，拳风呼呼，猎猎作响，每一拳击出都能够听到一声隐约的爆响声，脚下步伐腾挪转换之间更是能够看到一道无形幻影一闪而过，老人虽然身体不行了，可眼力尚在。

　　看到自家最喜欢的这位徒弟如今竟有如此身手之时，布满了皱纹的老脸上满是欣喜之情，呵呵一笑，道“好、好、好”

　　“师傅，哪里当得起这等夸奖啊，您说的我都不好意思了”夏桀故作羞涩一笑，说道。

　　看着徒弟怪模怪样逗弄自己的样子，吴尚云心中一阵欢喜，深深的喘了一口气，才有些艰难的说道“你如今的实力可比我最巅峰的时候还要厉害了啊，想不到啊，短短七年你竟然赶上了我这练拳几十年的人了，小桀，这些年也吃了不少苦吧”

　　老人由此一问，却是因为他从夏桀刚才的拳脚演练中看到了一丝淡淡的肃杀之意，而最让他感到震惊的还不止是这样，夏桀行拳走架之间，微闭睁合的双眸之间竟然有着一丝淡淡的杀气。

　　这种情况他太了解了，那得需要亲手沾染过血腥之后才能够有的。

　　夏桀摇了摇头，知道师傅也看出来了，但还是摇了摇头“有师傅挂怀，再苦我也觉得值了，嘿嘿”

　　老人也是一笑“就你小子这张嘴会说话，不过我爱听，小桀啊，我这辈子有你这么个弟子那是别无所求了，只希望哪一天我不在了的时候，你还能对我那两个不成器的孙子、孙女照坲一二”

　　“师傅，您怎么这么说啊，你身体好着哪？要是累了就先休息一会儿吧”听着老人的话，夏桀终于还是忍不住哭了出来，男子汉大丈夫，流血不流泪，可这话有时候还真做不得准，至少这一会儿坚强如夏桀也哭了。

　　老人颤颤巍巍的举起右手，慢慢把夏桀眼角的泪水擦拭了干净，道“因因果果、生生死死，这不是你当初所说过的话吗？怎么这一会儿又放不开了，哎”

　　努力着控制了自己的情况，夏桀从师傅那里出来之后又去市场上买了点东西，临近傍晚的时候又去了高淑芬家一趟，好在她下午没有去学校，放下东西之后，又与高淑芬浅谈了几句，对于请假的问题他随口编了个理由。

　　再说高淑芬也不是真的想责问他什么。

　　本来高淑芬是非要留他吃个饭的，不过夏桀已经说好了要和几个师兄聚一聚的，遂坚决的推辞了。

　　晚上去找几位师兄的时候，夏桀总觉得自己像是忘记了什么事情，可一时半会儿的又想不起来，这里心里头的郁闷是可想而知了。

　　到是许伟在停下车后，又与夏桀几位师兄的司机认识了一下，得知了其中的关系之后，许伟对于夏桀更是感觉讳莫如深，他也暗暗决定，无论如何都要让弟弟考上清大，不是为了贪图夏桀所说的那些恩惠，只为了能够让他有个好的前程。

　　这年头是个人都是又私心的，许伟也不例外。

　　这一个晚上，夏桀和几位师兄喝的酩酊大醉，好在许伟已经知道了门路，艰难的把夏桀弄回了家之后，他也没脱衣服，直接合身睡在了沙发上。

　　夏琳也从弟弟的口中知道了许伟是父亲的专职司机，对于他在自己家里夜宿也没说什么难听的话。

　　这一夜就这么静静的过去了，有人欢喜有人愁，另一边付晓丽也得知了夏桀已经回来了的消息，可左右都没有等到夏桀给她打个电话，这让的她心里非常恼火，难道你眼里就真的没有我……这个老师吗？

　　“真是气死我了，明天非得好好收拾你不可”入睡之前，付晓丽银牙暗咬，狠狠的说道。

　　睡梦中的夏桀不由自主的打了个寒颤，梦中他遇到了一个可怕的怪兽，正张着大嘴要吞噬他的时候，蹭的一声惊醒了过来。

　　睁眼的瞬间，他发现天早已经大亮了，外边的厨房里也响起了啪啪啪啪的声音。


第三百四十一章 美人嗔怒

　　这一天夏桀还是没有去上学。

　　按照之前安排好的，他要和许伟一块儿去给父母和小弟买些东西带回去，当然了买的东西无非是吃穿用度，而且还是老北京的一些特色东西，其他的家里都有。

　　到是在挑选完东西之后，夏桀连番问了许伟几次喜欢什么样的东西，刚开始许伟还没明白过来，直到夏桀已经花了一万多块钱买了几个他说的东西之后，朦朦胧胧中他有点儿明白了，但什么也没说，只感觉自己的眼角有些湿润了。

　　尽情的玩了一天之后，夏桀和许伟回道家里特意放下了车之后，两个人又选了个湘菜馆，痛痛快快的喝了一个晚上。

　　另一边，付晓丽还以为夏桀今天回去学校的，如此情况下，她硬是把本来要休息的时间给用在了工作上，只是为了等夏桀给她报道，可惜，她失望了，一直到下午下课的时候却连夏桀的鬼影子都没有见到，电话还是没有一个。

　　“火了”，付晓丽是真的火了，汹汹怒火从眼中喷发而出，时而扫荡着眼前一切碍眼的东西，这一天经管学院的很多学生都非常纳闷，平素里一直笑言相对的付老师今天为什么生气了哪？而且据不完全统计，已经又好几个同学因此而遭殃了。

　　事后，很多好事者都想着探究其中的理由，去寻找那一丝可能的答案，可等待他们的是确实付晓丽更为厉害的手段。

　　自此之后，经管学院的学生着实沉寂了一段时间，这也让的清大其他系别的学生都暗自纳闷，经管学院的人都怎么了？

　　而对于这一切的始作俑者，夏桀是一点儿都不知道，睡觉之前他还是察觉到自己好像有什么事忘记了做，可迷迷糊糊中他就是想不起了，一波接着一波的困意涌上心头，他索性也不再去多想了，直接闭上了双眼。

　　许伟走的时候并没有给夏桀和夏琳说，沙发前的玻璃桌上留下了一张纸条，纸条上写明‘不在打扰两位休息，他先回去了’

　　当夏桀看到这个纸条之后，第一件事就是先给许伟打了个电话，嘱托他慢点儿开车，而此时许伟早已经离开北京地界又三四百里的路程了。

　　“想不到，这人还真有个性啊”夏琳自然也看到了那张纸条，先前对于许伟的轻视渐渐消除了。

　　早上七点半的时候，夏桀草草的收拾了一下课本，背着个背包和姐姐并排着向学校走去。

　　半途中，夏琳突然问道“小弟，这么多天，你有没有给你们班主任打个电话啊”

　　咋一听到这话，夏桀猛然一拍额头，嘴里也无意识的惨叫了一声，道“糟糕，我终于想起是什么事忘了做了，可惜太晚了”

　　一起一伏、一陈一扬之间，夏桀一张脸瞬间张成了猪肝色。

　　夏琳愣了一会儿，看着弟弟变幻不定的脸色，也不知是想到了什么，嘻嘻一笑，随后便和他分开向着自己的学院小跑了过去。

　　刚一到教室的时候，夏桀就感受到了一种诡异莫名的气氛。

　　别的不说，被几十双眼睛、上百只眼球一眨不眨的盯着，那种感觉，如果没有尝试过绝对不知道是个什么滋味。

　　“我说哥们儿你可算是回来了啊，昨天付老师就问了一天，听我一句劝，你现在立马写个检讨，一会儿交给付老师去，顺便态度再诚恳一点儿，要不你这次算是真的麻烦了”黄博亮率先回过神来，一条一条的嘱咐道。

　　夏桀能够感受到他是一种发自内心的关切，微眯着双眼对他笑了笑，道“不用担心，我提前给付老师请过假的，你放心吧”

　　“是吗？真的可以放心了吗？”一道幽幽的声音从背后传来。

　　夏桀猛然一个激灵，身体也忍不住颤抖了一会儿，随之略有些艰难的扭头看了过去，入目处，双目通红的付晓丽正站在教室门口，一眨不眨的看着自己。

　　“哈哈，那个付老师哈，你来了啊，真早啊”夏桀打了个哈哈，任谁都能够看得出他脸上的表情可不像刚才所说的那么简单。

　　“嗯，我再不来，这太阳都该下山了，夏桀同学，行啊，很能耐啊，给我到办公室来”付晓丽怒声说了一句，语气中的怒意谁都能够感觉得到。

　　夏桀又打了个激灵，悄然侧头看着付晓丽只留下了一个背影，这才算是长出了一口气，可还没等他来得及再喘一口气的时候，付晓丽的声音又远远的传了过来“夏桀，你给我滚过来”

　　“呃”夏桀彻底没辙了。

　　再傻的人也知道这一会儿付晓丽是真的生气了，不过他真的很纳闷，按说他是请过假的，付晓丽不应该这么生气的啊，再说他们之间的关系还存在那么点儿暧昧，也不应该引发这样的结果啊。

　　想着、想着夏桀心神一阵恍惚，突然低头问道“哥们儿，这付老师最近有没有什么行为异常的地方”

　　一说起这个，黄博亮瞬间想到了昨天的时候，付晓丽的不正常举动，忙说了一遍。

　　听罢，夏桀脸色一苦道“我算是撞枪口上了”

　　随后他在众目睽睽之下迅速的写了一纸检讨书，随意的提溜起来就向付晓丽的办公室走了过去。他却不知道付晓丽之所以如此生气还是因为他所导致的。

　　或许这件事终将会成为一个迷局，没有人能够破开。

　　“付姐，忙了啊”刚一进办公室，也顾不得还有其他老师在，夏桀嘻嘻一笑，打了个招呼。

　　这一会儿，其他几位老师都觉得奇怪，目光怪异的看了夏桀一眼，反而是付晓丽脸色一板，道“夏桀同学，请注意自己的言行，这里是学校”

　　她本意是提醒夏桀轻不要乱用称呼的，不过这话说的……

　　夏桀微一摇头，道“好，学校里我就不称呼你付姐了，这总行了吧”

　　这语气，怎么听都有点儿撒娇耍赖的味道，只是这话从一个男人的嘴里说出来，让人还真有点儿不舒服的感觉，付晓丽一愣，既而玉面涨的通红。

　　或着她也感受到了其他几位老师看她那奇怪的目光，溜圆的双目一瞪，怒声呵斥道“夏桀同学，不要给我嬉皮笑脸，这里是学校、我是你的老师，请注意你的言行”

　　这一刻，付晓丽的怒火宛如滚滚岩浆，彻底的爆发了出来。

　　正忙碌着的几位老师看情势不对，互相对视了一下，都站了起来，随后和付晓丽打了声招呼，几乎是同时挤出了办公室。

　　看到此情形，夏桀嘿嘿一笑，道“付姐，现在没人了，你该消消气了吧，我知道我没给你打电话是我不对，可是这几天我都陪着父亲忙的晕头转向的了，不信的话你可以去问我爸啊！真的”

　　夏桀再三保证道，他那样子要多可怜就又多可怜，付晓丽听了之后，静静的看了他一会儿，这才嫣然一笑，呸了一声“我找你爸爸干什么，再说你忙什么又关我什么事，只是你这一去十天了，一个电话也没给我打，你是不是想急死我啊”

　　夏桀听了之后，掰着手指头一算，可不是，到昨天为止整整十天了里，时间过的还真有点儿快啊！

　　“付姐，别生气了，你看，我检讨都写好了，要不这样吧，下了课我请你去吃西餐，要不咱们来个烛光晚餐如何，当我赔罪了”夏桀慢慢的逗弄道。

　　到底他的心理年龄比较成熟，此时逗弄着付晓丽，在他看来是理所当然，再加上他过早的经历过太多事情，虽然外表上非常的年轻，可身上那股子浓郁的成熟感只会让人相信他有着一副年轻的外表。

　　付晓丽对于夏桀这般态度也不觉得突兀，她心里更是暗暗的期待这样。

　　“呸，烛光晚餐，是和你一块儿吃的吗？不过你请我吃个中式快餐就行了，要不你带我去吃大排档”付晓丽想了想说道。

　　这一会儿她又忘记了刚才自己还生气来着，要说这女人的心情还真是不可捉摸啊。

　　对于付晓丽的任何一个想法，夏桀都忙不迭的答应了，直到最后他许下了无数个‘诺言’之后，这才算是被‘大人有大量’的付晓丽给放了一马。

　　回到教室的时候，迎接他的自然还是同学们那好奇的目光，更有甚者把他从上看到下，从头看到脚，想看出一些不一样的地方来，可是他们失望了。

　　黄博亮眼眸中更是闪过道道精光，道“哥们儿，你行啊，什么罪都没受就回来了，厉害啊”

　　“汗”夏桀悄悄的擦了擦自己的额头，这一会儿他算是明白了，感情刚才那一伙人看他的目光那么奇怪，原来是这么一回事啊！

　　“别扯这些没用的，你的工作怎么样了，没耽搁学习吧”夏桀又转移了话题。

　　提到这个事，黄博亮显然是兴奋的很，一张嘴打开之后便没再闭合上，一通叽里呱啦的废话下来，夏桀总算是得到了自己想要的。

　　‘万珍园’餐厅一切照旧，发展也在有条不紊中前进，照黄博亮所说，餐厅里每天都满员，这种情况还真的让夏桀有些期待了。


第三百四十二章 突如其来的挑战风波

　　“号外号外，跆拳道社设擂台了，社主韩俊吉挑战八方来客，明天下午三点在跆拳道社举行了”

　　正想着一些事情的时候，夏桀耳边猛然响起了一道不和谐的声音。

　　心中有些疑惑，抬头一看，这说话的正是自己班里唯一一位在校宣传站工作的孙振宁。

　　“孙振宁，你说的真的假的，韩俊吉真的要挑战吗？”

　　“是啊、是啊，我听说那韩俊吉可是跆拳道黑带四段的高手啊，是不是真的”

　　“我哪知道的那么清楚，我这不也是刚从宣传站那边得到消息吗？想知道真假的话明天去看看不就得了，据说这韩俊吉还是个大帅哥来着，奶奶的，形势比人强啊”孙振宁有感而发，主要是他长相一般，甚至可以说有点儿小缺陷。

　　黄博亮也听到了他的嘀咕声，尤其是看着班里很多人眼中都透射出一股崇拜的光芒时，冷哼了一声“哼，四段有什么了不起的，我还是红黑带哪！”

　　“呃”闻言，班里相当一部分人都拿着一副奇怪的眼神看着他，那眼神怎么看都有点儿嘲弄的意味！

　　夏桀也感觉有些不好意思了，遂轻咳了两声，又伸手抓了抓黄博亮的衣袖，说道“哥们儿，在跆拳道分级中是又红黑带这么个等级的，不过它还属于基础类的范畴，在这个等级上还分三品，然后才是黑带九段划分的，你刚才那个啥……”

　　没等夏桀继续说完，黄博亮就伸手使劲的捂住了他的嘴，说什么也不让他把剩下的话给说出来了。

　　这一会儿，黄博亮只感觉到一股无名焰火炙烤着自己的身体，让他脸蛋都臊的通红起来。

　　“哈哈，黄老黑也知道脸红了，还真是红黑带啊”孙振宁可不给他面子，直言说道。

　　“嗯嗯，是啊，真看不出来，人家可是红黑带的哦，就是不知道是几品的啊”

　　瞬间班里又热闹起来，大家你看看我、我看看你的，倒显得挺和睦的。

　　快上课的时候，黄博亮还是凑到夏桀的耳边说了一句“哥们儿，明天一定要去看看，到底是个什么鸟人居然这么嚣张，真是岂有此理了”

　　说完他还使劲的攥了攥自己那钵盂般大小的拳头，一副牛逼哄哄的样子，让看都的夏桀忍俊不住，一直想笑，可估计到黄博亮脸皮还是没有笑出声来。

　　中午随着黄博亮一起到‘万珍园’餐厅吃饭的时候，让她想不到的是姐姐又找了过来。

　　“小弟，帮我个忙”看到夏桀的时候，夏琳眼睛陡然一亮，说了句没头没尾的话。

　　夏桀正纳闷着，姐姐这说的是什么意思，不成想，这一会儿的功夫身边又距离了一圈人。感受到那般灼灼的目光，夏桀随意扫了一眼，却发现大部分的目光都聚集在了姐姐的身上。

　　心里暗暗有些恼火，可这种情况他根本就阻止不了，无奈之下，说道“走吧，咱们去包厢吃饭，有什么事一会儿再说”

　　听到这话，黄博亮一喜，不过在看着夏琳那略带着煞气的目光之时，还是很自觉的和夏桀说了一声，一个人去排队去了。

　　夏桀看的有些无奈，他知道这是怎么回事，不过姐姐的毛病他也知道，不喜欢和不熟悉的男性在一块儿吃饭，他也是毫无办法，遂跟在姐姐身后向着三楼走去。

　　徒惹身后一群雄性激素分泌过多的男性们都嗷嗷叫着，其中更有一些愤愤不平的声音，如此情景差点儿没惹得夏桀当场开打。

　　落座之后，夏桀又随意的点了几个菜，这才问道“什么事啊，看你说的挺急的，先说好，如果是做坏事的话你还是另请高明吧”

　　“哪里是什么坏事啊，你去帮姐教训一个人怎么样。”夏琳玉手五指紧紧的攥在一起，一口亮银牙齿也紧紧的咬合在一起，看的夏桀禁不住一阵发寒，这是哪位大仙惹着自家姐姐了啊。

　　“谁啊，怎么惹你了”夏桀随口一问。

　　夏琳却没说话，神光灿灿的看了他好一会儿，才开口问道“你先说帮不帮忙吧”

　　“呃”夏桀一愣，正好赶巧外表送来了刚做好的小菜。

　　眼睛一亮，夏桀忙转移了话题“先吃饭、先吃完饭再说，我都饿了一个上午了”

　　说着他就要动筷子的时候，夏琳啪的一巴掌拍在了桌檐上，“吃什么吃，你先说帮不帮忙”

　　无奈之下，夏桀双手一摆，随后分开说道“你先说说是什么事吧，总不能你随便让我打谁去我就的去吧，万一他是个好人哪？”

　　“这还差不多”夏琳咕哝着嘴唇嘀咕了一句，接着说道“你尽管放心，他绝对不是个好人，再说只要你身上还流淌着华夏儿女的血液就应该挺身出头”

　　刚听完姐姐所说的话，夏桀直接闭上了还要询问的嘴巴，这一会儿他彻底震住了，感情教训个人还关乎到华夏儿女的血液问题！也太严重了吧！不会是……

　　想着、想着，夏桀脑海中瞬间冒出来一个名字，下意识的张口问道“姐，你不会是让我去教训一个叫韩俊吉的人吧”

　　这回轮到夏琳愣住了，神色中带着极其不可思议的光芒看了弟弟一会儿，才说道“你都知道了啊，这样该答应我了吧”

　　听着姐姐那一口理所当然的语气，夏桀额头上就指不定冒出一簇簇的冷汗来，这都是什么跟什么啊！什么时候姐姐也有这么严重的愤青情结了。

　　“姐，他惹你了”

　　“那倒是没有，不过他惹我一个好姐妹了，还把我那姐们的几个朋友都给打了，你说可恶不可恶”夏琳暗暗恼恨，说道。

　　“等会，你刚才说什么，他惹你姐们了”夏桀有点儿不敢相信“他惹你姐们干什么啊，还打人？”

　　看着弟弟一个又一个的问题，夏琳一时间也不知道从何说起，隧道“这么说吧，他想追求我那位好姐妹，可是我好姐妹本来就有对象的，没答应他，可是那个叫什么鸡的也忒不讲道理了，竟然当着我好姐妹的面把他对象给打了一顿，还扬言谁要敢再接触我好姐妹就是一样的下场，然后……”

　　“然后你那好姐妹就找了几个人想收拾他来着，可是反被收拾了是吧”夏桀随口接了下来。

　　他还真没想到，自己也能够碰上这么狗血的情节，这桥段如果说放在几年后那已经是非常普及的了，可在现在这个时段似乎是有点儿新鲜啊，既而他又想到了姐姐这位被那个什么鸡看上的好姐妹到底是个什么样的，莫非真是天仙般的美人吗？

　　心里想着夏桀嘴上就问了出来“姐，你那位好姐妹长的很漂亮吗？”

　　“是啊，怎么……”夏琳突然瞪大了眼睛，神色中带着一丝戏谑的笑“你也想看看她吗？”

　　“呸！我才没那么无聊哪？为了个女人去打架，还打擂台，我只能说这个人又智障啊！脑子不好使吧”

　　夏桀话还没有说完，猛然感受到了一阵阴森寒冷的目光，扭头的一瞬间，正好看到了姐姐双眸中闪动着一丝危险的目光，被这么以刺激，他才想起来自己刚才说了些什么。

　　豆大的汗珠从脸上滚滚而下，手也接连摆动个不停，道“姐，我没别的意思啊，真的，绝对没有别的意思”

　　“谅你也不敢有别的意思，哼”夏琳又是一声冷哼，直吓得夏桀当场打了一个冷战。

　　在答应了姐姐，到时候一定会去看之后这才狼吞虎咽般吃起饭来。这一会儿他是真饿的不行了。

　　不出意外，回到教室之后，夏桀又让黄博亮给埋怨了一顿，说什么有异性没人性之类的，夏桀对此是暗暗苦笑，这才给黄博亮说了其中的关系。

　　随后在说道关于韩俊吉的问题时，又惹起了班里另一轮的讨论风波，而且中午在餐厅吃饭的时候，人多嘴杂、一传十、十传百的，到如今已经是很多人都知道了这么个事情。

　　有消息更灵通的也打听到了韩俊吉最初挑战的原因，以至于惹得很多女孩子都眼冒金星，双手更是紧紧抱在胸前做陶醉状。

　　“真是不可理喻”黄博亮闷闷的发了一声牢骚，但还是加入到了热烈的讨论中去了。

　　这让夏桀看的非常纳闷，你都觉得不可理喻了还讨论的这么热烈，难道是自己打自己的脸吗？当然这些话他并没有说。

　　传到后来的时候这场还没有开始的挑战已经散播出了无数个版本了，而其中最好的无非是说韩俊吉是因为所喜欢的某某女生被别人给挑衅了，作为一个男子汉他才站出头来维护自己的爱情，偏偏这个在任何人一看都知道幼稚的版本面前竟然得到了无数人的拥护，让更多人不解的是其中还以女生居多。

　　“难不成这年头会两招跆拳道招式能增加泡妞的成功几率吗？”

　　有人发出了这样的感慨，以至于在以后相当长的一段时间里学习跆拳道的风气日益居多起来，当然这是后话，其中还多了很多的变数。

　　晚上的时候，夏琳带着一个陌生的漂亮女性回家的，刚开始看到夏桀的时候，那女的也表现出了当初和王洋一样惊讶的表情，随后的介绍中，夏桀知道了她就是这场风波中的女猪脚，那个被渲染了无数个版本的‘可怜女’。

　　“乌姐，你真的不喜欢那个棒槌吗？他可是为了你设下擂台了哎”夏桀边看着电视，边问道。

　　乌明君也不以为意，道“他在我眼中就是一个陌生人，既然都是陌生人了你觉得我会有别的想法吗？”

　　听罢乌明君的真实想法，夏桀突然有些同情起那位叫韩俊吉的哥们儿来，感情人家根本就无视你了，怕是你如今这般作为也是空欢喜一场啊。

　　但让夏桀不明白的是对方既然是黑带四段的高手，为什么又会做摆擂这般幼稚的举动哪？他可是记得一般黑带四段的跆拳道练习者都是被称之为‘师范’的人，已经有了开馆授徒的资格，理应不是一个莽撞的莽夫吧！

　　左右是想不通，夏桀也就不在多想了，随后又和姐姐说了几句话之后，便自个儿一个人呢回房间去了。

　　“琳琳，他真是你弟弟吗？我怎么看着……”待夏桀走了之后，乌明君的话多了起来，一双眼睛一直瞄着夏桀那紧闭的卧室门说道者。

　　“臭妮子，你春心荡漾了吧，他当然是我弟弟了，是不是很帅啊，嘿嘿”夏琳一阵自鸣得意，刚洗过的脚丫子也一荡一荡的显得极为可爱。

　　不曾想乌明君竟然真的点了点头“是啊，真的很帅，琳琳，我真的爱上了你的弟弟了，这可怎么办啊，哎呀，真是苦恼啊”

　　夏琳听罢，蹭的一下转过身来，眼睛一眨不眨的看着她好一会儿，才道“这样的玩笑不要乱开，以后我可不想听到了”

　　“知道啦！你真没有幽默细胞天赋，哼！”乌明君哼哼了一声，但一双妙目还是时不时的向着夏桀的卧室门扫上两眼，眼神中带着一丝诡异的目光。

　　“君君，你对象现在怎么样了，好点儿了吗？”

　　“我都说了他不是我对象，琳琳你要是还这么说的话我也跟你急了啊”莫名其妙的在谈论到这个问题的时候，乌明君有些恼羞起来。

　　夏琳才不管那些，继续说道“可是杨涛他对你挺好的啊，还那么为你出头，我个人觉得吧……”

　　“你要是觉得好，你要吧，我白送给你”乌明君哼哼唧唧的唠叨了一句，接着也站了起来“臭琳琳，我先睡觉了”

　　夏琳咯咯一笑，似乎她非常的享受这种逗弄姐妹的事情，不过也就那么一会儿，再看着电视也没什么好节目的时候也跟着进了房间。

　　第二天刚进校门的时候，迎面耳中就传来了许许多多的议论声，内容大抵都是与韩俊吉的挑战有关的，而此时因为这个风波传的太大了一些，据说校方也烘托了一把，在今天下午将来一场友谊赛，谁都可以参加，而范围也不再是局限于跆拳道修炼者方面了。

　　据说得第一名者还有意外的奖励的，如此以来，更多的人都动了心思，毕竟谁都是不服输的主！这一会儿谁不想在全校师生面前露个脸啊！


第三百四十三章 比赛（一）

　　“还真是吃饱了撑的没事干啊，学校也够无聊的，居然会想出这么个主意来，是不是有人看那个棒子太嚣张了不顺眼，想借别人的手教训他一顿啊”夏桀似喃喃自语般说道。

　　身边的姐姐也随着点了点头“不错，我也有这种感觉，暴风雨将起啊”

　　夏桀忍不住一番白眼，道“姐，你也太高看这一群无聊之人了吧，还暴风雨将起，我看啊，不等凝聚起来就得被打散了，不过这地点该在体院馆了，到是个值得思量的事情啊”

　　他却是不知道自己无意中已经猜对了十之八九，这学校里还真就是有人看韩俊吉这般嚣张的态度不顺眼了，可碍于脸面又不好直接出手，这才想出了这么个‘阴损’的法子，想借别人的手来扫扫障碍的。

　　“哎呀，老张啊，我怎么说你好，你说你们体育学校没事闲的吧，竟跟着瞎掺和什么啊，还真成了打比赛了啊”一年过半百的老人说道。

　　另一位被称为老张的老头也跟着回了一句“你是没看到还是怎么着，那个叫韩俊吉的实在是太放肆了，真当以为会一点点儿跆拳道就天下无敌了，哼！我就是看不过去”

　　杨爱民可是知道这老张的脾气，作为清大校长助理，他也没好多说什么，笑着摇了摇头道“你说你啊，怎么说都是体育学院的院长吧，哎！真是没法说你了”

　　“行了老杨，不说话没人当你是哑巴，这次我还真就要借着这个事看看现在那帮孩子是个什么水平了”老张眼中闪过一道睿智的光芒。

　　如此一说，才让的杨万民一愣，心底里忍不住暗叫一声果然，这些能当上院长的可没有一个是简单的角色。

　　“那依你的眼光，这个叫韩俊吉的是个什么水平啊”话说到这个份上，杨爱民也就不在去劝他了，直接问道。

　　老张嘿嘿一笑“老杨啊，这才是你真正想问的吧，怎么，你还有什么想法不成，不过也不能不承认，这个韩俊吉确实有点儿实力，虽然表面上都传他是黑带四段，可我看着他已经是无限接近五段的实力了，或着说他某些方面还欠缺一些火候，其实已经有了五段的实力”

　　“竟然是这样，那你觉得有谁可以胜过他啊，徐延刚还是高玉坤啊”杨爱民又问道。

　　“我哪知道这个，你到时候去看不就知道结果了”被杨爱民问的一阵窒息，老张也有些恼火了。

　　上午开始，一切都迅速的布置了起来，现在怎么说都是校方支持的一个临时比赛活动了，最起码的装裱还是需要的，校体院馆也迅速的扎上了一个又一个的条幅。

　　上午最后一节课还没有上完的时候，班主任付晓丽就走了进来，和正上课的老师打了个招呼之后，才开始说道“想必下午的事情大家也都知道了，学校有了安排，我也不好占用你们的时间，到时候想去的就去看看，不想去的就在教室学习，但是有一点，都不能给我到处乱跑，如果让我逮到了……”

　　付晓丽眼中闪过一道寒光，让几名已经又了其他想法的学生又迅速的把那些不成熟的想法都给浇灭了，开玩笑，和自由的支配时间相比，还是自己的生命更重要一些吧。

　　临走的时候付晓丽又把夏桀给叫了出去，至于他们两位说了些什么，却没有人知道了，夏桀回来后也没有细说。

　　午饭过后，夏桀正想着开溜的时候，姐姐夏琳又神出鬼没般的出现在了他身边，道“小弟啊，还记得你答应过姐姐的事情吧，这次事情有了新地变化，据说还有日本的空手道高手和美国的拳击高手也加入了进来，到时候你要给我把他们统统都打回去，记住了吗？”

　　“姐，你管的也太宽了吧，没听到说那是友谊赛吗？都是学术交流的，你干嘛还这么暴力啊，真是的”夏桀稍稍埋怨了一句，不过在接触到姐姐的目光之后，还是弱弱的答应了下来。

　　也是这个时候，他才知道原来只是一个单纯的挑战赛，如今竟然已经发展到了多国留学生参与的‘小范围国际性’比赛了，不得不说，这个事情的发展还真有那么点儿戏剧性的味道。

　　当又一轮的风波传出去之后，更是有人戏称今天将再现‘八国战群英’的盛况了啊！

　　对于这个，夏桀是真的无语了，反而是学校里的男生们都激情四溢的讨论着，那劲头看起来好像即将比赛的都是他们一般，或着说每一个男人的骨子里天生都有一种好斗的基因潜伏着，而这次的擂台赛也把他们的这种基因给勾引了出来。

　　夏桀是被姐姐硬拖着拽去了体育馆的，到了体育馆的时候，远远的夏桀就看到了王洋、乌明君等几个认识到女生在向着他姐姐招手，可惜其他人不知道这其中的道理，还以为他一个人独占群芳哪？又一次惹来了一众要杀人的目光。

　　与姐姐的一般姐妹混合到一块儿的时候，夏桀也不得不说姐姐的眼光果然是有够刁的，她这一般姐妹可都算得上美女了啊。

　　而其他一些不认识夏桀的，在看到夏琳与他的亲密举动之后，都纷纷嗷叫起来，那劲头丝毫不比男生们小。

　　“琳琳，这是你男朋友吧，真帅啊，怎么以前没听你说过啊”

　　“是啊、是啊，你不会是金屋藏娇了吧！色女，你今天无论如何都要给我们交代清楚，要不然……”

　　“要不然怎么样，看到我找了帅哥都嫉妒了是不，我说你们一个个欲求不满吧，你们还不承认，这一会儿怎么了”夏琳也不客气，说出了一番让夏桀感到膛目结舌的话。

　　这一会儿对姐姐他还真的有了个重新的认识。

　　随着时间的推移，陆陆续续的还有一些人也都走进了体育馆，随意的扫了一眼，夏桀看着那些密密麻麻的站在体育馆周围的人，怕是没有一万也得八千了啊，他想不到不过就是一个普通的比赛，竟然吸引了这么多人，而且看后边依然是络绎不绝的往里走着的，看来一时半会儿的是消停不下来了啊。

　　在之后，又是一群穿着打扮都显得有点儿另类的人走了进来，伴随着他们的到来，周围站着的这些人们齐都嗷嗷的叫唤了起来，夏琳这几位姐妹也不例外，其中有人指着这一群人中的某些人说道“看，那就是韩俊吉，还有日本的天工一郎，还有美国的泰伦，哇，那是个泰拳吉娃吧，女的哎”

　　耳中听着一个又一个的名字，夏桀也算是长了一番见识，这一会儿他才有些明了，原来女人除了八卦之外，她们这项优良的传统也不是一无是处的，至少这消息的搜集那是独一无二的啊。

　　“弟，看到那个穿白衣服的人了吗？就是他，一会儿时机成熟了，你给我狠狠的教训他一顿”夏琳又仔细的叮嘱了一边。

　　不过夏桀此时可没看什么韩俊吉，他把目光放在了这一群人中的三个中国人身上了，越看他眉头皱的越深起来。

　　“姐，那三个人是谁啊，就是穿着唐装的”夏桀指着那三位中国人问道。

　　夏琳看了半天也没看出来，好在她其中的一个姐妹确实消息灵通，看了一眼后，随口说道“那是徐延刚、高玉坤和田波，据说分别是太极拳、八极拳和地堂腿的高手，不过咱没有见过”

　　“哦”夏桀意外的看了这位美女一眼，姐姐的介绍中他知道了对方的名字韩寒玉，一个很有内涵的名字，人如其名，长的如玉一般！但身上带着一股子拒人于千里之外的寒气，这让的夏桀非常纳闷。

　　又是二十分钟后，走动的人群都停了下来，所有的人也都各自找了个合适的位置站定了，眼看着再没有人进入到体育馆的时候，有一位拿着麦克风的眼镜哥施施然走到了体育馆中心，呼呼的吹了两口气，郑重其事的宣布了一下比赛的规则以及各种限制等！随后又高声大喊道“比赛开始”

　　瞬间，体育馆里的情绪都被引动了起来，人们纷纷呐喊着为自己熟悉的人加油助威，当然了其中也有一群只是奔着看热闹而来的，脸上噙着一副莫测高深的笑容站在原地，也不知道该怎么形容他们。

　　在体育馆的一个角落里，有头发花白的老人，有举止从容的中年人，当然也不会少了活泼点儿的年轻人，有眼尖的都知道他们或是其他系的老师，或是学校里的知名教授，最让其中一些人疯狂的是，他们看到了体育学院的院长，那位叫老张的老人，风姿卓卓的站在那里，身形一动不动，稳如泰山，双眸中蕴含着一种说不清、道不明的感觉，让看到的人都有一种法子内心的想法，这个老人可不简单。

　　夏桀也看到了他，当然他不是八卦的那种，一个瞬间的功夫，他从对方的身上看到了一丝熟悉的影子，凭借着一种多年习武的直觉，他还从对方身上感受到了一股莫名的危险，似乎对方就是一头跃跃欲试的老虎，只要你露出一点儿的敌意，他就能够直接扑击上来。

　　“高手啊”


第三百四十四章 比赛（二）

　　“小弟，你在说什么啊”刚才那一会儿，夏琳也跟着疯狂了一回，平复下来的时候，正好看到了弟弟张开的嘴巴。

　　“没什么，这比赛有意思了”夏桀已有所指的说了一句。

　　他自然也看出来了，场上那一群参加比赛的人身上都或多或少的有功夫的，而且凭借着玄妙的感知，他还能察觉到其中的确是有几个高手，而这几个人里当然也包括了韩俊吉。

　　“尊敬的校方领导、各位老师、各位同学，万众瞩目的比赛马上就要开始了，在这之前我申明一点儿，不管选手是来自何方，请记住一点，都是为了学术的交流，当然比赛中有些伤害是在所难免的，但我希望大家都能够极力自制，那么第一场比赛日本空手道天工一郎对中国田波，有请他们上场”

　　“啪啪啪啪啪”

　　瞬间，鼓掌声响成了一片，各种声音也此起彼伏，看的夏桀还真有点儿血脉沸腾的感觉了。

　　对于这些虚浮的东西夏桀都没有在意，他的眼睛一直放在了站在场中的天工一郎和田波身上了。

　　天工一郎，一米七左右的身高，中等偏瘦的身材，与之相对，田波就显得胖了一些，身高在一米六五左右，但他的腿特别的长，但从外表上看去他的腿也显得特别的粗，夏桀明白他这是专门锻炼过的。

　　“地堂腿，这也算是一门不错的功夫了，就是不知道这人练得到不到家啊”夏桀心里想着。

　　很快，场上就给了他一个答案。

　　各自使了个礼仪性的礼节过后，天工一郎径自冲了上去，几步跨步之间就是一个飞身，右腿更是如弹簧般弹了出去，动作意态潇洒，给人一种举重若轻的错觉。

　　但随之而来呜呜声却明明白白的告诉所有人，他这看似随意的一腿可不是闹着玩的，田波更是凝神以待。

　　可惜的是天工一郎的出腿速度实在是太快了，田波虽然也有反应，但他显然是少于实战的，刚刚防住了对方这一腿的时候，却没有想到天工一郎的手刀也递到了他身上。

　　空手道，顾名思义，从某一个方面来说还是一身功夫精粹聚集与手上的，夏桀一皱眉头，下一刻天工一郎的手刀直接劈在了田波刚刚抬起的右腿上。

　　伴随着‘啊’的一声惨叫，田波横躺在了地上，远远的看不真切，但是那清晰的惨叫声却一点儿不少的传入了人们的耳中。

　　“我靠，这么牛叉，空手道真的这么厉害”

　　“哎！还地堂腿传人，竟然连人家一腿都接不住，真是丢人了”

　　抛出国界，欢呼声永远都是对着胜利的一方发出的，其中或许有个别的范例，但很显然此时的田波没有享受的大家的安慰，这让的夏桀感觉心里一阵不舒服。

　　更让他有点儿恼火的是其中有那么几个人更是直接欢呼着‘空手道威武’，这话还是用正宗的京腔喊出来的，这让的夏桀脑门上瞬间布满了黑线，这是哪个二百五这么不懂事，说话也不看地方，没看到下边那老头的脸色已经黑下来了吗？

　　果不其然，这时候体育学院院长老张的脸在田波落败之后直接黑了下来，他没有想到田波竟然如此的不堪一击，这让他气的不轻。

　　好在最后徐延刚在和另外一个俄罗斯拳头的比赛中依靠他太极拳的精妙招数占得上风，把对方那高大的身体绕的连连转圈，最后承认自己败了这才罢休。

　　如此一来，老张的脸色也好了许多，而刚才还有些冷场的学生们都爆发出了肆意的欢呼声，毕竟是同胞，再加上徐延刚一手太极拳打的的确是太漂亮了，让他们油然升起了学习太极的心情。

　　“哇，真漂亮，小弟，你不是也会太极吗？你估摸着和徐延刚比的话，你们两个谁厉害啊”夏桀正聚精会神的看着有一场比赛的时候，冷不防耳边响起了姐姐的询问声。

　　而在夏琳这话出口之后，周围几个人也都目含诧异的看了夏桀一眼，搞不清楚他真的会还是假的。不过夏桀那一米八的个子实在是太有唬头了，这也让的一伙人尽管心中疑惑，但还是不敢宣之于口。

　　王洋、乌明君等已经认识过的美女们却不在乎，在听到夏琳所说的话之后，一个个都议论了起来“帅哥，你真的会太极吗？教教我吧”

　　“琳琳，你弟弟真的会嘛？没听说啊”

　　好不容易制止了一群八卦女，看到弟弟那满是凶恶的目光，夏桀讪讪一笑，不好意思的摆了摆手，随后又把头扭向了正比赛的场上。

　　此时美国学生泰伦正和那位唯一的女学生，泰国吉娃打的难分难解。

　　在夏桀眼中，吉娃胜利是迟早的事情了，正如他的看法，吉娃是胜利是早已经注定了的，泰伦的组合拳虽然打的也不错，可始终碰不到身手灵活的吉娃，时间一长，泰伦的体力渐渐的被消耗了下去，虽然最后他也懊恼的大吼了一声，可只能是加速了他失败。

　　看准了一个合适的机会，吉娃毫不客气，泰拳中一招经典的膝撞、霎时间只看到吉娃腾空而起，右膝微微拱起，伴随着一阵‘咔嚓’不断的做响声，泰伦左手已经呈现出了不正常的扭曲，不过这泰伦还真是硬气，硬是没有发出一声惨叫，但他脸上也早已经不满了冷汗。

　　比赛依然在继续，连连淘汰了几个对手之后，随着轮到了韩俊吉和高玉坤的比赛。

　　这边在高玉坤刚刚上场之后，夏桀就听到身边的乌明君大声喊道“高玉坤，废了他，高玉坤，废了他……”

　　夏桀傻眼了，这算什么，乌明君这般大动作的‘表演’自然也引起了体育馆里其他人的注目，有好事者跟着起哄起来，夏桀分明看到高玉坤在听到乌明君的大喊声时，身体也微不可查的颤抖了一下。

　　心中有点儿了然，怕是这两个人是认识的啊，而且这高玉坤说不得还是乌明君招来的帮手。

　　果然，听到乌明君的大喊声时，韩俊吉的脸色也变得不好看起来，微眯的双眸看着高玉坤时，不时有点点寒光一闪而过，声音也有些森冷“小子，找死的话我成全你”

　　这话说得霸气四溢、杀气外露，如果是一个普通人绝对会在第一时间就被吓得屁滚尿流，可是高玉坤不时普通人，常年练习八极拳的他也没少过实战，甚至在某一段时间曾经为了提高自己的实战经验还专门去一些混混出没的街口打过架，要说平常三五个人他还真不放在眼里。

　　这一会儿，看着韩俊吉的时候他眼中多了几许凝重，别人可能不清楚，他可是看得分明，韩俊吉的右手边缘有着一层厚厚的老茧，那是常年练习的结果，高玉坤可以想象，他这一掌如果劈在自己的身上会是个什么威力。

　　“危险了啊”高玉坤苦笑着嘀咕了一声，他是没法子，谁让他又乌明君这么个表姐来着，这一会儿是被表姐给硬拉着过来的。

　　不过在碰上韩俊吉这么个硬茬的对手时，他也微微有些兴奋的感觉，毕竟老是和那些混混们打架都没有什么感觉了，除非是打群架的时候，可是被一刀砍在身上也不是闹着玩的啊，反而是和韩俊吉这种‘高手’比划更让他来的兴奋。

　　“请”高玉坤客气的说了一声。

　　可韩俊吉这一会儿正因为乌明君的话而恼着，等高玉坤话音刚落直接一个飞身踢了过来，空中三百六十度旋踢，带着呜呜风声，让的高玉坤神经一紧，身体微微下蹲，双手交叉胸前。

　　“砰”

　　伴随着一声皮肉相接的对撞声，韩俊吉已经落到了地上，与此同时高玉坤也随着向后倒退了两步。

　　不明所以的人都嘘嘘了半天，显然是不看好高玉坤，反而是那些眼力高明之辈，都感觉眼前一亮，他们都明白高玉坤倒退的那两步也有个学问，叫卸力，这可算是技击中比较高明的武学了。

　　夏桀也觉得自己没白来，看着对方过招，自己脑海里也YY着，还真有一种另类的满足感。可惜的是他身边几个不谐功夫的美女都叽叽喳喳起来。

　　“唔！表弟怎么不行了，不是吹的挺厉害的吗？”乌明君低叫了一声。

　　几个人显然是之前就知道高玉坤是她表弟，爱屋及乌，眼神中也都带着一丝担忧。

　　反倒是夏桀奇怪的扫了他们一眼，之后道“放心吧，高玉坤没那么逊”

　　“嗯！”众人也不知道他为什么这么说，都有些心不在焉的应了一声。

　　下边两个人又打在了一起，韩俊吉只把两条腿用的炫目耀眼，或高踢、或鞭腿、或短攻、或直取，或着空中旋踢……

　　高玉坤也不差，双手十分分作两合，时而交叉出击，时间长了，观战的人们也都发现了一个奇怪的现象，当高玉坤双手握拳轰击出去的时候，韩俊吉总是往后跳动一步以此躲开，如此，刚才不看好的人也都明白了高玉坤并不是不行，只是刚开始没有防备住，这一会儿来看，谁胜谁败还不一定来着。


第三百四十五章 比赛（三）

　　“老张，以您的眼光来看，这一场比赛谁会获胜啊”眼看着高玉坤和韩俊吉你来我往的，实在是看不出个所以然来，杨爱民有点儿受不住了，下意识的问了出来。

　　体育学院院长老张微微一笑，举止显得颇为神秘，道“高玉坤还是差了一点儿啊，不过也不打紧，只要用心，还是有希望的”

　　杨爱民脸上瞬即浮现出一阵迷茫，这种模棱两可的答案他还真的不知道该怎么判断，难道说高玉坤要败了？

　　一个大大的问号悬在了杨爱民的心中。

　　眼看着两个人打了好一会儿了，还是没有个胜负之分，这边夏琳等几个人也都站不住了，拉了拉夏桀的衣袖，问道“小弟，他们两个谁会赢啊”

　　咋然听到这个问题，乌明君的耳朵也支了起来，神态间颇有几分焦急的神色，看起来她也非常担心自家表弟来着。可为什么就不想一想是谁硬拽着高玉坤去比赛的哪？哎！

　　听到姐姐的问话，夏桀几乎是和那位体育学院院长如出一辙，神秘一笑，嘴角微微轻启，道“不好说啊，如果你表弟能够用心点儿的话，还是能胜利的”

　　言下之意，高玉坤胜利的希望非常的渺茫。

　　可是乌明君不这么想啊，听到夏桀所说的话之后，她还以为高玉坤根本就是出工不出力来着，遂大喊了一声“高玉坤，你要是败了，看我怎么收拾你”

　　此话传入了高玉坤耳中的时候，他本就有些疲惫的身体又是一个哆嗦，眼中也显露出一丝懊恼的神色，奶奶的，这姐们，没看到我在这里拼死拼活的吗？还这样说我，真当你是表姐就要压我一头啊！

　　这一分神的功夫，韩俊吉就抓住了一个机会，在加上他心中的愤怒，猛然一个踏步腾空，右腿在空中划了个圆弧，带起了呜呜风声，狠狠的朝着高玉坤头部踢去。

　　高玉坤心中一禀，臆测道“我靠，这哥们儿，又没有杀父之仇、夺妻之恨，用得着这么拼命吗？你说你还真上劲了”

　　这高玉坤心里的想法一个接着一个的冒了出来，手上动作也不慢，瞬间抬起挡在了头部，他这一挡也有个名目，技击中叫做肘靠，既可以紧身短打，又可以做防护状，在此刻用来，的确有一种发乎自然的感觉。

　　可惜韩俊吉这接近黑带五段的实力也不是打假的，正应了那句老话，胳膊终究拧不过大腿，在绝对的力量面前，高玉坤忍不住蹭蹭蹭往后倒退了五步之多，眼看着已经退到了外圈的边缘，正想着稳定下盘的时候，韩俊吉根本不给他机会，右腿跃起，照着高玉坤的前胸狠狠的砸了下去。

　　这一脚如果是砸实了的话，怕是高玉坤的肋骨也得断个几根了，甚至一个不好还会又生命危险。

　　眼看着一幕惨剧即将上演，正看的兴奋的人们也下意识的闭上了双眼，乌明君更是不堪，直接尖叫了起来，好在想象中的惨叫声没有发出。

　　众人心中疑惑，睁眼一看高玉坤已经站在了圈外去了，这也算是变相的认输了。

　　这时候有的人心里就难受起来，一个个想法抛出，说什么高玉坤怕死，怎么能输给一个外国人，更有甚者还让高玉坤直接自杀算了。

　　当然这些不负责任的话语直接略过不提，那位体育学院院长老张看着高玉坤竟然在众目睽睽之下如此认输，心里也是憋了一口气，这么算下来自己一方三个人已经是落败了两个了，上下四个人的对决，还不知道会出现什么情况来着，他心里那个气啊。

　　夏桀看的分明，眼看着最危急的关头，高玉坤竟然使了个赖驴打滚躲过了这必杀的一脚，事实证明最关键的时刻并不需要多么华丽的招数。

　　“好了，你们别叫了，那高玉坤也没什么事啊”耳中听着身边的几个美女还在不停的尖叫的时候，夏桀听的耳腻，皱起了眉头。

　　“真的，真的没事吗？”乌明君还不相信，说什么也不肯睁开眼睛，好在夏琳随后反应过来，强逼着她睁开了眼睛，入目处，高玉坤正好好的站在一边，只是看那样子显然是输了。

　　这时候，乌明君也顾不上想什么法子去收拾已经落败的高玉坤，又大喊了一声，问道“高玉坤，你没事吧”

　　“安啦”高玉坤这悬着的心终于暗自松了下来，他可是知道这个表姐如果真的要整他的话，不管用什么法子都跑不了的。

　　看着高玉坤真的没有事情，乌明君这才放下心来，转而又把带着仇恨的怨恨的目光扫向了韩俊生，却一句话也没说。

　　她这番动作弄的韩俊生脸面涨的通红，双拳紧握，发出了咯吱吱的响声。

　　“美女，你就别惹他了，小心他冲上来打杀你啊”夏桀早就发现了乌明君这一奇怪的举动，出声调侃了几句，又惹得乌明君给了他一个白眼。

　　接着又一轮比赛之后，最终胜出的四个人分别是日本天工一郎，韩国韩俊吉，泰国吉娃以及中国的徐延刚。

　　到了这个时候，人们对于徐延刚的呼声已经达到了一个相当高的地步，尤其是在他一而再的用出了那一套娴熟到极致的太极拳之后，出于对中国古代游侠的一种崇拜，几乎是所有人都认为最后的胜利者毋庸置疑已经是徐延刚了。

　　不过还有一个让你也非常的令在场的女性给予了欢呼，那就是场上唯一的女选手，泰国吉娃。对于这个女人，就算是夏桀也不得不承认的确又独到之后。

　　印象中很多成名的泰国拳手大都是男的，至于这女的还真是少之又少的稀罕物了。

　　四个人的比赛还没有开始的时候，校长助理杨爱民又问老张一句“他们四个，你看谁能赢”

　　“不好说，不过这个韩俊吉的手上的确是有点儿功夫，唔！那个日本人也不错，嗯嗯，还有那个泰国小姑娘也委实难得啊”

　　等了半响也不见老张说说这唯一的一位中国选手，杨爱民有些急眼了，遂低声问道“徐延刚哪？他算是怎么回事”

　　老张有点儿奇怪的看了杨爱民一眼，道“他也勉强算得上吧，不过这太极拳毕竟是个水磨的功夫，非有个二三十年不能大成啊”

　　一句话说的杨万民连连跳眼，这算是什么，难道说这徐延刚就这么不堪一击，感情剩下的四个人中就属这徐延刚最不上档次了。

　　想罢，正待发火的时候，老张又说了一句“我说老杨，我个人就事论事，虽然他们三个都是外国人，不过在他们这个岁数来说，这功夫练得都很到家了，至于那徐延刚的话，我断言再给他十年时间，哪怕这三个人一起上，最次也能打个平手”

　　杨爱民简直要抓狂了，这算什么，再给他十年时间，那到时候黄花菜都凉了，再说十年之后这人在哪里？是不是还活着都不知道，那算什么！

　　与此同时，台上的夏琳又问了弟弟同一个问题。

　　看了看姐姐和她身边的几位美女一眼，夏桀又轻咳了一声，才说道“这比赛有点儿悬啊”

　　“哼，装模作样的，你就给我说那韩俊吉会不会败吧”乌明君此刻心里可是恨死了韩俊吉，一直想着他落败来着。

　　听到这么个问题，夏桀直接傻眼了，说句真心话，抛去国界问题的话，剩下的这四个人里他还就看好韩俊吉的功夫，别的不说，他能有如今的成就肯定也是先天的优势再加上一番苦练得来的。

　　当然了对这乌明君他肯定是不能这么说，正努力的想着该怎么说的时候，冷不防夏琳说了一句，直接把他噎死在了当地。

　　“小弟，实话告诉你吧，最后谁赢都行，但就是不能让那个韩俊吉赢，即便是他赢了，你也得给我下去打他个狗血喷头”夏琳霸道的宣布了这一结果。

　　对于姐姐的强势，夏桀向来是无可奈何的，夏琳的几个好姐妹看着这个平时不显山、不露水的姐妹此时竟然也有着这番面目，一个个都瞪大了眼睛，神色中充满了惊奇。

　　接着她们又都把目光放在了夏桀的身上，心里忍不住想到“这看上去还有点儿帅的小子就真的又那么厉害吗？”

　　这个答案，一时间还真的没有人能够回答她们。

　　又等了一会儿，待下边的四个人都休息完毕之后，之前那位临时裁判又宣布了向冠军角逐的比赛正式开始，由天工一郎对韩俊吉，吉娃对徐延刚。

　　这个排序还真的让人摸不着头脑，夏桀更是忍不住连番白眼，这安排比赛的人到底还是有点儿私心啊，毋庸置疑，天工一郎、韩俊吉两个人都是非常强势的，这四个人中可以说他们两个最强了，可如今竟然安排成了强强对决，这就有点儿耐人寻味了。

　　再说那吉娃一手功夫全在手上，至于她的膝撞相对于太极拳来说也差了点儿。

　　随着第一场由吉娃对徐延刚的比赛开始的时候，实质上这结果早已经是注定了的，徐延刚在夏桀和体育学院院长眼中再怎么不成器，可是他一手太极绝对是有点儿水分的。

　　一牵一引之间，便将吉娃的攻击化解于无形之中，至于说吉娃的膝撞，对徐延刚来说更是不成问题，每每此时，他总是以一个铁板桥的功夫躲了开去。再其他人看来，他这手玩的是险之又险，好在最后以一个贴身靠外加通心锤击败了吉娃，也算是‘艰难’的赢得了胜利，这样以来人们对他的呼声也更高了许多。

　　反倒是接下来的天工一郎对韩俊吉的对打时，双手还都是些硬碰硬的功夫，丝毫都来不得取巧，最后还是韩俊吉技高一筹，一个鞭腿狠狠的抽在了天工一郎的胸前，直接把他打得腾空飞起，落地之时已经到了圈外。

　　莫名其妙的，韩俊吉在胜利之后竟然回头丢着夏桀这个方位发出了一阵怪异的啸声，态度有着说不出的嚣张，让的夏桀连连腹诽，他这算是什么意思，难道就没有一点儿的武德吗？

　　果然，下一刻韩俊吉竟然直接说道“乌明君小姐，事实证明我是非常优秀的，等我击败了你们中国的最后一名选手，你是否该答应我的要求了”

　　此话一出，不但是夏桀，连其他人也都愣住了，有认识乌明君的人都侧目向着这个方位看了过来，脑筋转的快的，又响起了这场挑战赛之前的那N个版本的传说，心中俱都若有所思的想到，莫非这乌明君就是传说中的女猪脚。

　　可惜韩俊吉这个可怜虫不明白的是，乌明君根本就是无视他的存在，而他这句话无意又是火上浇油，顿时惹得乌明君又是一通脾气乱发“做你的白日梦吧，我不会答应的”

　　感觉这话说的没有威胁力，乌明君又再次喊道“徐延刚，你如果能打败了他，我答应做你的女朋友”

　　“哇”

　　“啊啊啊啊啊”

　　瞬间，场上惊起了一阵阵的狼嚎声，人们议论纷纷，说什么的都有，而下边正休息着的徐延刚听罢这句话，却没有忍住，刚喝进嘴里的一口水直接吐了出来，还好死不死的吐在了他身边的高玉坤身上。

　　到底两个人都是习武之人，有那么点儿惺惺相惜的意思，平日里两个人也颇为熟稔，此刻听到乌明君所说的话之时，高玉坤暗暗嗷叫了一会儿，才开口说道“徐兄，好好努力吧，我后半生的幸福可就交在你手里了啊”

　　伴随着高玉坤的话说出来之后，徐延刚的脸上瞬间浮现出了一抹黑暗！这话怎么听着都不是个味啊！什么叫你后半生的幸福都放在我身上了啊。

　　“我不管，反正你照着我表姐说道办吧，狠狠的打那个韩俊吉一顿，妈妈的，我怎么就打不过他那”高玉坤如是说道。

　　一听这话，徐延刚算是明白了，感情高玉坤一直在为自己败在韩俊吉手里的事情而耿耿于怀，如此看来，这个人也不是他表面上的那么大气啊！

　　“各位，最后一场角逐冠军的比赛现在正式开始，请大家拭目以待吧”

　　“哗”

　　话落，顿时热情了全场一阵惊呼声，而作为主角的徐延刚和韩俊吉也慢慢的进入了比赛场地。


第三百四十六章 突然插入的挑战者

　　“韩兄，请”刚走入场地中央，徐延刚伸手一引，意态潇洒的说道。

　　尽管因为乌明君刚才所说的话感到无比的愤怒，但韩俊吉还是很绅士的躬身行礼，之后双手握于胸前，做好了防御的架势。

　　“请”

　　徐延刚也不客气，单手握拳，远看似一把铁锤一般砸了过去。

　　常理而言，太极拳常与防守中进攻，但徐延刚动作却大出这一常理，上来就是一个进攻的招数，让很多人都感觉一阵新奇，体育学院院长也连连点头不止，显然对于徐延刚此时的动作非常满意。

　　“不错、不错，算是入门了，看他的架势像是洪氏太极拳的路数，难道说他是传承于洪兴武那里？”老张心里留下了一个疑问。

　　之前他也只看到徐延刚练习一些通常的太极拳路数，像这种太极锤之中一般都蕴含着各自不同的用劲原理，如同眼前的徐延刚一般，太极锤前进的途中带着一股钻进，咋一看来，像是一个胳膊粗细的电钻在前进一般。

　　“好家伙，还真有点儿本事，刚才怎么不见他使”夏桀心中产生了一个疑问，这一路走来，哪怕是之前与吉娃对战的时候，也只在最后的一刻使了一招贴身靠家通心锤，而这都算是太极拳中比较通常的功夫，罢了！

　　“小弟，怎么了，有什么不对吗？”夏琳听到了弟弟的惊呼声，忍不住问道。

　　夏桀却没有回答，一心一意的看着场中的比赛。

　　在别人的眼中也只能看到场中两个人腾挪闪现，时而踢腿出拳，给人一种无比花哨的感觉，可如夏桀、老张这般本身就带着功夫的人却明白，一招一式间的凶险，稍有不慎就得受伤。

　　不得不说，刚才高玉坤一个来驴打滚使得真是太及时了，如若不然，此时他怕是早已经吐血倒地了。

　　“这什么玩意儿啊，看着怪漂亮的，管用吗？”

　　“恩！我看他们两个可能是打假的，怎么看也觉得不如刚才韩俊吉和天宫一郎对打的时候来的精彩，哎”

　　“也不尽然，你们仔细看看，这两个人脸上的表情都相当奇怪，眼神都带着一股子寒气，这可不像是打假的人能做的出来的”

　　夏桀眼神怪异的看了对方一眼，看着对方站在那里都给他一种弱不禁风的感觉，却没想到对方居然有这等眼力，观察入微也不过如此而已！

　　“喝”

　　走神的功夫，下边猛然传来一声大喝声，下意识的低头看了过去，却看到韩俊吉举手成掌刀，与徐延刚又对了一拳，紧随着一沾即走，掌刀又划过一道圆弧，直奔徐延刚的脖颈而去。

　　这一刻，所有的人都有这么一种错觉，如果这一掌真的实实在在的击打在徐延刚的脖颈上，怕是他的脑袋都得掉下来。

　　想到那恐怖的一幕，相当一部分人都吓了一跳，有胆小的更是紧紧的闭上了自己的眼睛。

　　徐延刚当然不会这么逊，在他显露出第一锤的时候，很多人都重新衡量了一下，也都明了他之前肯定是隐藏了实力。

　　果然，徐延刚腰部顺势向后一弯，竟是双手着地，双脚腾空来了个连环踢，如此怪异的一招破去了韩俊吉本以为能够一击建功的一招。

　　相对于徐延刚的爆发，韩俊吉也不客气侧身一闪，躲过了这一式连环踢，接着双膝微蹲，猛然起跳的瞬间，右腿如长鞭一般，划到一道优美的弧度，照着徐延刚的下半身狠狠的抽了过去。

　　虽然这一式还没有发生作用，但出于一种心理问题，很多男性都不自觉的夹紧了自己的下身，试问，如果这一腿是抽在他们的下身，能不能躲得过去，答案无疑是肯定了的。

　　悠忽之间，你来我往，两个人又连环交替了七八招，令人感到奇怪的是如此高消耗体力的情况下，两个人竟还是一如平常，脸不红、心不跳。

　　“刺激，看的我都想下去酣战一番了”夏桀心里想着，下意识的就说出了口。

　　等他发觉的时候，已经晚了，此时包括姐姐夏琳、王洋、乌明君等一众美女都拿着一种看动物的眼神看向了他，让夏桀感觉无比懊恼，我说的话就那么不可信吗？

　　“小弟，你放心，只要那徐延刚落败了，你就有机会上场，所以，你现在祈祷吧”夏琳拍拍他的肩膀，一副我很义气的摸样。

　　“那还是算了”小声嘀咕了一句，夏桀有安静了下来。

　　此时，战斗中的两个人已经各自分开，站立两旁。如此行径让很多人都大为不解。

　　杨爱民心里也有点儿纳闷，藏不住话就问了出来“老张，他们这是干什么哪？”

　　不屑的看了杨爱民一眼，身为体育学院院长的老张嘟嘴说道“蓄势懂不懂，早先让你跟我练拳锻炼身体，你说什么也不肯，如今可好了，看到这等精彩的比赛，是不是有点儿后悔了啊”

　　杨爱民郑重的点了点头，随后又问道“那他们谁能赢啊，是徐延刚还是韩俊吉”

　　“说不好，看他们临场发挥吧，我也没想到自己还有走眼的时候，这徐延刚的水平也不低啊，哎！现在这年轻人，比我们那会儿着实好了许多”老张感慨了一声。

　　杨爱民嘿然一笑，道“那肯定啊，现在吃得好、穿得好，谁像咱们那会儿，连饭都吃不饱，哪里还有力气去练拳啊”

　　正说着，韩俊吉与徐延刚几乎是同时蓄势完毕，又同时一声大喝，韩俊吉威力最大的鞭腿与徐延刚威力最大的钻劲太极锤砰的一声撞击在了一起。

　　下一刻，徐延刚一声闷哼，接连向后倒退了三步，原本平静的脸色也变得有些苍白起来！再看对面的韩俊吉只倒退了一步，脸色变化也不是很大。

　　“哎”一声低沉的叹息，神色有些复杂的看了韩俊吉一眼，道“你赢了”

　　练武之人但凡是比武的时候谁不想得第一，哪怕是稍有差池，也绝对不会如此轻易认输，可徐延刚还是这么做了。

　　“真是个汉子，这小子不错，老杨，你不就是为了他才来的吗？虽然输了，但这人绝对错不了”老张突然说道。

　　杨爱民神色一喜，对这个结果确实非常满意。可徐延刚输了比赛，还是让他有些意气低沉。

　　然而让人想不到的是，韩俊吉不知道出于什么原因，突然哈哈大笑起来“哈哈，你也败了，你也败了啊”

　　徐延刚一愣，想不明白韩俊吉这是什么意思。

　　还不等他发问，韩俊吉又扭头看向了乌明君，叫嚣道“哈哈，你看到了吗？我胜了，我胜了，你找来的人一个都不行，一个都不行！你看到了吗？他们一个个都败在了我的手下，我说过，谁和你在一起我就把他打趴下，别以为我说空话……”

　　在场的所有人眼看着他如此失态，都忍不住露出一股失望的神色。

　　乌明君更是一阵恼羞，如果不是没有那份实力，她还真想一巴掌捏扁了对方！

　　“你还有完没完，我都告诉你了，咱们是不可能的，我对你也不感兴趣，你为什么还要纠缠不清”一时间乌明君也不知道该说什么才好了。

　　很显然韩俊吉已经被刺激的神经有点儿不正常了，闻言连连摇头，道“我有什么不好，要文有文、要武有武，除非你再找个能打败我的，如若不然，你就看着吧，除我之外再不会有其他人敢接触你”

　　“你……”乌明君闻言一阵窒息，不讲理的她不是没见过，可如韩俊吉这般不讲理的她还真没有见识过。

　　还想再争辩几句的时候，夏琳伸手抓住了她的手掌，对着她摇了摇头，什么也没说。

　　此时下边的临时裁判看着比赛已经完毕，就要走到场地中央宣布结果的时候，观众台上突然响起一道脆声“你刚才说如果有人能够打败你，你就不会纠缠明君了，是不是”

　　观众席上的其他人听到这道略显突兀的声音时，都扭头看了过来。

　　此时，夏琳已经站在了观众台最前边的位置，或者因为她的话，致使周围原本拥挤在一块儿的人群都向外靠了靠，如此一来，她们几个美女站在一起，倒显得突兀了许多。

　　徐延刚、韩俊吉自然也看了过来，相对于徐延刚的惊奇，韩俊吉就显得破落了许多，脸上一片狰狞神色，眼神死死的盯着夏琳，良久方才说道“好，有本事你找出这个人来”

　　此时夏桀却郁闷的不行，在徐延刚落败、姐姐开口的时候他就知道自己始终逃脱不了做打手的命运了。

　　当姐姐的目光落在他身上的时候，夏桀下意识的搔了搔后脑勺，道“我出去不就得了”

　　乌明君带着一丝歉意的看了夏桀一眼，其他人也都带着几许担忧看向了夏桀，更有甚者，有人的眼眸中还显露出一丝同情！

　　撇撇嘴，夏桀对着姐姐呲牙咧嘴了一番，随后又凑到她耳边说了句“晚上你做饭”

　　说完直接前走了两步，在其他人都疑惑的时候，径自纵身从离地三米多高的围观台上纵身跳了下去。


第三百四十七章 两招败敌

　　“不好意思，其实我真的很无奈”夏桀丝毫都没有注意到自己这无意中的行为所引起的轰动，边走边非常臭屁的说道。

　　看着越走越近的夏桀，韩俊吉的眼中露出了一抹凝重的神色，无论怎么说他都是能够被称之为‘师范’的黑带四段高手，是可以被批准开馆授徒的存在，别看夏桀刚才跳的随意，但从高处跳下来之时，能够没有一点儿缓冲的动作，径自朝自己走过来，换过是自己的话，他觉得还没有那个本事能够办到。

　　“你是……”韩俊吉的情绪好了许多，双眸中的疯狂也渐渐的消退了下去，强者都有属于自己的意志力，韩俊吉刚才之所以那么疯狂完全是被自己最爱的人的那番话给刺激的。

　　都说酒是穿肠毒药，其实情比之酒更毒。

　　听到询问声，夏桀也不在意，回头一指上边夏琳和乌明君等人的地方，道“我是最前边那个美女的弟弟，没法子，她让我下来打败你，要不她就要收拾我了”

　　夏桀说的随意，却不知道不经意之间又引起了一阵轰动。

　　这短短的几分钟时间里，他已经在这些围观的人们心中留下了一个不可磨灭的印象，毕竟一个人能够随意的从三米多高的地方跳下去连一个缓冲也不需要，就好像如履平地一般，这由不得人们印象不深刻。

　　更让人们惊讶不定的是夏桀所说的话，很随意，也很潇洒，语气中非常肯定自己就一定能够打败这位韩俊吉。

　　“咦，老杨，这人是谁？”老张看着夏桀，疑惑的问道。

　　对于夏桀的存在，可以说几乎是整个清大的高层都熟知一二，如此在看到他的时候，杨爱民就知道了他的基本情况，只是他也不清楚夏桀居然又这么好的身手。

　　在听到老张问话的时候，沉思了一下，还是伏在他的耳边一五一十的把所知道的东西都告诉了他，毕竟从某种意义上来说这老张也是清大有数的高层人士。

　　别的姑且不说，要知道老张在国家体育总局还是又职衔的。

　　“这样啊，这人还真是有意思，嘿嘿”老张阴测测一笑，看着夏桀的目光中完全是一副猫看到老鼠的样子。

　　杨爱民也察觉到了他的眼神有点儿不对，下意识的提醒了一句“老张，做事有分寸点儿，你可别乱来”

　　“放心、放心，这么好的苗子，我怎么可能乱来哪？就是不知道该想个什么法子把他给弄过来哪？”老张嘴唇微启，嘟囔出声来。他这番话差点儿没把杨爱民给吓到了。

　　且不管其他人到底是个什么心思，韩俊吉静静的看了夏桀一会儿，始终没有看出对方的破绽在哪里，心中一紧，还是问了一句“这件事情，阁下真的管定了吗？如果你愿意退出的话，我可以给你同等价值的……”

　　“好了，韩学长你就不要再说这些废话了，如果我退出了，那我姐姐可真的不对放过我，真是对不起啊”夏桀带着十分的歉意做了个辑，随后道“要不韩学长你现在认输吧，我可以给予你同等价值的两倍”

　　说完，夏桀还特意伸出两个手指头比划了一下，以此来增加自己说话的可信度，他这话可完完全全是效仿了韩俊吉刚才说话的意态，甚至比之对方更为嚣张，顿时又惹来韩俊吉一阵怒目相视。

　　“不识相，找打”韩俊吉话音还未落尾的时候，脚下一个极速滑步，人已经冲到了夏桀的跟前，紧随着常用的一招下侧踢直奔夏桀大腿部分而去。

　　如果这一招打实了，那夏桀那细胳膊、细腿的还真是不经打，指不定这一下就能够被踢断了。

　　可是夏桀是谁，他真的有这么逊吗？答案是否定的，身上时刻带着主角光环的存在，无时无刻不能够化险为夷，更不要说夏桀身手本来就高出对方不是一个水平。

　　“哎！太急躁了，下盘都不稳”夏桀随意一搭手，使了一个海底捞月，韩俊吉本来是下侧踢的腿却在瞬间诡异莫测的递到了夏桀的手中，那情形怎么看都像是他自己主动递上去的，这让的许多人都摸不着头脑。

　　老张的眼神却眨动的更厉害了，身上更是没有了刚才的沉寂，他不相信一个弱冠之龄的学生居然能够有如此不下于他的身手，可事实就摆在了眼前，这让他感觉一张老脸有些羞红，好在几十年的风风雨雨经历了过来，老张瞬即就恢复了平静。

　　“欺人太甚，给我倒”韩俊吉一条腿搁在了夏桀的右手上，怎么动都抽不出来，好似全身的力量一瞬间都消失的无影无踪，恼羞之下，伸拳成掌，一个掌刀斜劈，照着夏桀的右手直接砍了下去。

　　双眼微微一眯，感受到对方身上散发出的凛冽杀机，夏桀的心都沸腾起来，就要一拳结果了对方的时候，陡然间也不知道想到了什么，刚要动作的手又停了下来。

　　接着他双腿分叉微蹲成丁字形，右手顺势划了一个圆弧，就这么带动着韩俊吉的身体也跟着摇晃了一圈，而韩俊吉却没有丝毫的办法。

　　“去”陡然间，夏桀右手内收，伴随着左手一个推送，韩俊吉整个身体竟不由自主的腾起一米多高，下一刻狠狠的摔在了地上。

　　“砰”

　　震耳的声音惊得很多人都瞪大了眼睛，感觉夏桀完全像是在杂耍一般，但看他那飘逸无比的动作，就知道对方根本没有把韩俊吉当一回事，这让的很多人心里都有了一种巨大的落差感，要知道这韩俊吉在这之前可是好不容易从十多个‘各国高手’中脱引而出，可是在夏桀的面前竟然是不堪一击。

　　这让他们如何想，又让那十几位已经败阵的‘高手’们又如何想，真是情何以堪啊！

　　“咦，徐兄啊，我怎么觉得他那个动作这么像你练的太极啊”高玉坤自然也看到了这瞬间发生的一切，禁不住心中生疑，问了一句。

　　徐延刚没好气的回了一句“屁话，他那根本就是太极，而且用的还非常高明，我这几手三脚猫的功夫在他面前无异于关公门前耍大刀啊！哎！”

　　徐延刚极尽所能的贬低了自己，却不知道高玉坤心中的震撼，因为下一刻他竟然看到夏桀双手交叉微侧，接着脚下踏斗布罡，用的竟然是他所练八极拳中的一招八极靠，要知道这可算得上是八极拳中最威力莫测的一招了啊。

　　“有没有搞错，他竟然也会八极拳”高玉坤相当的无语，也不知道该怎么形容眼前这一切才好了。

　　而刚刚被夏桀运劲送出去的韩俊吉刚刚站起来还没有站稳的时候，猛然间只感觉眼前一暗！接着一个气势威猛的影子迅速的闪到了自己的面前，下一刻，他就觉得自己竟然如同被大型推土机给推动了一般，身体里骨骼各处连接的地方也发出了一阵阵清脆悦耳的脆响声，可在此时的韩俊吉听来无异于是春雷咋响，给他一种发自内心的惊惧感。

　　“我靠，真的假的，这才多大点儿时辰，这人竟然把韩俊吉给收拾了”

　　“真厉害啊，两招就把韩俊吉给收拾了，什么时候学校里有这么个高手了啊，不行，等比赛完了我要去拜师”

　　“嗤，你拜师，行不行啊，瘦胳膊瘦腿的，人家能看得上吗？不过我的条件到是不错”说话之人身体上下成水桶发展趋势，咋一看上去少说也得一百八十斤重，这且罢了，怎么看他的身高也不会高于一米七。

　　其实不单是他们惊讶，便是刚刚比赛完的十几个人也都忍不住一阵惊骇，相比较与那些一点儿武术都不懂的外行人，他们这些入门之人多少都能够看懂一点儿，可正因为如此，看着夏桀的时候，眼中据是一片惊骇之色。

　　“徐兄、高兄，你们说他功夫怎么样”无声无息见，田波走到近前，小声问道。

　　“见鬼吧，我可不愿意与他照面”高玉坤嚎叫了一声，可怎么听声音都显得凄惨无比，也看得出他对夏桀是真的害怕。

　　也是，两个人根本就不处于同一个层次上，就好比是一个几岁的小孩去搬动一个魁梧成年人的身体，无论他再怎么使劲，都不可能成功。

　　“真是厉害啊，我也不是他对手，这是谁啊”天工一郎也干脆承认了自己不行。

　　一群人面面相觑，到了最后竟然得到了一个同样的答案，没有人说自己面对夏桀的时候会有一丝的机会，而场中的韩俊吉此时却连想死的心都有了，可是貌似夏桀根本就不给他这个机会啊。

　　在一个八极贴身靠之后，夏桀竟然又是一招顺势冲拳，随后紧跟着一招形意崩拳，好在最后这一招崩拳在韩俊吉的面门之前便停住了，然即便是如此，韩俊吉也已经吓得没了人形，与刚才的嚣张态度相比完全是两个人的存在。

　　“琳琳，你弟弟好厉害啊”

　　“是啊、是啊，早知道之前就让他去教训这韩俊吉一顿了，还省得这么麻烦”

　　一时间几个人又议论开来，说什么的也有。


第三百四十八章 你扣错扣子了

　　“招式如行云流水、羚羊挂角、无迹可寻，神乎其技啊”老张膛目结舌般瞪大了眼睛。

　　杨爱民嘿嘿一笑，多少年了，已经很少见到能够让老张这般惊讶的场面了，扭头再次看着场中的夏桀，杨爱民心底也多了无限的感慨，不论从哪方面来说，这人都是个让人捉摸不透的人啊。

　　先前撒下那么多钱，只是为了给那些贫困生一个足以自理生活的地方，虽然经常请假，但成绩从未落下，现在更是离谱，谁能够想得到他那副看起来不甚强壮的身体里竟然蕴含着这么高明的功夫。

　　此一刻，很多人都惊讶的双目几欲要凸了出来，漆黑的双眸中带着惊讶、不信等等种种复杂的神色。

　　对于这些没来由的喝彩，夏桀根本不予理会，看着不远处还躺在地上的韩俊吉，轻声问道“你以后不会再去缠着那位了吧”

　　韩俊吉抬头看了他一眼，什么话也没有说，但他隐隐抽搐的脸上，肌肉一颤一颤，面容也极尽扭曲，给人一种狰狞可怖的感觉。

　　“怎么，不甘心吗？”淡漠的看了韩俊吉一眼，夏桀心里却感觉有些好笑，这人还真是不可理喻。

　　想罢，夏桀作势抬手又要做点儿什么的时候，一直瞪视着他的韩俊吉身体突然一抖，脸上也随之浮现出一抹慌张的神色。

　　“呵呵”没来由一笑，夏桀没在理会其他人的看法，径自迈步向体育馆外边走了出去。

　　至于身后，本来想重新宣布结果的临时裁判看着夏桀如此行径，无奈的摇了摇头，也没在多说什么。

　　“哎！走吧，走吧，没什么可看的了”说话之人语气中带着淡淡的失落。

　　紧随在他后边的人猛不丁说了一句“你还想看什么，这已经很精彩了”

　　是啊，这已经很精彩了，可偏偏有很多人就是不知足，不懂得自知，而他们在看到某些精彩的事物时总是央求着一而再、再而三的去看到更多的精彩，殊不知他之所以感觉到精彩，只是因为那惊艳的一刹那，而当这些事物变得多了的时候，也就成了普通的了。

　　“帅哥，谢谢你了”看到夏桀的时候，跟随在姐姐身边的乌明君略有点儿轻佻的说道。

　　目色诧异的看了她一眼，夏桀微微摇头，眼睛又放在了电视里正播出的新闻上。

　　比赛完之后，他也没有再回自己的班级，而是直接回到了家里，这个时候他想要一个安静的环境，可如果回到班里的话，显而易见，他是不可能再平静下来了，而那也不是他想要的。

　　夏琳也感觉到了弟弟的情绪有点儿低落，出于关心，问了一句。可夏桀还是摇头，并没有说什么。

　　“算了，你先看电视吧，我去做饭，明君，你过来帮我择菜”说完，夏琳转身进了厨房。

　　她还记得自己答应过小弟的事情，可乌明君显然是有点儿不太乐意，她更想和夏桀多聊一会儿。最后在夏琳的一再催促之下，还是无奈的进了厨房。

　　“琳琳，你弟弟他是不是生我的气了啊，怎么看起来好像不太高兴”手忙脚乱的忙活着，乌明君还不忘抬头问两句。

　　夏琳也学着弟弟的样，微微摇头，一头乌黑柔顺的发丝顺着她来回的摇摆而轻轻的荡漾起来，那一瞬间的风情竟然身为女性的乌明君都为之着迷。

　　“放心吧，我弟弟他不会为了这点儿小事生气的，再说他气量也没这么狭小”

　　“哦”乌明君下意识的点了点头“那他是为了什么啊”

　　夏琳白了她一眼“你问我，我问谁去啊，不要多想了，快点儿择菜吧，一会儿还要吃饭哪”

　　慢慢的时间又一天一天的过去了，对着夏桀两招打败了韩俊吉的风波也慢慢的平复了下来，虽偶尔还有几个目露崇拜之色的人慕名前来拜师，最后也都被身为哥们儿的黄博亮给挡在了门外。

　　转眼间，大地铺上了一层雪白，到处是银光素裹，给人一种朦胧的神秘。

　　夏桀、夏琳、还有夏琳的几个好姐妹们一起走了出来，一行六人清一色的俊男美女，到是让看到的人羡慕不已。

　　一男五女啊！如果那个男的换成了自己，那该有多爽啊。

　　有路人这么想着，却不知道他前面不远处正有一根电杆静静的矗立在那里，而他在色迷心窍之下更是没有反应过来，直接撞在了上面。

　　“哦”随着一声低沉、闷气的惨吼声传来，又惹得夏琳几位美女都咯咯笑出声来。

　　“哎！那哥们儿杯具了”夏桀轻轻一笑，调侃了一句。

　　又走了没多久，来到距离学校两公里处的一所大型超市的时候，夏桀终于开口了“姐，真的有必要吗？又不是什么了不起的日子”

　　“废话，当然要了，啰啰嗦嗦的，快点儿进入吧”

　　后边紧跟着的王洋也随着说了一句“今天可是阳历年啊，怎么能不重要哪？你也不想想晚上一块儿包水饺多好啊，有这么多美女陪着你，还不乐意啊，哼”

　　伴随着王洋鼻音中发出的一声娇哼声，包括乌明君、柳如烟在内的其他人也都跟着说叨了几句，随后一一进入到超市。

　　外边独自一个人站了一会儿，夏桀脸上满是无奈，自己招谁惹谁了啊，不就是说了一句话吗？用得着这么被数落吗？

　　自从上次两招雷倒了韩俊吉之后，他就发现姐姐这一个小团体对自己的态度就好了很多，而在其他人看来，这一伙美女对他的态度可是暧昧了许多。

　　又站了一会儿，趁着没人看的时候，夏桀又弯腰从地上拽起一把白雪来紧紧的攥在了手里，这才大踏步向着超市里走了进去。

　　相比较与外边的凛冽寒风，超市里就显得暖和了许多，而他手中的那一把白雪在很短的时间内就化成了雪水，夏桀走过的地方也多了几许水滴。

　　“小弟，我在这儿，这边儿”双眼四顾茫然的时候，耳中传来了姐姐的疾呼声。

　　夏桀随着声音走了过去，此时姐姐一行人在短短的时间之内早已经买了满满的一筐东西。

　　已经满了的筐子本来是由乌明君和另外一个叫于燕的女孩拿着的，等夏桀来到身边的时候，她们两位也不觉的不好意思，直接把筐子挂在了夏桀的胳膊上。

　　“呃”神色怪异的看了两人一眼，夏桀尽管心里满腹牢骚，可嘴巴还是抿的紧紧的，一句话反对的话也不敢多说。

　　“你们说，咱们再买点儿什么好哪？”快步赶到姐姐身边的时候，耳边又传来了柳如烟的声音。

　　夏桀瞥了她一眼，看着对方那丰满的身体，他终于明白了对方为什么会有一副这么好的身材了。

　　“吃货”暗地里，夏家暗骂了一声，神色却没有一丝的变化。

　　兴许是听到了夏桀的心声，好心的乌明君张了张嘴“还是别买了吧，这些东西已经够多了，咱们几个人可是吃不了，虽然说现在是冬天，东西不容易坏，可放的时间长了，不新鲜了也不好吃啊”

　　听到这番话，夏桀心里感动的哇哇的，可还没等他把自己的感激宣之于口的时候，既而又听到乌明君继续说说道“再说，就他他手上也提不了东西了，一会儿再买的话谁提着啊，先说好我可是不提了啊”

　　几位美女相视一看，面面相觑，夏桀却悲愤的内牛满面，人还能再无耻一点儿吗？

　　“呵呵”夏琳笑了笑，引得其他几位也都跟着笑了起来，转而看了弟弟一眼，道“好啦、好啦，小弟结账，咱们回去吧”

　　如此，夏桀才算是解脱了临时雇用的命运。

　　话说当天晚上几人就是一番忙碌，这一会儿夏桀到是清闲了下来，独自一个人美美的坐在沙发上，随意的挑着电视节目。

　　吃过饭之后，夏琳又对他说道“小弟，晚上你睡沙发，让你柳姐睡你的床，咱们四个就挤一挤吧”

　　“我……”夏桀一口气险些喘不上来，他直接有种要晕的冲动，这算什么，难道是先礼后兵吗？可惜他没有反驳的机会，也没有那个胆子去反驳了。

　　到是柳如烟难为情的说了一句“这不好吧”

　　“有什么好不好的，就这么定了，再说这沙发也不小，铺开也能当半张床了啊”夏琳无所谓的说道。

　　好在客厅里装着空调，晚上也不虞会感觉到冷，如若不然，夏桀是打死也不会睡这个的。

　　过了阳历年之后，再有半个多月就是放寒假的时候了，可与之相反的是这个时候，各个班级里都慢慢的沉静了下来，往日的喧闹似乎早已经一去不返，偶尔有几个还玩着学生也显得与大趋势的生活格格不入。

　　“奶奶的，又要考试了，真是的，能不能改改啊”黄博亮小声嘀咕了一句。

　　可抬头四顾，发现其他人都入迷般的看着自己的课本时，他也不好意思多说，又再次陷入了艰难的学习之中。

　　夏桀笑了笑，他这个同桌还真是有意思。

　　“夏桀，你给我过来一下”门外，付晓丽的声音传来，暂时性的打断了正潜心学习的学生们。

　　他们纷纷抬头看向了夏桀，不知道他又犯了什么错。

　　其中有那么几个人眼中也带着一丝迷惑，夏桀还天天犯错不成，为什么班主任隔三差五的就要把他叫到办公室去，这也太不正常了吧！

　　尽管如此，可没有人会傻得把自己的猜测给说出来，那样的后果他们都承担不起。

　　“付姐，今天找我又有什么事儿啊”刚一出门，夏桀就小声喊道，那样子可没有一点儿要受训的样。

　　付晓丽俏脸含怒，但并没有指正他的‘语病’，玉手微抬，抚了抚额头上的一捧散发“这不是快放假了吗？你过两天陪我去买点儿东西吧”

　　“我？”夏桀一声怪叫，转而右手倒转，手指指了指自己。

　　付晓丽点了点头，可随着她不知是又想到了什么，脸上带上了一丝薄怒，道“怎么，你不乐意吗？不乐意我自己去”

　　“怎么会哪？付姐能想到我那是我的荣幸，嗯！这样吧，后天是周末，正好没事，我陪你去吧”

　　“那好，就这么定了，到时候你可别再给我想别的理由推脱”付晓丽娇嗔了一句，还没等走到办公室的时候，就挥了挥手让夏桀先回教室了。

　　看着同桌毫发无伤的走了回来，脸上还带着一抹贱笑，黄博亮一阵奇怪，问道“你吃春药了，这是什么表情”

　　“你才吃春药了哪？快学习把，小心又有一门不及格啊”夏桀戏谑般说道，他这句话可不是无的放矢，虽然说这里是清大，而能够考入清大的每一个学生从某种意义上来说都是天之骄子，可良莠不齐，在哪里都不新鲜。

　　上一次的考试，黄博亮就有一门没有及格，后来还是补修的学分，为此夏桀没少那这个打趣他。

　　果然，一听到这件丑事，黄博亮登时老实了许多，人也显得安静了许多。

　　教室里又再次恢复了平静，好像什么事情都没有发生过一样。

　　周末的时候，夏桀和姐姐说了一声，直接坐公交车去了付晓丽家。

　　这几天下雪下得，地面上还能够看到一些反射着晶莹光泽的冰晶，开车上路的话，安全性真不高，考虑到这一方面，夏桀也没敢去尝试。

　　“付姐，我来啦”按响了下边的门铃，夏桀直接开口大喊了一句。

　　付晓丽正忙着换衣服哪，可没想到他来的这么快，忙慌张的回了一句“你等会儿，这就好”

　　“这就好？什么意思”夏桀嘀咕了一句，等付晓丽给他开开门的时候，夏桀的眼睛却突然聚焦到了对方的胸前。

　　被夏桀这般灼灼的目光盯视着，不知道为什么付晓丽并没有恼羞，反而多了几分羞涩，可眼看着夏桀就好像看不够一般，目光没有一丝要移开的意思，还是娇嗔的笑骂了一句“你看够了吗？”

　　“呃”夏桀抬起头来，双目中泛着一丝戏谑的笑，道“看是看够了，不过付姐，你好像扣错扣子了”


第三百四十九章 拉不下面子的付晓丽

　　付晓丽低头一看，可不是吗？她这套外衣上有五个扣子，可因为刚才有点儿慌张的原因，下边的三个扣子到是都扣好了，可从上边数第二个扣子扣在了第一个扣眼里，以至于弄的衣服向一边褶皱了过去。

　　秀眉微攒，看着夏桀还在吃吃发笑，付晓丽恼羞成怒，道“你给我滚一边去”

　　右手顺着鼻梁往下滑了下来，夏桀颇有点儿自找无趣，讪讪的走到了一边，嘴里还不停的嘀咕着“又不是我的错，这么大声说我干嘛”

　　听到夏桀如此一说，付晓丽几欲羞的想找个地缝钻进去，接着又狠狠的白了他一眼，直接转身向自己的卧室跑了过去。

　　这一段时间，夏桀已经来了不止一次了，对于这里也算得上熟悉，当然，某些房间他还是没有去过。

　　趁着付晓丽进卧室的空当里，他又自个儿打开了那台21英寸的牡丹牌彩电看了起来，这还不算，砸吧了一下嘴巴，兴许是感觉嘴里有点儿干咳，又自顾从面前桌上的水果盘里拿过几个香蕉，便扒开皮吃了起来。

　　吧唧、吧唧的声音断断续续的传来，惹得正躲在卧室里的付晓丽又暗暗咬了咬银牙，看起来颇为愤恨的样子。

　　“付姐，忙完了吗？”等了一会儿还不见付晓丽出来，夏桀问了一声。

　　却不知此时付晓丽还是玉面含羞，不知道该怎么去面对他。连付晓丽自己都搞不懂为什么会有这种复杂的情绪，一个人慢慢的思考着。

　　突然间，一句话如电光划破了空隙落在他的脑海里“莫非，我喜欢上了他，可是这怎么可能，他还是个小孩子，而且还是我的学生？”

　　摇摇头，把这个有些可怕的想法努力的抛逐出去，可这个念头升起的一刹那就宛如跗骨之俎一般，越是不想，整个脑海里都是这个念头在盘旋，以至于她脸庞越来越红。

　　直到夏桀等的不耐烦了，过来敲门的时候，付晓丽才勉强压下了起伏不平的心，接着又努力的深吸了一口气，这才‘心平气和’的打开了们，用她那‘幽怨’的眼神看了夏桀一眼，道“催什么催，弄好了我不就出来了，真是的，不相陪我去就直说，不知道的还以为我强迫你来着”

　　“呃”夏桀非常的纳闷，付晓丽今天这是怎么了，吃枪子了吗？

　　尽管心中不解，但夏桀还是非常知趣的选择了沉默，他还真的害怕一旦自己问出口之后，等待自己的将不知道会是什么情况。

　　“走吧，还愣着干什么”付晓丽出来之后，看着还站在那里发愣的夏桀，忍不住咆哮了起来。

　　说不清为什么，看到夏桀和自己的意见不合拍，她总是不可避免的生气，这种变化在不知不觉之中已经进行起来，他却丝毫都没有注意道。

　　出门的时候，付晓丽穿了一双平底后靴，外边是一层粉红色绒毛，恰好与地上的积雪形成对比，咋一看起来更显青春气息。

　　夏桀搭眼看去，此时的付晓丽无论怎么看都不像是一位临近三十的女子，更多的却像是一位二十三四、充满火气的女子。

　　“付姐，你真漂亮啊”夏桀心直口快，在熟悉的人面前是有什么就说什么，可付晓丽不知道啊，再加上刚才那惊鸿一闪的念头，脸颊上的颜色越发红艳起来。

　　天天家园大型购物广场。

　　两个人坐着慢吞吞的公交来到这里的时候，门口处早已经围满了人，夏桀有点儿好奇，走过去一看，原来在购物广场门口处有特价鸡蛋出售，那些人都是排队的，可是他还真看不出来有排队排成一个圈的吗？

　　看着随后跟过来的付晓丽也想掺和进去的，夏桀摇了摇头“付姐，咱们还是走吧”

　　付晓丽到不是真的想买鸡蛋，她也有点儿好奇，不过听着夏桀如此说了，这一会儿她出奇的乖巧，点了点头，随着夏桀走进了购物广场。

　　其实单从两人的气质上来说，还真看不出那么大年龄的差异。

　　付晓丽今年是二十八了，夏桀也有二十了，可因为长期在国外独自生存，再加上本就是一颗成年人的灵魂，这一会儿在其他人看来，他们两个的年龄是差不多的。

　　“付姐，你想买点儿什么啊，买给谁的”夏桀又问了一句，可他一双眼睛却有些不够使的，四处乱看，而他看的目标还往往都是些衣着时尚、身材较好、面容也不错的美女。

　　这让的付晓丽大为恼火，感情看我自己一个还不够啊。

　　转而她就为自己这个刚刚冒头的想法给吓到了，扪心自问，我怎么会有这等思想的哪？久久，她都没有找到一个合理的理由。

　　中老年人服装店柜台前，两个人驻足在了这里。

　　“小姐，麻烦帮忙拿过那件棕色上衣来”付晓丽柔声说道。

　　在柜台里边站着的也是个女的，长的还可以，脸上总是带着一副笑容，漆黑色双眸微微转动，给人一种灵动的感觉。

　　用一根外边绑着红绳的竹竿撑着，拿过这件棕色外衣放在了付晓丽的勉强，那女的察言观色，说道“这位女士，您的眼光真好，这件衣服特别适合中年人穿？想来您买了应该是送给母亲或者婆婆的吧，您尽管放心，老人家看到这件衣服的时候肯定会非常喜欢的”

　　“是吗？你猜得真准，喂！你看怎么样”最后一句话付晓丽是对着夏桀说的。

　　大眼扫过之后，夏桀嘴角微微一撇，却什么都没有说。

　　看着夏桀抿紧了嘴唇，一副我什么也不说的样子，付晓丽的火气又上来了，道“你什么意思，好还是不好，你到是给个话啊”

　　柜台里边那女的，看着情况不好，忙劝道“这位女士，您先生可能是觉得我们的衣服太好了吧……”

　　“先生？”没等那女子说完，付晓丽就连忙摇头打断了她要说到话，衣服干脆也不买了，这什么眼神啊。怎么看夏桀也不会是她先生吧，不过内心里她还是一阵窃喜，这一点儿连她自己也说不清楚。

　　离着那个柜台远了之后，付晓丽终于忍不住抓住了夏桀的衣领，道“你什么意思，让你陪我来买点儿东西，你却一句话也不说，一点儿意见都没有，不想陪我就直说，哼”

　　“哎呀，付姐，我不是不想说，实在是那一副还真的看不出有什么好的来，你要是早说买衣服了，我带你去一个地方，虽然不一定是世界知名品牌，但是那款式、那质量保准都不差的”

　　付晓丽狐疑的看了他一眼，转而似乎是又想到了什么，道“不会是带我去那个什么‘潮流衣佳’吧，我记得你说过那店是你母亲开的”

　　夏桀侧头看了她一眼，搞不懂她是真的这么厉害，还是瞎猫碰上死耗子，给猜着了。但还是点了点头，道“你猜的一点儿没错，我敢给你保证，那里的一副绝对都是真品，而且随便你挑，总有适合的”

　　“可是那里有适合我母亲的吗？”付晓丽眼珠子转了转，据她所知‘潮流衣佳’买的都是些时尚服装，难道老人的服装也有潮流的。

　　夏桀却不以为然，他能够猜到对方的心思，非常志定的点了点头“你尽管放心，什么样的衣服都不是问题”

　　看他一再坚持，付晓丽也就没有再在这个问题上做过多的纠缠，想了想，两个人又去了鞋区。

　　男士皮靴、女士皮靴、运动鞋、休闲鞋等等比比皆是，最终付晓丽挑选了一双金猴皮鞋，也是目前电视上做广告做的最疯狂的，夏桀接过来看了一眼，整体来说还是不错的。

　　“付姐，你就给你妈买身衣服、给你爸买双鞋啊，别的不买了吗？”夏桀可以提点道。

　　付晓丽忍不住想骂他一句，可周围好歹有很多人，她还真的下不去那个手“我这不是想着再买点儿什么东西去吗？你着急个什么劲啊”

　　对于付晓丽的态度，夏桀也不以为意，随处看了看，突然发现前边不远处有个区域是卖各种手表的，隧道“不如给你爸买块手表吧，一般成熟的男人都喜欢这个的”

　　听到夏桀这句话，付晓丽忍不住想笑，又仔细看了他一会儿，才道“我还以为你喜欢哪？不过过去看看也好”

　　劳力士、卡地亚、爱彼欧米伽、伯爵、江诗丹顿等等世界名表应有尽有，当然了，价格上相对来说都高了一个水平不止。

　　另外还有价格稍便宜一些的如西铁城、浪琴，天王等等，付晓丽到是看的目眩神迷，一时间也想不好该买个什么牌子的。

　　“给你妈买的话就买浪琴的吧，如果是给你爸买的话不如买个西铁城的”看着付晓丽左右为难的样子，夏桀刻意提点道。

　　回头看了他一眼，接着又往他所说的两个牌子看了过去，入目处发现这表还真的没有便宜的，再想想她包包里的钱似乎是拿的不够！脸上顿时为难起来，可又拉不下脸来说不买，总觉得那样会让夏桀看轻了自己。

　　哎！这人啊，这人心啊！


第三百五十章 英雄救美？

　　等了一会儿，也不见付晓丽有回音，夏桀回头一看，恰好看到了付晓丽脸上表现出一副左右为难的表情，心思一转，顿时明白了。

　　随着又轻咳了一声，道“付姐，是不是没带够钱啊，喏，我的卡先借你用用吧，可要事先说好了，以后可得还的”

　　听夏桀这么一句话，付晓丽恨不得一巴掌掳在他脑袋瓜子上，不过随着他感受到夏桀眼中的那份真诚，再想起那两位头上已经有了根根白发的老父母，好像自己工作以来就没有给二位买过什么像样的礼物，想罢，点了点头“拿你卡来吧”

　　其实也没花太多钱，不过付晓丽之前并没有考虑到要买这样的奢矢品，故手里的预算少了点儿。

　　这一圈一圈的逛下来之后，夏桀的身上已经挂满了大大小小的包裹，到是付晓丽手里只是象征性的提着两个小纸袋，袋里放着的正是那两块手表。

　　“吃点儿东西吧，有点儿饿了”正走着路过一个台湾酸辣粉的门店时，夏桀停住了脚步。

　　看到付晓丽疑惑不解的扭头之后，眼睛顺之瞟向了散发出阵阵香味的店里，虽然不知道这是不是台湾正宗的，但酸辣粉夏桀还是很喜欢的。

　　付晓丽不好意思的笑了笑“就吃这个吗？我还想请你吃西餐来着”

　　“那破玩意儿有什么好吃的，还是这些特色小吃来得爽，就在这吃了”夏桀毫不客气的打断了付晓丽还想再说的话，转身便提着包裹走进了店里。

　　又酸又辣的粉在一阵嗖嗖声中被夏桀吸进了嘴里，或许是吃的太急了一点儿，他额头上开始冒出一层细密的汗来，让看都的付晓丽嘻嘻一笑，也学着他的模样大吃起来。

　　其实找一些平平常常的小吃也是一件很有意义的事情，至少夏桀一直这么觉得，吃惯了鲍鱼海、鱼翅燕窝等等美味佳肴之后，他觉得还不如一道家常菜来的舒爽。

　　“付姐，你家是哪里的，老京城的吗”

　　面色迥异的看了他一眼，付晓丽沉默了一会儿“今天怎么想起来问这个了，你还得还八九不离十”

　　“我就听你一口京腔挺正宗的，可不像是在这边工作多少年就能够学会的，对了，你怎么没找个对象哪？”夏桀步步紧跟，眼神连连闪烁。

　　沉默了一会儿，付晓丽的脸色突然冷厉下来，这让的搞不清状况的夏桀心里有些没底，莫非是问道了对方忌讳的地方了？

　　“算了，如果不方便说的话就当我没问吧”夏桀摇了摇头，此时他也觉得这个问题问的有点儿突兀了。

　　反倒是付晓丽在听到他这么说之后，嘴角沁上了一丝无奈，接着手指似惯性般绕上了自己的一头长发，眼神中随之流露出一丝难见的柔情“和你们一样，我也曾经有过一段美好的回忆，当时我们都快要结婚了，可天不遂人愿，他又出了车祸，从此以后我也就没有了再找的想法”

　　说着、说着付晓丽又沉默落下去，眼神也随之一暗，夏桀通过她这只言片语了解到眼前这位美女班主任只怕是对曾经的这位用情无比之深啊。

　　“付姐……”夏桀想伸出去安慰对方的手落在了半空中，嘴里只轻轻喊了一声，劝慰的话却怎么也说不出口了。

　　“没事，我也看的开了，等等再说吧”

　　真的是看开了吗？如果看得开了，那眼睛里也不会流露出这般神情了吧。

　　吃完了这所谓的‘台湾酸辣粉’之后，夏桀哟陪着付晓丽逛了一会儿，买了些小玩意儿，这才把她送回了家，而后又去附近的超市里买了点儿吃的，这才往家里赶去。

　　自从上次夏琳那般好姐妹来过之后，最近总是以各种各样的理由来这里，美其名曰是为了增进感情，可夏桀心里明白，她们都是来蹭饭的。不过也无所谓，看着姐姐高兴，他多做几个菜也没什么。

　　眼看着再过几天就要开始又一次年底摸底考试了，很多人也都投入到了紧张的复习当中，那几位这才没有再来，与此同时夏琳也开始了积极备战，等明年一开春她就要准备考研了，这一会儿很多东西都还没有弄明白，任务也是非常的烦恼。

　　对此夏桀几次撇嘴，找她商议不要在去考研了，没什么意思，白浪费时间不说，等学出来也是一头雾水，有意思吗？还不如去社会上实战锻炼来的好。

　　可夏琳执意如此，对于这个，夏桀相当无奈，不过正应了那句话，人各有志兮何可思量，哪怕他再有本事，也不能去有意的操纵姐姐的命运，顶多了也就是到时候给姐姐一些生活上的补助，不让她吃苦吧。

　　与夏琳有同样想法的还有王洋，这位原本的同寝好姐妹，在夏桀的帮助下解决了生活危机之后也跟着投入到了繁忙的学习当中去了，至于‘万珍园’那边，好在当初给她安排的就是个清闲的岗位，当然作为‘内部人’，她拿到的工资还是很高的，至少每个月她除去自己的生活费之外，还能够往家里打点儿钱也有盈余。

　　眼看着身边的人都一个个跟着忙碌了起来，夏桀本来也想随行就市的学习一番的，可是事实证明他真的不是那块料，这一会儿他怎么弄就是静不下心来去安安稳稳的看看书、写写笔记什么的。

　　无聊之下，夏桀从清大图书馆出来之后，一个人有闲散的游走在学校的各条小道上。

　　左右四顾，除了地上的皑皑白雪，很少还能够看到如他这般的闲散人员，毕竟这清大的学习氛围放在那里，身处于这样一个环境当中，很难在看到身边人都学习的时候自己还能够心安理得的去玩的。

　　明清胡、假山石林，夏桀慢慢的穿梭着，漫无目的的结果就是在浪费时间，而他很好的把这一个亮点给发扬光大了。

　　正无聊的时候，眼角的余光中突然闪现过一道粉红色的影子，下意识的抬头看去，夏桀正好看到身侧不远处有一道穿着粉红色羽绒服的身影一闪而过，而在她的身影背后似乎还有一道身影在悄悄的跟着。

　　双目一亮，夏桀感觉自己终于找到了该干的事情。

　　“虽然不知道那女的长得是不是很漂亮，可老子闲着也是闲着，索性不如找点儿有意义的事情”心思一转，他也蹑手蹑脚的跟在了两道身影后边，慢慢的走着。

　　不等转过前边一道假山的弯角时，耳中就传来了一道怒斥声，想着他就停了下来。

　　“钱斌，你什么意思，我都说了咱们是不可能的，你就不要在跟着我了”说话的是个女的。

　　听她意思，夏桀神经活络了一番，感情又是感情的问题，他就纳闷了，怎么自己最近老是碰到这样的事情啊，先是一个乌明君被韩俊吉强迫的事情，接着又是付晓丽和她那个无福的对象的故事，而今天更好，又碰到了这么一出。

　　“莫非，我的感情也是波澜起伏的？”下意识的，夏桀把这一切做了一个比较之后，又转到了自己身上来。

　　“你……王析若，你反对也没用的，这事是咱们两家长辈已经商量好的，就算是你想反驳，可是你认为能说服你家那老头子吗？”接着钱斌一句话就反驳了回来。

　　这边听到这个名字的时候，夏桀沉思了起来，不知道为什么，他总觉得好像在什么地方听到过这个名字，可一时之间又想不起来。

　　“哼，反驳不了我不会自己走吗？如果我不回去的话，你当他们能怎么样我，难不成你把我和你作比较了，什么都不会，只是靠家里余荫的二世祖，我见着就恶心，真是好笑”王析若不甘示弱，这话说得不可谓不恶毒。

　　夏桀又跟着往前走了两步，恰好能够看到假山对面的两道身影。

　　这时候钱斌已经有些恼羞成怒的样子，脖子上的青筋都暴漏了出来，脸上也一片狰狞之色，到是那位叫王析若的女的表现出一副骄傲的神色。

　　“还是个美女来着，可为什么会给我一种熟悉的感觉哪？到底是在哪里听过这个名字”夏桀懊恼的揪了揪头发，慢慢的思考着。

　　本来他还想先看一段好戏，等着差不多的事情在现身来个‘英雄救美’的，可事情的发展已经出离了他最初的预想。

　　眼看着那位叫钱斌的要动手的时候，夏桀一个箭步冲了出去，身体自然而然的插入了两个正对峙的人之间。

　　“呔，你什么的干活，朗朗乾坤、光天化日之下居然在这里欺负一介女流，你还要不要脸”

　　他这一句话不但把钱斌给说蒙了，连身后的王析若都跟着迷糊起来。

　　这算什么个事，‘英雄救美’，王析若的脑海中瞬间就形成了一副美丽的画卷！

　　钱斌一愣，看着夏桀长的的确是人模人样的，身材虽不能说十分魁梧，但也算得高大，两相比较之下他还真有点儿犯怵的味道，但美人当然也不能示弱了“你又是谁，我们两个的事情哪又得到你来插手，没事快滚”

　　说话之间，钱斌身上随之流露出一股发自骨子里的高贵来，这却不是平常之人所能够拥有的。


第三百五十一章 原来是你

　　“我是谁”夏桀指了指自己的鼻子。

　　钱斌点了点头，正所谓报仇也的认门路啊，如果一头猛子冲上去，连对方是谁都不知道，那这个脸面可就真的丢大了。

　　听罢，夏桀煞有其事的仰头说道“某家行不改名、坐不改姓，你只管叫我大老爷就成”

　　钱斌额角上隐隐暴漏出青色血管，如果不是控制的很好，怕是这一会儿的功夫就得喷出血来，随后怒气开声“你不要太过分了，我钱氏集团可不是好惹的？”

　　“钱氏集团？”夏桀眼珠子微微转动了两圈，正想着的时候，身后那位叫王析若的女孩突然插嘴说道“没错，他是钱氏集团掌舵人的心肝宝贝儿，如果不是他一点儿本事都没有，到也能在钱氏中说的上话”

　　“哦”夏桀抬头根本就不管正面脸面变成了猪肝色的钱斌，扭头问道“那你又是谁？为什么我好像在哪里听说过你的名字？”

　　“嗤”王析若眼神微微一撇，脸上多了几许不屑“没见过用这么撇的理由来泡妞的，不过看在你为我出头的份上，我可以告诉你，我是王家财团王析若，香港的”

　　“香港的”夏桀沉思着回转过身来，恰好看到了几欲暴走的钱斌，道“也不怕告诉你，我就是夏桀，如果你非要打架的话可别怪我拳头硬”

　　钱斌双眸微微一凝“原来是你，我承认打不过你，不过你不要以为这个世界上有一副好身手就可以横行无忌，哼”

　　说完便直接转身离开了这里，他到也光棍的很，知道好汉不吃眼前亏，可正式因为这样，夏桀才觉得这个人比较难以对付，他太深沉了。

　　赶走了钱斌之后，夏桀忙又转身向后，看着王析若道“你应该是在七年前去北京买过地皮的那位吧”

　　“咦”王析若脸上写满了疑惑，随后轻启朱唇“你到底是谁”

　　夏桀一阵得意，刚刚那一瞬间他终于从对方的脸上看到了些微的慌张，虽然表情变化不大，但对他来说已经足以“付承恩是我师兄，嘿嘿！说来咱们有缘哪？都是少年成名？”

　　“少年成名？”仔细的琢磨了一番这个不甚深奥的词语，王析若却琢磨出了一番其他的味道。

　　依着他对眼前这位的好奇，本来是想着借机请对方喝个茶、吃个饭，顺便做个深入了解的，可无巧不巧的，他的手机响了起来，从来没有这一刻他气恼自己身上会多了这么个移动监视器。

　　“不好意思，我姐的电话”夏桀说完便抬脚两步，接起了电话。

　　电话中夏琳让他下午没事的话就早点儿回家，说是有事情要商量。

　　挂断了电话之后，看着王析若还站在那里，凛冽的北风呼啸的吹着，地上簇簇白雪也被吹拂的纷纷飘散开来，有的落在了她那粉红色的羽绒服上，两色相间，看起来竟有一种说不出的美艳。

　　一时间，夏桀有些痴迷了，平静如镜的心湖也微微荡漾了起来，他不明白自己的定力什么时候变得这么差了。

　　“不好意思，我得先回去了，方不方便留个电话，我对你非常有兴趣”夏桀直言不讳的说道，直接把自己的意图给说了出来。

　　看着眼前这个大男孩在看着自己时那种纯净的没有一丝淫亵的目光，王析若本身便有了一丝好感，而在知道了自己的身份之后也没有刻意巴结的意思，反而是坦然要自己的联系方式，并且没有一丝要隐藏的意思，直接说出了自己的意图，综合种种让她对这个自称夏桀的大男孩也起了一丝好奇心，如此，也没多想，直接给他说了一串数字。

　　把对方的电话存入了手机中之后，夏桀便匆匆转身离去了。

　　电话中听姐姐的声音有些急躁，夏桀觉得肯定是发生了什么重要的事情，如此一想，他出来校门之后，干脆在门口就打了个出租，说出了地址之后，更是顾不得司机师傅那怪异的目光，短短两分钟之后便赶回了家中。

　　还没进门的时候，夏桀就隐隐听到了哭声，这让他心中一紧，又仔细停了听，哭声不像是姐姐的，这才松了一口气。

　　打开门之后，正对上了望过来的夏琳，接着夏桀又看到了坐在沙发上正声声哭泣的王洋。

　　“姐，这是怎么了”夏桀小声问道。

　　夏琳伸手指了指他的卧室，夏桀会意，蹑手蹑脚的走了进去，随后夏琳也跟着走了进来。

　　“你王姐她家出事了？”夏琳沉声开口说起了这件事情。

　　原来王洋家在山西太原，这不正赶上那边做旧城改造，而王洋家里恰好就住在了旧城区，眼看着快要过节了，可承担下这一工程的某公司为了年后能够尽快施工，想在年前就把这些老房给全部推倒，王洋家正好在这一批拆迁范围之内，然他们给的迁房补贴实在是不尽如人意，眼看着快要过年了，可如果这房屋真的被拆了的话，他们根本就没地方去啊！王洋的母亲是个老实人，说什么也不让对方拆房。

　　可事实上能摊上这种工程的根本就没几个身价干净的，说是一伙土匪也不为过，公司负责人表示这是市里某领导极为重视的工程，谁如果阻扰工程的进度那就是与整个市领导班子过不去，打着这样的旗号，对方在看到王洋母亲的举动之后，也动了杀鸡儆猴的心思，虽没有真个把人给怎么着了，可一顿皮肉之苦还是不可避免的。

　　静静的听完之后，夏琳本以为弟弟会生气的，可事实却恰恰相反，小弟脸上竟一片平静无波，但不知道为什么，越是这样，夏琳越是感觉到一阵透骨的寒意。

　　“小弟，你……”

　　“岂有此理，真是岂有此理”不等夏琳劝说，夏桀已经张嘴骂了出来，他可是个什么都不忌讳的主。

　　“姐，你先给王姐说一声，如果实在没地方住了，让他们临时去租个宾馆住也行，这里有点儿钱让她先拿着，不过这事不会完的，但也不会这么轻易的就能够解决，再加上这都快年关了，必须得谋划一番啊”夏桀慢慢的分析着。

　　手上丝毫不满，一小叠青蓝色的百元大钞递到了夏琳的手中。

　　夏琳也没有客气，直接接了过来，其实她叫弟弟回来的目的也就是为了这个，毕竟她也明白如果是政府想做什么事情，那很少有人能够阻拦的住，更何况对方是山西省的，和他们这还差着十万八千里了。

　　知道事情棘手，再加上目的已经达到，夏琳便没有再纠缠，又转身走了出去，大抵是劝服王洋去了。

　　只留下夏桀一个人在房间里的时候，他一刻不停的唠叨着“这事可真是不好办啊”

　　当然不好办了，太远作为省会级城市，本身就有着其特殊性，而旧城改造这种工程说不得还真是政府某些方面领导为了营造政绩而弄出来的，再说这些东西根本就是无可厚非的，与公与私这件事都没有什么别的说法，除非能有什么不可告人的秘密在里边，可这种秘密又哪里是那么好抓的哪？

　　沉默了一会儿，夏桀也没想出个法子来，最后又给父亲打了个电话，把情况说明了一下，原本以为父亲总归是一个系统的，应该是了解一下的，可正如之前所说，这本身就是两个省的事情，作业都有不跨区一说，更不要说跨省了，再说夏宗明虽然现在看上去是个副市长级别的，可真说起来还是没有多少权力的，毕竟是刚刚上任，连个常务都没有挂上，能够好到哪里去。

　　当姐姐再次进来的时候，他无奈之下，也只得把父亲所说的话又重复了一遍，随后说道“你还是多劝劝她吧，毕竟这事不是一时半会儿能够解决的，如果实在是不行了，我可以借给她一些钱，先买套新的房子住着，等老房子的事情处理完了，再把钱还给我就行了”

　　其实能做到这一步，夏桀基本上已经是仁至义尽了，毕竟真要说起来，对方不过是姐姐一个同寝的姐妹，相比较起来关系也好点儿，可这个社会是很复杂的，学校里能这个样，如果到了社会上经过几年的洗淘之后还能够这样的话，那还真是不一般了。

　　夏琳想想也是这么个事，便没有在逼迫弟弟，又转身出去了。

　　夏桀出来的时候，王洋已经不哭了，不过两个眼圈都红肿了起来，眼睫毛上还悬挂着几颗垂垂欲滴的泪珠，看上去还真有点儿楚楚可怜的味道。

　　“王姐，有些事刚才我姐已经给你说了吧，不要想太多了，那些钱你先拿着用，如果还有什么需要你尽管给我姐打电话，钱不是问题”

　　是啊，钱真不是问题，可问题是很多人都是没有钱的，而像他这般轻松自若的说出这句话的人，在整个人口比例中又能够占到多少哪？很少吧！

　　“谢谢、谢谢”王洋手中紧紧的捏着那一叠看起来并不厚实的百元钞票，也不知道该说些什么才好了，一个劲的在那里鞠躬感谢。

　　最后好在是夏琳阻止了她，重新扶她落座，接着又把夏桀刚才所说的不是办法的办法说出来之后，王洋感激的又哭了起来。

　　夏今天的心情按说是非常好的，结实了一位让自己‘心动’的女孩，正想着怎么庆祝一番的，可没想到碰上了这事，再加上王洋一再的哭泣，他的心情就不是那么好了。

　　“王姐，你这么哭也不是个办法，依我看既然事情已经发生了，你不如先把学校的事情处理完了，反正过几天考完试也就该放假了，到时候你回去了先不要声张，慢慢的观察一下事情的动态，有必要的话再搜集一下证据，这样也方便以后操作”夏桀沉声说道。

　　“嗯”

　　这一晚，夏桀是没有睡好，自家的生活好了，他都差点儿忘记了其实在国内还有千千万万食不果腹、衣不裹体的穷苦大众存在！这么冷的天也不知道他们能不能烤烤火哪？

　　心头一阵黯然，忽然间他有了一种疲惫感！

　　随后的几天，从姐姐那里了解到，汪洋已经把钱寄回给了家里，其实那些钱也不少了，怎么说也有一万多，相比较与这个时代的购买力而言，也算得上是一笔‘巨款’了，如果不出意外的话，还是足够王洋一家撑过这个冬天的。

　　当然意外总是伴随着霉运一起到来的。

　　经过几天的奋力拼搏，终于考完了所有的科目，眼看着能够轻松一下了，可这一天下午姐姐又打来了电话，理由是想借自己的飞机一用。

　　夏桀正疑惑的时候，从姐姐那里有了解到了一个情况，王洋的母亲因为几次阻扰某公司的强拆问题，已经被逮了进去，而王洋的父亲在这件事情中也起了推动的作用，同样被逮了进去，至于王洋的弟弟则因为年龄过小，目前正在舅舅家躲难。

　　“这……”夏桀愣住了，岂有此理的话他已经说不出来了，如果真的非得要说的话，没有天理更相符一些。

　　顾不得多想，夏桀忙联系了范良，说明了一下情况，电话中范良回答的有些勉强，他解释说主要是因为最近的天气转变太过于剧烈了，怕飞机在空中会受到干扰，到时候会出现一些不可预测的情况，非是自己不愿意出工。

　　夏桀一考虑的确是这么个理儿，前世的时候，他也曾经在晚上了解过，纵观整个飞机诞生以来的历史，还真的有类似的事情发生过，而且一般在这样的天气里，民航或着国航都不允许飞机起飞的。

　　考虑到这个之后，夏桀又认真的给姐姐说明了情况，就在姐姐想问罪与他的时候，又忙说道他可以派人开车专门送王洋回家。

　　想想也只能如此了，夏琳便没有再任性，毕竟两相比较还是弟弟更重要一些。

　　第二天一大早的时候，王洋就先走了。小范围内知道她家里情况的几个人也都来送她了，临走的时候夏桀又把昨天临时办的一张建设银行的银行卡塞给了王洋，说是里边有十万块钱，希望能够帮得上忙！

　　交代完这些事情之后夏桀也没有了再在北京玩几天的打算，随后专门抽出一天的时间来和在北京的师傅，还有几位师兄都一一拜访了一下，又去看了看高淑芬、付晓丽等几个有数的人，便买了些礼品和姐姐踏上了回家的车。


第三百五十二章 临近过年

　　尽管再怎么不想做汽车，可夏桀觉得还是不能拿自己的小命开玩笑，飞机直接停在了北京飞机场里，范良到是也跟着回了清河市。

　　整个路程行驶了十一个多小时，终于回到了在清平县的家时，两人身上都充满了深深的疲惫。

　　朦胧中也不知道迎过来的母亲说了些什么，夏桀便陷入了睡眠当中。

　　他是被一阵缭乱的鞭炮声给惊醒过来的，穿好衣服出来之后，夏桀问了问是怎么回事，才得知在他们住的小区附近有一个新开的酒水批发店，此时正张罗着准备在新年的时候大赚一笔的。

　　闻言，夏桀笑了笑，这店老板绝对是非常有眼光的，这个时候不止是可以卖酒水，便是其他一些新年的年货、礼品什么的都可以准备一番。

　　“小子，起来了啊，缓过来了吗？”夏宗明出声询问道。

　　夏桀嘿嘿一笑，不置可否，这一次还真是累的不轻，不过相比较来说这样是最安全的法子了。

　　转而两父子又聊到了王洋家里的事情上，夏宗明沉声道“其实这种事情已经屡见不鲜了，说是政府在搞改造旧城工作也无可厚非，毕竟那些能够揽下这种工程的人多多少少都有些内部的关系，至于说如王洋目前这般俗称上的‘钉子户’也不是一例两例了。”夏宗明对这种情况也很无奈。他也说不上该怎么办才好。

　　见这事谈了一会儿也没有什么进展，夏桀就索性不再理会又问道了父亲关于罗清县的问题，说到这个夏宗明的劲头明显是足了许多。

　　“现在罗清县的情况是一片大好，上次你给我介绍的那个罗伯特着实弄了几个项目，基本上也都开始进入了投产阶段，但这一项就解决了罗清当地不少工人的再就业问题，另外罗清县的土地土质也测试出来了，根本有关方面的意见，也罗列好了在什么季节种什么样的蔬菜，虽然说收成还说不上有多好，但相比较与以前是提高了一番，这已经是一个了不得的成绩了”

　　随着父亲慢慢的细说，夏桀脸上的笑容也慢慢的多了起来，竟王洋一事而导致失落的心情也渐渐的好转了起来。

　　“对了，父亲也可以提醒一下有关方面，试行种植大棚蔬菜的事情啊，像这种冬天的时候一般的作物是没法种植的，但大棚蔬菜不存在这个问题”

　　对儿子的这个建议慢慢的分析了一番之后，夏宗明眼睛顿时亮了起来，他可以预感到明年的农民收入至少可以再翻一番了，这似乎不是一句空话。

　　到是在经济的问题上夏桀并没有多余的废话，他觉得还是让父亲去慢慢的发现问题比较好。

　　随后的两天，天上又下起了鹅毛大雪，眼看着接连两天的时间这场雪都没有要停的意思，夏宗明脸上又浮现出一抹忧心来。

　　“哎！都说瑞雪兆丰年，可这么个下法，到什么时候才算是个头啊”站在窗台前，夏宗明心有所感，感慨了一句。

　　随后赶来的夏桀听到之后，微微一笑，道“爸，有些事情可以改变，但有些事情是没法改变的，就比如这场大雪，或许在多少年以后都不一定能够看得到了，所以，多余的感慨也别想了，还是想想怎么度过一个美好的新年吧，至少瑞雪兆丰年不是吗？”

　　“呵呵，你这臭小子，不过到真是这么个意思”夏宗明摇了摇头，也没在反驳。

　　好在这场大雪又下了半天之后终于是停了下来，而此时地上覆盖的积雪已经漫过了成人的膝盖，哪怕是想出门去扫雪都是一个无比艰难的工程，可当夏桀陪着父亲、还有姐姐、母亲出来之后，还是发现街上已经聚满了正忙碌的身影，本来一片雪白的大地也渐渐的显露出了它本来的颜色。

　　“人多好办事，果真不假啊”夏桀有感而发，感慨了一声，接着也拿着一把扫把加入到了忙碌的人群中。

　　有几个玩闹的小孩还堆了几个不成形状的雪人，臃肿的身材，歪歪的鼻子，也不知是哪里摸来的两个通红的山楂这一会儿也成了雪人的眼睛，最后一顶破落的草帽盖在了雪人的头上，看到这温馨的场面，顿时引来了无数人会心的微笑。

　　扫完雪之后，夏桀又会同了一家人和相熟的几家邻居团聚在了一块儿，说说笑笑，到也热闹。

　　可让夏桀感觉到烦闷不已的是，从这一天晚上开始，家里来拜访的人也渐渐的多了起来，而此时距离新年只有短短一周的时间了。

　　“官僚主义害死人啊”看着家里堆积了一米多高的各式礼物，夏桀心有戚戚。

　　夏宗明也是连连皱起眉头，看着眼前这一对各色高档烟酒不知道该怎么办才好。

　　夏桀随意的扫了一眼，软盒包装黄鹤楼、中华比比皆是，再次一点儿的烟都非常少，至于说酒的话也都是茅台一类的高档酒，还是有些年头的那种。唯一让他意外的是，搜寻了一番也没有找到一个实实在在的红包，这让的夏桀百思不得其解，难道这年头不流行送红包了吗？

　　“儿子，这次你还得破费一番了，这些送礼的人你都一一准备一份礼物给他们回敬回去”夏宗明如是说道。

　　“好嘞”这事夏桀办的很用心，也非常速度，腊月二十六号的时候就办完了。

　　让这些人感觉到奇怪的是他们所收到的每一份礼物都比之送出去的贵重了一点点儿，仅仅是一点点儿，这让一伙人面面相觑，这算是什么意思？

　　大大的问号悬在了很多人的心头，但夏桀是明显不打算给他们一个答案的，此时他正忙着奔走于清平这边几个要好的人家里，每一家都送上了一份祝福，有父亲相熟的一些同学什么的，也都随着拜访了一番，总之过年之前的这两天夏桀是真的忙碌了起来。

　　并没有什么实质性的收益，但他非常的喜欢，沉浸在那种走门串巷的奇异氛围中，总觉得有一种快要流逝的感情又慢慢的回到了自己的身边。

　　姐姐夏琳这几天也没闲着，自个儿一个人拜访了曾经的要好的同学、朋友，而人们对于这位副市长家的千金的到来显然也非常的欢喜，极尽了周到的招待，有家庭好点儿的总给封一个红包，说是拜访赢得的。

　　对此夏琳也不知道该说些什么才好，但为了不扫同学、朋友的面子，她还是接了过来，心里想着回去之后和弟弟商量商量，等过年了再一一把这些都还回去。

　　腊月二十七开始，夏桀和父母还有姐弟共五口人已经开始奔波于各个大型的商场之间了，过年必须的年货他们还没有凑齐，不管怎么说，副市长家也是需要过年的啊，一些必备的炸货、猪下水、还有其他一些各地的特产，但凡是能够买到的，都准备了一份。

　　按照夏桀的意思，一年也就这么一回，无所谓浪费不浪费了，对此周青萍是持绝对的支持态度，钱！他们还缺吗？或着缺的就是这种能够一家人团聚在一起的时刻吧。

　　腊月二十八的时候，林源一家和杨万民一家一块儿来了夏桀家里。

　　刚开始夏桀还有些奇怪，总觉得临近年底了哪里还有串门的道理，不过一伙人都非是常人，再说人多了也热闹。

　　也是第一次夏桀终于是见到了林源的夫人，长的还可以，但也没有什么特殊的突出点，让他不解的是对方从进家门之后就耷拉着一张脸，好似全世界的人都欠了她似的，要么就是对方故意如此，要么就是她天生就那么个样了。

　　但不管哪个方面来说，夏桀对她都不甚喜欢，此时夏桀也有些明了了林源为什么不愿意多提她的原因了，但说实话，林源能够顾念着那一份几十年的感情而没有和她离婚，还真是不容易。

　　同时，夏桀也见到了林源的儿子，年龄和自己差不多吧，可能是常年跟在母亲身边的原因，他的脸上也没有太多的表情。

　　尽管如此，夏宗明、周青萍还是热情的招呼了他，夏桀看的分明，在父亲林源的‘监视’之下，这人才给夏宗明夫妇‘亲切’的打了声招呼，但眼神中的不屑之意却表现的分明。

　　到是杨万民、方清雪还有他们的宝贝连连惹起了家里的阵阵笑声。

　　抽空夏桀问了林源一句，原来他的夫人还因为弟弟张斌强的原因而憎恨与他，这让的夏桀心里涌起了真真无奈，想收拾对方吧，还得顾忌着林源从其中扮演的角色。

　　“咱心胸宽广，不与她一般见识”这是夏桀告诉自己的，可真实的想法却唯有夏桀自己清楚，如果某些人真的不自重身份的话，他是不介意让对方长长记性的。

　　一顿饭吃的有滋有味，哪怕是在林源和杨万民一家走了之后，夏宗明夫妻二人还在喋喋不休的说着，如果再多几次这样的场面该有多好啊。

　　这个时候，周青萍的目光却不自觉的瞄向了自己的女儿和大儿子，道“什么时候，我能够抱上孙子，那就热闹了”

　　夏桀与姐姐对视了几眼，都有了一种莫名的危机感。


第三百五十三章 轰炸般的广告

　　晚上夏桀的心久久不能平静，林源和杨万民临走的时候告诉他今年的春节会给他一个惊喜，具体这个惊喜到底是什么，夏桀却不得而知。

　　疑惑中度过了新年前的最后一天，这一天终于到了腊月三十，中午的时候杨万民又打来了电话，告诉他晚上锁定中央一套节目，到时候一切答案自会分晓。

　　“中央一套，莫不是春晚？能有什么惊喜”夏桀摇摇头，想不出个所以然来，到了最后，他干脆也不想了，径自带着弟弟走出了家门。

　　在外边疯玩了一会儿之后，才回到家里，此时开始，已经陆续的听到了鞭炮的响声。

　　然夏桀对这些都不怎么感兴趣，到是夏天齐这小家伙左右一挂爆竹，右手那个二踢脚，看样子非得玩出个花来不可，这让的夏桀暗暗担心，小家伙别玩得自己喷出血花来就好啊。

　　过了中午一点之后，夏桀就拿出手机来，一个个给有联系记录的同学打了过去，当然了只有一少部分是移动手机的，大部分还都是家里的固定电话，不过这已经算得上是一个非常大的变化了。

　　到了最后，师傅家、几位师兄家也都一一打过去了电话，并约定在年后初三初四的时候回带着一家人到北京一聚的。

　　最后时刻夏桀又给付晓丽、高淑芬等几位老师打了个电话，草草拜年之后，却收到了一个陌生的电话。

　　透过显示屏一看，竟然还是香港打过来的，一时间他有点儿迷糊。

　　接起电话之后才知道，竟然是王析若打过来的，这一会儿，脑海中那有点儿模糊了的记忆又重新浮现了出来，那张清秀可人的脸庞也慢慢的在夏桀的脑海中加深了印象。

　　“你怎么会给我打电话了，真是意外啊，想我了吗？”说话的时候，夏桀脸上总是洋溢着满足的笑。

　　“呸！别美了，我就是看看你死了吗？没死的话等开学了我请你吃个饭，怎么上次之后也不见你给我打电话啊”电话中的王析若声音似嗲非嗲，让夏桀浑身上下都有一种酥麻麻的感觉，只觉得自己的魂都被电话中的声音给勾引了去。

　　不过在谈论到那个问题的时候，夏桀脸上还是浮现出一抹尴尬来，自上次匆匆与对方一别之后，夏桀就因为王洋家里的事情干扰了思绪，接下来的几天他也都忙于考试的事情，一时半会儿的还真没想起她来。

　　当然了，这些话他是不会说出来的，而且是打死也不说。

　　两个人足足聊了有五十分钟，才挂断了电话，等夏桀脸上堆满了淫笑的走出来时，姐姐也不知在他门口站了多长时间了，看着开门的夏桀，她明显一愣，既而似想起了什么，脸上带着一丝戏谑的笑“哎呦，这是哪位弟妹啊，真有福气啊”

　　夏桀为之一怔，也没反驳，到是夏琳把这一‘秘密’情报呈报给了母亲之后，惹得周青萍连连追问夏桀到底是和谁打电话了，对方又是哪家的女孩，干什么的，长的怎么样，处了多长时间了……

　　无数个问题从周青萍嘴里喷出了出来，夏桀突然有种后悔的感觉，他想着自己宁愿去面对几十、上百个不同国家的演说家也不想再看到母亲这双求知欲饱满的眼睛了。

　　好在最后还是夏宗明给他解了围“好了，青萍，如果儿子真有什么事的话，他会处理好的”

　　“也是”周青萍悻悻然笑了笑，只不过夏桀还是发现母亲笑的有些勉强。这一会儿，他发现自己所承受的这份亲情太沉重了。

　　包饺子是中国的老传统了，尤其是在春节这么个特殊的节日了，包的水饺更是包含了无数个特殊的意义，比如说把一年的不快都包到饺子里，下到锅里煮了，一扫之前的晦气，也有人说这是在报喜，更有人说这是象征着团团圆圆。

　　但不管怎么说，它的每一份象征意义都是一种美好，一种人们对未来的期盼，对生活的期盼，对美好的向往。

　　两位女士擀饺子皮，三位男士忙不迭的包着饺子，不过貌似天齐这小家伙祸害的总是比包的要多得多，而且他所包的那些饺子，怕是吓出来也是一锅菜汤。

　　晚上的饭桌上并没有多么丰富的美味佳肴，除了饺子之外只有一瓶白酒、还有三瓶果饮。

　　酒是茅台，85年特酿，是从那一堆礼物中扒出来的，夏桀知道这瓶酒单论价值来说也是不菲，但人活到了他这个份上所追求的已经不但是那点儿物质的享受，更多的是一种更高层次的追求了。

　　“儿子，说说你未来有什么打算”和儿子碰杯之后，慢慢的酒意上涌，夏宗明说话也放开了，平常里不怎么关注的问题也一骨碌问了出来。

　　听他这话，其他三位正忙碌的吃着、喝着的也都放下了手中的竹筷，三双眼睛齐都聚集在了他的身上。

　　想了想，夏桀沉声道“我所追求不过是一场富贵而已”

　　“富贵？”夏宗明脸色古怪，有大量了儿子一眼，确定他不是在开玩笑，但这就更让他感觉到迷惑了。

　　周青萍和夏琳也是不解，到是小天齐不怎么思考这些问题，他的脑袋里，除了吃喝玩之外，口袋里能有足够的零花钱就满足了。或着再加一条的话也就是父母和哥哥、姐姐能够随时满足他的要求就好了。

　　“对，我所求就是一场富贵，贵！无须低眉折腰，富，无伸手借物之嫌，却不是那尘世中的钱财”

　　说完之后，夏桀一仰头，杯中之物伴随着一阵阵滋滋声又进入到了他的肚腹中，喝完，又吃了几个饺子，感觉胃口更好了许多，遂道“都快点吃吧，林叔可是说了一会儿央视一套还有点儿惊喜来着”

　　可三个人明显都没有了要吃的意思，一个个低头沉思着夏桀刚才所说的那句话，简简单单的一个‘富贵’，在不同人眼中也有着不同的含义，但与夏桀这个特殊的含义相比，其他的无疑都显得庸俗了许多。

　　可是要做到不低眉折腰、不伸手借物，这可不单单只是说说那么简单啊！足够的权势、足够的地位、足够的财富，这却是缺一不可的。

　　这一刻，夏宗明终于还是明白，儿子到底是比他走的更远了些。

　　不过对于儿子口中所说的‘惊喜’几个人到也有那么点儿兴趣，毕竟无论怎么说，这都是林源所说的。

　　其实从七点半转到央视一套节目的时候，夏桀就发现了奇怪的一点，按说这个时段是不应该在插播广告的，可没五分钟就有一个广告打入进来，这且不说，这些广告还都是同一个，就好像后来的脑白金、脑黄金那般，完全是轰炸性的广告炸弹啊。

　　“咦，怎么会是汽车的广告，这是什么牌子的，有点儿陌生啊”夏宗明看了一会儿之后也发现了这一个奇怪的地方。

　　夏桀并没有说，默默的看着，其实他已经知道是怎么回事了，如果猜测没错的话这应该是他们公司自己生产的，还记得当初林源说过，第一批车要在年底上市，走向市场，原来是这么个道理。

　　转而，夏桀有会心一笑，对于林源这番良苦用心，他真的是无话可所。

　　姑且不说别的，这一个时段的电视首播率绝对是全年之最，也是所有电台之最。

　　在春晚前后这么个特殊的时间段里插播广告，而且是如此反反复复的插播，从某种意义上来说，它所能够带来的巨大潜力是毋庸置疑的，哪怕是很多人看了也买不起，但那种无形中给予的市场宣传却是不可否认的。

　　“哎！这魁王到底是哪个什么时候兴起的牌子啊，怎么之前都没有听说过，莫不是哪个大公司打造的新品牌不成”良久，夏宗明终于问出了一家人的心声。

　　而除了夏桀之外，其他人都是两眼一抹黑，什么都不知道。

　　到底是夏琳反应快，联想到小弟刚才所说的话，不由扭头问道“小弟，这不会就是林叔所说的惊喜吧”

　　顺着女儿的话，夏宗明也周青萍也扭过了头来，眼中带着无声的询问及震惊。

　　不但是他们，很多人家里都在互相交流着，看着春晚播出之前的这一番轰炸性的广告，都在议论纷纷，讨论着这则广告中的汽车到底是哪里生产的。

　　也不知道是广告商有意的还是无意的，这则广告背后的产品到底是哪个公司的这一点儿并没有明确是说明。

　　如此以来更增加了无限的神秘感，对这个感兴趣的人远远不止于讨论表面上的东西，他们更看重的是这个产品所带来的潜在的影响。

　　北京某大院里，几个老人呵呵的笑着，看到这则广告的时候，刚开始还忍不住咒骂一声，可随着一遍又一遍重复性的轰炸之后，他们也没了脾气……

　　上海……

　　广东……

　　※※※

　　太多地方，不一而足，所有的人都在讨论着关于‘魁王’的事情，以至于之后播出的春晚倒显得可有可无了。

　　当然震惊的事情远不止于如此，春晚正式开播起来，等到了最精彩的地方，突然插入的一则节目又让人们陷入了无限遐想之中，很多人也都开始思索他这句话背后的故事。


第三百五十四章 因为我有一个好老板

　　伴随着那英、王菲一曲《相约一九九八》将整个春晚的气氛烘托上去的时候，让夏桀看了十多年的著名主持人朱军、周涛又相继走上台来。

　　“各位领导、各位来宾、电视机前各位……”

　　似乎开场的依然是朱军那种特有的开口白话，把台前观众席上、或着电视机前的每一个人都放在了里边，等着一通废话说完之后（夏桀看来）这才引入了主题：“那么，今天我们非常荣幸的请到了一位特别的嘉宾，大家猜猜他是谁哪？”

　　周涛嘴唇微抿，属于她特有的笑容也跟着爬上了脸面，此时看来她还显得非常年轻，正直是人生中最美好的起步阶段，紧随在朱军的话后也跟着问了句“有没有猜到的，哦！想必是有人猜到了，没错，他就是我们的……”

　　“成功民营企业家，‘希望’集团总裁林源先生，下边让我们以热烈的掌声欢迎他的到来”朱军又跟着接过了话来。

　　“林叔？他怎么会……”夏桀心中产生了一个疑问，不明白他去那里干什么，出风头吗？

　　恰在此时，他的手机又响了起来，打电话的是杨万民。

　　夏桀接起来之后还没等询问，杨万民就自个儿说了一句“是不是看到林源了，很奇怪吗？”

　　“杨叔，你们在搞什么鬼，之前那个广告也就算了，现在这又玩的哪一出啊”夏桀不管不顾，直接问出了心中的疑惑。

　　“没什么，你接着看就行了”杨万民匆匆说完一句没头没尾的话之后又迅速的挂断了电话。

　　到是家里人都没有疑惑什么，毕竟作为全国头号资本家，邀请他去说几句话也是无可厚非的，他们也没有夏桀想的那么多，可偏偏夏桀就觉得事情没有这么简单。

　　林源，依然是那副微胖的模样，多年来把持巨额财富，慢慢的他身上已经被笼罩上了一层神秘的光环，然很多人都不知道，他现在宁愿去做一个普通人，当然，这是一个美好的奢望，或许有生之年都不会再有那样的机会了。

　　“林总，很荣幸邀请到您，首先我代表中央一套节目所有……欢迎您的到来，您看是不是给全国给位同胞们拜个年”朱军绝对是最会做人的，说话的时候是一个都不落下，生怕得罪了谁？

　　林源不以为意，接过了临时工作人员递过来的麦克风，道“我林源谨代表‘希望’所有的兄弟姐妹给全国的父老乡亲，给海外的各位侨胞们拜年了，祝你们在新的一年里家庭团聚，和和美美，每天多一份欢乐，每晚多一份期待，谢谢”

　　“啪啪啪啪啪”

　　一片繁杂的掌声之后，朱军、周涛、林源三个人几乎是采取了一问一答的方式，直到了最后看着时间差不多的时候，林源这才插嘴说道“想必电视机前的各位同胞们对于刚才的广告十分诧异，没错，他就是我们‘希望’旗下新公司生产出来的‘魁王’汽车，前一段时间刚通过了各项质量指标的检验，今天正好借着这个万载难逢的机会给自己打个广告……”

　　话音刚落，又是一阵纷杂的吵闹声，很多人都目露惊奇的看着台上框框而谈的林源，怎么也想不到之前还纷纷猜测的广告内容竟然与自己的距离是那么近，原来它就是国内最大的‘希望’集团旗下的产品，如此说来，质量是可以信得过的了，那么其他的方面哪？

　　显然，对于这个突如其来的答案，春晚演播室现场很多人也都忍不住一阵惊叹，坐在最前边的一圈国家重量级领导们忽视一笑，显然对此是早有耳闻，或着有些内幕的，不过在林源说出了这个答案之后，他们还是稍稍议论了一番，毕竟如今的‘希望’已经是关乎到了国家的体面，这个是毋庸置疑的。

　　“这小子真能干啊，连汽车都生产出来了，真不知道他明年会给咱们一个什么样的惊喜啊”以老江为首的众位都呵呵的笑了起来。

　　“谁知道，或许明年又会换一个也说不定，时代在进步，经济在发展，这个已经是无可阻挡的了，或着明年的代表企业也该换了哪？”素来为人正直、刚正的朱领导施施然说出了自己的心里话。

　　仿佛他这番话也是其他人心里所想的那般，很多人都跟着点了点头，正如同应了那句老话，这个世界上没有绝对的事情，每天都是一个新开始！

　　话题再次回到大舞台上时，朱军又问出了一个重磅型的问题“那么请问林总能否给我们介绍一下您的成功经验，我个人觉得在场的许多兄弟姐妹们都想知道您的这个答案吧”

　　他这句话到是说道了点上，毋庸置疑，现在的林源就是国内财富的一个代表性人物，更是很多人欲要追赶的一个目标，而让这样一个人来介绍一下他的成功经验，那绝对是相当一部分人梦寐以求的事情。

　　看着林源几次张口什么都没有说出来，周涛也跟着问了一句“林总是否有什么不方便开口的地方”

　　操，你这话都说这份上了，哪怕是再不方便也得编出一些话来啊。

　　林源笑了笑，这一次是真的扔下了一颗重磅炸弹，炸的很多人都晕乎乎的，不知所以然“我之所以能够取得今天的骄人成绩，不是因为我又多么的能耐，也不是说我有多么好的运气，如果非要我说一个理由的话，那么我只能说我找到了一个好的……”

　　说道这里林源突然一顿，剩下的一句话牵动了电视机前千千万万乃至上亿颗心在跟着他乱颤。

　　莫名的，夏桀突然有了一种不好的预感，似乎他能够猜到林源接下来将要会说什么，这让他始料不及。

　　果然

　　“老板！没错，我之所以能够成功，是因为我找到了一个好的老板，呵呵”说完之后，林源径自笑了起来。

　　好似完全没有看到朱军、周涛都长大的嘴巴，久久不能合拢，台下的所有观众，除了早已经知道这个事实的个别人之外，也都跟着大声喧哗起来。

　　这算什么，一句话打翻了他们以往所有的认知，原来这个所谓的‘首富’上边还是又老板的，这太难以让人接受了，就好像今天来到了一个一百多岁的寿星家里，当你问他为什么能够活这么长时间的时候，他突然告诉你一句因为在我的上边还有一位活了二百多岁的老祖宗是一个道理！

　　这中间的差距绝对是不可以道里计的。

　　江领导、朱领导眉头一皱，静静的看着台上稳坐泰山般的林源，搞不懂他今天说这个的意思是什么，企图又在哪里，难道说那位想站在台前来了吗？如果真的是这样的话，那将又会引起一圈什么样的风波哪？国内的经济又将会有什么大方向的改动哪？

　　一时间一个个的问题萦绕在了这些国家最高领导人的心头，他们也久久不能平静。

　　在其位、谋其职，所考虑的事情比之平常人更多了一些。

　　北京某座别墅里，吴尚云及他的一众徒弟们聚集在了一起，几十口子人静静的挤在那台超大型的电视机前，看着电视中框框而谈的林源，默默的回味着他刚才所说的那番话。

　　“呵呵，呵呵”突然，吴尚云莫名其妙的笑了起来，笑的是那么的欢快。

　　作为儿子的吴庭远不明其意，忙问了一声，但他什么也没说，只是一个劲的在那里笑。

　　“这是怎么了”白雪莲纳闷至极。

　　其他几位师兄、师弟也都摇了摇头，但他们都知道一点儿，这与电视中林源所说的那番话是脱不开干系的。

　　“小六子初四来是吗？”老人又问道。

　　小六子就是夏桀，作为老人六个徒弟中年龄最小的一位，也是最受宠的一位，在他从国外回来之后，老人就经常这么叫他。

　　闻言，几个人忙点了点头，纷纷应声称是。

　　“那就好、那就好”说完之后，老人慢慢的闭上了眼睛，神态间有说不出的安详。

　　随后白雪莲和随着众位师兄而来的嫂子们一起把老人家推到了卧室里，他经不起这样的喧闹了。

　　“众位，父亲刚才那话是什么意思”吴庭远思索了许久，才问道。

　　岳阳双手一翻，什么也没说出来，柏雄、庞继业等都跟着摇了摇头，唯独付承恩似乎是想到了什么，但也不能肯定，也跟着摇了摇头。

　　看到如此，吴庭远无奈的放弃了答案，几位又投入到了正播出的春晚节目中。

　　林源的家里，他的妻子和儿子，还有其他一些亲人正坐在客厅里吃着一堆的美味佳肴，每每提及到夏桀家的时候，林源妻子张银婵的脸上总是颇多不屑，似乎没提一次这个名字，她都绝对是对自己的侮辱一般。

　　身为她和林源的儿子，林彪显然是和母亲的意见比较统一，在他们想来，自己的老子（丈夫）可是堂堂的全国首富，甚至是世界上都能够排的上号的，凭什么去给一个小小的副市长去拜年，而不是他们来看望自己啊！

　　可当听到林源所说的那句话之后，张银婵和林彪突然间都愣住了！傻了！眼神中带着一股难言的恐惧感！

　　他们所依仗的无非就是林源有着巨额到恐怖的财产，可当林源亲口承认了他之上还有一位‘老板’的存在的时候，那么很显然的，这些财产已经是不属于他们了，可是这么多年以来他们也没有听林源说过这位‘神秘的老板’到底是谁啊？这究竟是怎么回事，他说这句话又是什么意思哪？

　　朱军和周涛显然是还没有消化完林源突然爆出来的这个消息，好一会儿，勉强静下心来，试探性的问道“这么说您上边还是有……”

　　林源闻言，没等他说完，直接打断了“其实，这样挺好的”

　　模棱两可的一句话，很多人都迷惑了起来，朱军和周涛也是如此，但有一点儿他们都明白了，剩下的话林源显然是不想说了。

　　既然如此，他们也不会不识好歹再继续问下去，毕竟今天这个猛料已经足够让他们消化一段时间的了，如果还来一个重磅信息的话，怕是今晚将真的成为一个无眠之夜了啊！

　　林源走下台来的时候，由专人把他引到了众位领导的旁边，至于他们谈论了些什么其他人却不知道，以来距离非常远，再者有些话显然也是不想让大众们知道的。

　　家里，夏桀来回的走动了几步，在父母和姐姐疑惑的目光中又坐了下来。

　　夏宗明呵呵一笑，道“儿子，这可真是一个意外的惊喜啊”

　　周青萍也跟着一笑，事先她也知道了儿子多一些事情，林林总总都能够明了了，如今亲耳听到林源承认的时候，她的心反而平静了许多“儿子，这次可不得了哦，你想干什么”

　　到是夏琳依然是那么糊涂，多看了弟弟几眼，始终没有搞明白父母两人是在说些什么。

　　夏桀可等不急，急匆匆的回到自己大卧室里，直接给杨万民打过去了电话。

　　“杨叔，这是不是你们之前商量好的啊”夏桀开口质问道。

　　“呵呵，小桀，也不能那么说，你林叔累了，不过他也没有说出你来不是吗？放心吧，能帮你的一定会继续帮你”

　　从杨万民口中得到这么一个答案，显然不是夏桀想要的，撇了撇嘴，又和杨万民说了一些没有营养的话之后，夏桀便挂断了电话。

　　回到客厅的时候，父母和姐姐已经开始包午夜饭的饺子了，电视依然开着，可此时所有人看电视的兴趣都不大了，更多的他们都在消化着林源那个突然的消息。

　　很多人都知道随着他这句话说出来之后，整个国内的经济市场势必会有一番大的变动的，几千上万名身为‘希望’的职工也从没想到过，平素里他们崇拜的老板原来也是给别人‘打工’的，这让很多人都难以咀嚼出其中的味道来。

　　或着永远都没有人知道，林源之所以选择在这个时候说出这个事实来，却是因为他家里人的态度！对某个人的态度！


第三百五十五章 有点儿累了

　　第二天，也就是新年的第一天，通常这一天都是相互拜年的时候。

　　下午一点钟，林源和杨万民两个人相携来到了夏桀的家里，也只有他自己在家，父母分别带着姐姐和弟弟出去了。

　　“林叔，你那是什么意思”看到他们俩进门的时候，夏桀直言问了出来。

　　三个人之间也没有什么好隐瞒的，更何况夏桀这一会儿还真的想知道他到底是个什么想法，猛不丁的来了这么一出，夏桀还真的有点儿无法接受。

　　“哈哈，就知道你会这样”林源哈哈一笑，接着扭头看了杨万民一眼，他的脸上也充满了挪揄的笑意。

　　“小桀，你先别生气，其实你林叔那么做也是没有办法，他又自己的苦衷，不过他也没有说出你来不是吗？”杨万民笑着劝道。

　　夏桀一愣，听杨万民说的，他也知道这是怎么回事，感情就自己不知道了啊，想完他一双眼睛直接放在了林源身上，期待着他给自己一个圆满的答案。

　　另一方面，他也算是明白了，二人既然选在这么一个时间来之后自己，未尝也没有告诉自己答案的目的啊。

　　“嗯”林源点点头“你还记得我家那口子和我儿子吧，或许是因为她弟弟的原因吧，回家之后她和林彪那个狗崽子一直撺掇着要害你，我……”

　　“林叔，你什么都别说了，这事我当不知道，你的意思我也明白了，不过咱们还是该怎么样就怎么样，些微小事也影响不了咱们”夏桀摆手说道。

　　这一会儿，他对于之前还劝林源要把家庭关系搞好感到羞愧，那样的家庭，那样的人真的值得吗？时间长了也不过是给自己添堵罢了！

　　他心里暗暗的想着，那种女人应该庆幸现在离婚率并不高，否则的话她现在还不一定在哪里哪？

　　“小桀，你现在明白了吧，其实你林叔也没别的意思，真的，他给我说有点儿累了”杨万民声音低沉的说道。

　　悻悻的捏了捏鼻子，夏桀也不知道该说些什么才好，侧目之间正好看到了沙发旁边的角落里还堆着的那一小堆礼物，眼珠子一转，计上心来“杨叔，林叔，正好今天是初一，咱们来个不醉不归如何”

　　杨万民、林源两人相视一笑，都点着头应了下来。

　　夏宗明带着小儿子回来的时候，正看到了喝的劲头十足的三个人，闻着那浓浓的酒香味，下意识的就咽了一口唾沫，道“真不够意思，有酒喝也不记得叫我，你们什么意思”

　　说着夏宗明把小儿子撵屋子玩去之后，也加入了进去，四个人喝的兴起，尤其是聊到兴奋处，更是一派慷慨激昂，脸也红了起来。

　　一直喝到下午三点多钟的时候，周青萍也带着女儿赶了回来，看着依然喝兴正浓的四个人，想了想，干脆去打了个电话，到五点多钟的时候，方清雪带着自家宝贝女儿，张银婵也带着儿子林彪四个人又赶了过来，趁着几个人还喝着的时候，几个女人又有说有笑的包起了饺子。

　　虽说昨天一整天都在吃饺子，可不知道为什么，北方的人很少有吃厌了的，仿佛这饺子里有无穷的味道，每个人都能够从中吃出不一样东西来，而每一次吃饺子也能够吃出不一样的味道来。

　　“爸，你们别喝了，已经喝的够多了”眼看着第四瓶已经喝尽，夏桀摇摇晃晃的就要去打开第五瓶的时候，夏琳喊了出来。

　　要知道这可是茅台，不是别的什么阿猫阿狗的酒啊，那个度数本身就比较大，此时哪怕是四个人中酒量最大的林源此时也已经喝得满脸通红了。

　　“没事，我……我清醒着哪？倒酒，儿子，快点儿倒酒，我还要和你林叔喝一杯哪？”夏宗明不管不顾，径自伸手拿过一瓶酒来，让儿子给打开了。

　　看到这般情况，那边几个女的也都咯咯笑了起来，只是那张银婵笑的非常勉强，时而看向夏桀的目光中还带着几许怨恨。

　　咋然一个回头，夏琳也发现了这一点儿，不过她并没有声张，自己悄悄的观察了起来。

　　这一天，他们到底喝了多少酒，已经记不得了。不过后来据周青萍所说，四个人喝了六瓶还多，得知了这一个答案之后，夏桀暗暗庆幸了很长时间，还好没有出事，那可是六瓶茅台特酿啊！

　　初二，按照通常的习俗本来是要去姥姥家串门的，不过印象中就没有听母亲说过姥姥家一星半点儿的事情，如此，夏桀三姐弟也没有去触这个眉头，不过夏宗明也有法子，他们直接去了当初的县长吴志荣家里。

　　对于他们的到来，早已经迈过了七十岁门槛的吴志荣显得是非常的高兴，正所谓无过便是功，正因为如此，吴志荣在退休的时候又进了一步，享副厅级待遇了。

　　“呵呵，宗明啊，你怎么想起来看我这个老头子来了，还一家人来了，怎么，难道家里没吃的了”吴志荣开玩笑说道。

　　一句话逗得全家人都笑了起来。

　　赶巧今天吴志荣的大儿子、二儿子都在这里，再加上回娘家探亲的女儿也回来了，到是真的凑巧了。

　　“宗明啊，这是我大儿子吴从云、二儿子吴从峰，两个不成器的孩子可是比不得你啊，哈哈，坐，快坐”吴志荣边笑着边说道。

　　对于父亲的批评，显然两兄弟已经是习以为常，呵呵一笑，都没当做一回事。

　　随后的聊天中得知除了大儿子吴从云继承了父业继续从政之外，小儿子却是从商了。

　　“哦，从峰兄弟干的什么行当”夏宗明问道。

　　说话的功夫，他眼睛又扫到了儿子身上，那意思分明的很。

　　夏桀无奈的很，感情父亲又拿他去做人情了，不过他也记得眼前这位老爷子当初曾经帮过父亲不少的忙！他更记得在父亲初来清平县的时候，正是这位老爷子给父亲撑腰，才有了初期那番坚实的基础。

　　虽然说夏宗明后来的发展早已经没有了老爷子的影子，可不可否认，这锦上添花的总是不如雪中送炭来的让人感动。

　　吴从峰嘿嘿一笑，脸上显现出一副憨厚的笑来“我也没干什么，就是没事了捣腾点儿钢材、如果赶行情好的话再捣点儿化工原料，到也能够糊口饭吃吧”

　　他说的谦虚，夏桀却是感觉眼前一亮，紧跟着又多看了这人两眼，没想到他眼光到是不错。

　　不管是钢材还是化工原料在这几年里都称得上是暴利的行业啊，尤其是化工原料，夏桀还清楚的记得，在2000年的时候，某一化工原料甚是在年末时候的价格是年初时候的两倍，这中间的差距不可谓不大。

　　当然了，通常来说化工原料的保质期都在半年左右，可有些精明的商人总是能够从这里边想出法子来，哪怕是存期一年以上了，也能够卖出去。

　　“吴叔，我建议你今年就别做钢材了，行情不好啊”夏桀突然插嘴说道。

　　本来这时候是没有他插嘴的份的，不过不管是吴志荣还是吴从云两兄弟对于这个浑身上下都充满着一股子成熟味道的年轻人都不敢小觑。

　　听到他所说的话之后，吴从峰原本微眯的双眼突然睁开了“为什么”

　　“因为、因为……”这突然的一问，夏桀还真不知道该怎么回答才好了，他总不能说今年的钢铁行情不好，要不就是我是重生来的，知道现在正值金融危机，这些硬性东西的行情都不行吗？

　　摇了摇头，夏桀说道“咱们县里的林源你知道吧，我和他私下里有点儿关系，这些都是他告诉我的”

　　“呃”听罢这么个理由，所有的人都不自觉的摇了摇头，要说这个理由要多么撇脚就有多么撇脚，而且也是漏洞百出。

　　可林源是谁，他的名气大啊，毕竟人家能够成功可不只是运气好，也不是偶然。

　　“好，我且听你一回”吴从峰想了想，就这么认可了夏桀的建议。

　　其实他之前也得到了一些小道消息，今年的钢铁市场不是很好，不过正因为这些都是小道消息，他才没有在第一时间就听信了，正自慢慢思索的时候，恰好听到了夏桀这般说法，如此一来，他也算是下了决心。

　　“吴叔没有想过搞个实也加工吗？”夏桀又突然问道。

　　说道后来的时候，吴从峰干脆把夏桀拉到了一边，两个人做更深入的交流去了，毕竟那边父亲和大哥、夏宗明三个人聊的都是一些政治上的事情，他对那些是真的不感兴趣。

　　“宗明，最近干的不错啊！什么时候能挂常务啊”吴志荣到底是这里边的老油条，上来就问道。

　　单单是个副市长的话，说真的权力虽说又，但在某些重要的事情上还是说不上话的，毕竟是在党的领导下开展工作的，无论怎么说还是有一个侧重方面的。

　　夏宗明沉吟了一会儿，还是摇了摇头，这些话他还真不知道该怎么说才好，索性也没有说出具体的来。

　　到是吴从云慢慢的说道“据我了解，夏兄弟这段时间可着实干了不少大事啊，想来在爬一步也不是不可能，而且我还听说市里边有个副书记最近要退下来了，是有这么个事吧”

　　“咦”夏宗明惊咦了一声，认真的看了看吴从云，似有些茫然的点了点头。


第三百五十六章 洪灾中的回忆

　　“不知道从云大哥是在哪里高就”夏宗明温声问了一句。

　　到是让吴从云有些赫然，相比较夏宗明来说，他哪里又算得上是高就啊，顶多了也就是小康水平而已。

　　摆摆手说道“哪里谈得上高就，就是在一个清水衙门罢了”

　　“清水衙门”夏宗明听着好笑，也没在意。

　　不过一边正和吴从峰谈兴正浓的夏桀听了之后，兀自问了一句“云叔是哪个单位的啊”

　　本来按照夏宗明刚才的称呼，他得称呼云伯的，可看着吴从云那张保养的根本就看不出皱纹的脸，他还真开不了那个口，更何况他与父亲相比到底是谁大，这个还真不好说。

　　“云岚区，水利局”吴从云应声说道。

　　“云岚区”听罢，夏桀慢慢的咀嚼着，忽而眼神中闪过一道晦涩难明的光芒。

　　这名字他有印象，主要还是因为重生之前的时候，98年的那场洪水让他记住的，岐山省临近长江，其实说的就是靠近长江的云岚区，长江从这里而过，有南北长10多公里是穿过云岚边界的，当初因为云岚区水利局的一帮‘蛀虫们’中饱私囊，拿着上边拨下来的款项，都变相的装进了自己的腰包，再加上这一段水利工程往常也没有出过什么事，谁也不曾想到洪水来临的时候，整个云岚区几近淹没了一半，多少人流离失所，又有多少的财产在无情的大水面前被狠狠的吞没了进去啊。

　　过往的记忆瞬间从眼前流淌而过，夏桀突然感觉到一股冷飕飕的风逆袭而过，下意识的抬头看了吴从云一眼，心里想着也不知道他是不是那些‘蛀虫’中的一员啊。

　　“怎么了，我脸上又花吗？”看着夏桀老是往自己的脸上看，吴从云感觉有些奇怪。

　　夏桀微微摇头，到没有说什么。

　　也不怪他没有说出这一段事情来，印象中全国二十九个省市直辖市都有了不同程度的受灾情况，直接经济损失达两千多个亿啊！哪怕他再有本事，这事也不敢出去乱说，恐怕到时候非但起不到什么作用，还会被有关方面人士给关进去，治他一个危害社会公共秩序罪吧！

　　“儿子，你怎么了”夏宗明看着也有点儿奇怪，悄声问了一句。

　　夏桀还是什么也没有说，如此，他到也不好再继续问下去，之后两家人合在一块儿，近三十口人好歹是弄了三桌，一伙男的一桌，女的一桌，剩下的一帮小孩子也给凑了一桌，让夏桀感觉搞笑的是他弟弟作为这帮小孩子中最大的，三两句话的功夫竟然成了孩子王！

　　喝酒的时候夏桀也没有客气，再说现在是过年，喝多少父母到也不会限制他，再加上他酒量确实也不错，喝多了，酒桌上夏桀说话的时候就显得更加放开了，和吴从峰讨论一些经济上的事情，又与吴从云戏说一些关于水里方面的事情，慢慢的问着，引导着了解了云岚区那一段长江拦河坝的情况。

　　吴从云到也未曾多想，有什么就说了出来，不过因为他不是主管这一块儿的，从他这里夏桀并没有得到什么实质性的东西，如此一来，夏桀也算是放心了不少，至少他只要没有管这一块儿，就说明他和那帮蛀虫们并没有什么‘利益上’的关系，这样以来，夏桀面授机制，到也放得开了。

　　一顿饭吃完的时候已经是下午三点多钟了，夏宗明和儿子都喝得差不多了，好在周青萍和夏琳都会开车，由着其他人帮忙把二人架到了车上之后，周青萍这才开着车往家里赶去。

　　却不知在他们走后，吴志荣突然把吴从云叫到了一旁，问道“从云，你和那小家伙都聊了些什么”

　　吴从云看的奇怪，平素里父亲是从来都不会关心自己的事情的，怎么着一会儿又关心上了，这让他心里有种非常别扭的感觉。

　　但还是说道“也没什么，就是和我聊了聊关于云岚区水利工程的事，不过爸你也知道我也就是个普通干部，能知道什么啊”

　　对于吴从云的抱怨，吴志荣只当是没有看到，沉默了一会儿，方才开口道“不可能啊，不应该的啊，这是什么意思”

　　吴从云看的奇怪，好奇心作祟，接着问道“父亲，你说什么不可能，怎么搞的我迷迷糊糊的，能不能说清楚点儿”

　　扭头看了吴从云一眼，吴志荣却没有多说，“从云，父亲知道你埋怨我，可当初毕竟是鞭长莫及，虽说你只是个普通干部，可当个普通干部也不是没有它的好处，至少有些事不用你去出头，而且这官场上也远比你想的要复杂的多，不过啊，这一次我看你机会是该来了”

　　“机会来了”吴从云一愣，转而似想到了什么，道“您意思是那夏宗明会帮我一把”

　　“不可说、不可说”吴志荣念念叨叨的摇晃着脑袋走进了自己的卧室，只留下吴从云一个人站在那里，眼中充满了疑惑。

　　“这算什么”吴从云憋闷不已的嘟囔道。

　　回家之后，夏桀与父亲各自回了房间，倒头就睡了下去，晚上吃饭的时候夏桀也没有醒来，至于夏宗明到是好了一点儿，不过也好不到哪里去，来回摇摇晃晃的，让人看着就有点儿害怕。

　　本来他还想继续睡的，可有人不给他这个机会啊，时下清平县的领导班子知道这位副市长在家的时候，都赶了过来，毕竟再怎么说这也是从他们这里走出去的官员，以后求人家办的什么事的时候也方便不是吗？如果不趁着这个合理的时候走动的话，那指不定人家早把你忘记了。

　　好在一伙人看到双眼通红的夏宗明时，到也没有逼他在喝酒，清平县县委书记、县长、公检法等几个头目与夏宗明坐在了一起，胡侃八砍的，也没聊个正行。

　　送走这一伙人之后，周青萍狠狠的白了他一眼，责怪他不该这样。

　　夏宗明笑笑，也没当回事，不过真说起来他还真不能就这么把人家给拒之门外了，要知道这一班人可也算的上是他的基础啊，哪里有人毁弃自己根基的事情。

　　时光淡如流水，不曾在这一页上记录下什么特别的事情，一天的时间转眼间又过去了。

　　当夏桀醒过来的时候，还感觉头有些晕乎乎的，有点儿肿胀的感觉。

　　“妈，水？”

　　周青萍听到之后，赶忙到了一杯水来，扶着儿子的头让他慢慢的喝了下去，看着夏桀那似睁非睁的眼睛，周青萍心里可着实心疼的很。

　　“儿子，以后可别喝这么多了，妈看着难受”周青萍硬咽着说完之后，直接把儿子搂抱在了自己的怀中。

　　夏桀无奈得很，不过他也不会去打破这种氛围，勉强一笑，道“我省的，要不是连续两天喝了那么多，我也不会醉倒啊”

　　他还是不想承认自己的那点儿酒量，堂而皇之的给自己找了个借口。起来之后，夏桀强忍着浑身的酸痛，走到小区广场上走了几趟架子，功夫一到手，浑身精气神拧做一团，他也感觉自己的精神好了许多。

　　“妈，我爸哪？”回来之后，夏桀这才发现从早上到现在都没有发现父亲的身影。

　　周青萍笑了笑“他一早就出去了，也没说干什么去，怎么，你找他有事啊”

　　“是啊，说好了明天师傅那边串门的，我就想着咱们是不是今天就走啊，省的到时候再有个天气变化什么的”

　　“这样啊”周青萍想了想，道“我给你爸打个电话吧，怎么去啊，坐飞机吗？”

　　闻言，他朝着空中看了几眼，也没看出来这个天到底是不适合开飞机，不过空中的太阳到是挺不错的，艳阳高照，阳光洒在身上还真有点儿暖暖的感觉。

　　“我给范哥打个电话看看吧，如果合适的话就开飞机去，如果不合适了，咱们就得自己开车了”夏桀如是说道。

　　好在之后的电话中，范良一再保证开飞机是没有问题的，夏桀这才点头答应了。

　　要不然，万一飞机刚升到空中的时候，突然遇到寒流，那个麻烦可就大了啊！

　　打通了夏宗明的电话之后，一问才知道，他竟然一个人开着车去了凤凰这，说是找几个曾经的朋友玩玩。

　　不过在听到妻子所说的事情之后，半道上就调头返了回来。

　　他也知道吴尚云老人那边对他有什么意义，尤其是儿子既然已经事先说好了，那他到也不会再去推翻这个决定，再加上他也有心去看看老人家。

　　至于夏琳和小天齐两个到也都存了去北京玩的心。

　　如此一家人一拍即合，还未到中午的时候就开着车去了清河市。

　　到了之后，夏桀直接把车放在了飞机场里，找到了相关方面的负责人说明了一下情况，这才陆续的登上了自家的私人飞机。

　　“范哥，实在是不好意思，让你过年还得跑一趟，等这趟完了，我再给你加工资”

　　一切准备好之后，夏桀歉意说了一声。

　　范良微微一笑，也没做争辩，他知道夏桀既然这么说，那肯定是已经有了给他加工资的想法，而这次的事情也不过是个借口而已，或着这也是他愿意为夏桀服务的原因吧。


第三百五十七章 他就是真正的老板

　　到北京的时候，还不到下午三点半，看着飞机厂门口停着的迎来送往的出租车，他也没给几位师兄打电话，和父母商议了一下，直接打了两辆出租车去的。

　　只是在到了小区门口的时候被阻拦了一下，不过在夏桀给唯一的师姐打了个电话之后，远远的就看到一道雪白色的身影盈盈走了过来。

　　对于他们的到来，吴庭远着实埋怨了一番，这一家子不声不响的就过来了，让他事先都没有个准备，不过好在是刚过完年，家里的东西都比较齐全，到也用不到在跑到各个地方去买东西，再说夏桀他们也不讲究那个。

　　随后由吴庭远专门给柏雄、庞继业、岳阳和付承恩打了个电话，大意是让他们明天都过来。

　　对此，众人都没有什么异议，毕竟之前就商量好的，他们是初四来的，只不过都没有想到夏桀会改变主意，提前一天过来了。

　　老人家还在睡着，一个热闹的新年过下来，他也的确是累了，现在每天的休息时间也越来越长了。

　　每每想到这个，不管是吴庭远还是柏雄他们都忧心重重，但他们也都明白，生老病死都是人之常情，尽管如此，能够从其中跳脱出来依然不是那么容易的。

　　静静的站在门外，透过门上的透明玻璃向着屋内看了一眼，入目处是老人家佝偻着的身体，满头的银丝白发，脸上的褶皱也越来越多了起来，如果不仔细看实在是认不出他就是七年前那位身姿矫健的老人！

　　落差太大了！夏桀心有戚戚，内心里他一直在埋怨自己，因为自己的突然离去，师傅一定是一直在为自己担忧吧！

　　“哎！儿子，别多想了”最知心之人莫过于父母，儿子的一举一动，夏宗明都如同感同身受，可他也明白一味的追悔并不能够解决问题。

　　回身点了点头，夏桀的脸上还有这些微的落寞，但与刚才相比到是好了许多。

　　“师姐，师傅他……”看着白雪莲一个人在厨房里忙碌的时候，夏桀走过去问了一句。

　　虽然话没有说完，但白雪莲心中有数，知道他问的是什么“父亲他可能撑不过今年了，早年透支了身体，如今已经是回天乏术，尽量吧”

　　“哎”夏桀低低的应了一声，声音中有着一丝硬咽。

　　放下手中的菜刀，白雪莲回转过身来，看了夏桀一会儿，道“师弟啊，反正你现在也是在北京上学，如果方便的话就搬过来住吧，多陪陪父亲，他这些年可想你的紧哪？”

　　“哎”夏桀接着应了一声，想哭可总觉得有一道无形的膜堵住了泪水，总是哭不出来。眼睛也慢慢的红了起来。

　　白雪莲仿若没有看到他的神情，继续说道“前些年，你和岳师兄的离去对父亲来说是个非常重的打击，不过好在你们都安然回来了，那一会儿我们也都明白了，其实父亲他更多的时候是在想你！呵呵，这也让的我们师兄弟几个心里都充满了一点儿怨念，不过师弟你也省得……”

　　没等白雪莲把话说完，夏桀直接哭泣了起来，声音中有着无限的悔意！可正如同父亲所说的那般，追悔已经是不可能的事情，他所能做的也只能是从有限的事件中去填补那一份空白。

　　晚上的菜肴有一半是白雪莲做的，另一半自然是夏桀做的。

　　他还记得当师姐把老人唤醒，看到他的一刹那，老人的眼中爆发出的那种惊喜！就这么在白雪莲的搀扶下看了他很长一段时间。

　　夏桀都不敢去看师傅的眼睛了，他怕下一刻自己会忍不住在大家的面前哭出声来，那样会不会让师傅觉得他非常的懦弱？

　　“小六子，来了啊”老人的声音很轻、很轻。

　　声调中也带着一种嘶哑感！非是夏桀听力过人，还真的听不清楚。提身几步走到老人跟前，接过了师姐的位置，搀扶着他坐下之后。

　　吃饭的时候夏桀默默的听着老人家前言不搭后语的话，心中更是一份酸楚。

　　当初四的早上，柏雄等四人都拖家带口的赶过来的时候，正好看到了夏桀搀扶着老人在院子里走来走去的身影，那一刻、这一老一少的身影深深的印在了他们的心里，怎么都抹之不去。

　　“本来还埋怨小师弟夺走了师傅的所有，现在看来，咱们做的还是不够好啊”柏雄有感而发。

　　让他这么个大男人能够说出这番话来，足见他内心的情感也丝毫不比任何人弱多少啊。

　　或着因为夏桀的关系，对着几位扔到任何一个地方都是重量级的人物，夏宗明与之交谈的时候也没有露出一丝的怯意，不过他也发现了一点，在这个时候，大家都很默契的不去触摸工作的话题，就好像这是一种约定成俗的东西一样。

　　自然，他也不会去谈论这个话题。

　　本来是想出去吃的，不过老人家的身体到底是经不得折腾，想了想，夏桀干脆给北京饭店这边打了个电话。

　　也好在北京饭店是全天候开业，并没有像其他那些小门小户的一般年休停业。

　　上午十一点多的时候，一道道美食被北京饭店的工作人员从车上给拿了下来，惹得几位小孩子都哄抢着跑上前去，怕是如果没有大人的阻拦，他们已经直接下手抓了吧。

　　好在夏桀心细，所有的菜都要了三份，虽然有浪费的嫌疑，但他觉得只要吃的开心，其他的一切还真算不上什么！

　　“嘿嘿！小子，上学是个什么滋味啊！是不是美女特别多”得空，岳阳走到夏桀跟前坏坏的笑着问道。

　　听着他的调侃声，夏桀真想抬头殴他一段，转而他眼珠子一转，问道“你和茱莉雅怎么样了，人家可是跟你跑到中国来快一年了吧，如果可以的话就把事情给办了吧，到时候我也好封你一个大红包啊”

　　“呸”说到这事，岳阳的脸上还有这一丝不自然的神色，搞不清是为什么，但很显然他和茱莉雅的关系有点儿僵！

　　夏桀看的疑惑，但对于感情的事他还真没有发言权，如此也没在谈论这个，话题又转到了他所领导的野狼雇佣兵上去。

　　岳阳又摇了摇头，告诉夏桀他已经把所有的关于野狼雇佣兵的事情都交给了几个信得过的兄弟，也就是上次帮夏桀忙的那几位，他已经不想在管理了，愿望实现的时候，他也就没什么遗憾了！现如今，更多的是想留在北京，闲暇了就陪陪师傅，照看一下父母留下来的东西！

　　听着他慢慢的、似梦呓般的说辞，夏桀抬头的瞬间，才发现师兄的额头上已经多了一簇白发。

　　“师兄……”

　　岳阳一愣，下意识的问道“怎么了”

　　夏桀嘴唇张合了几次，才说道“你头上也有白发了”

　　岳阳脸上的表情瞬间凝固了，想了许久才反应过来，手刷的一下就照着夏桀挥了过去，当然他也知道如今自己这两下子已经是达不到夏桀了。

　　“臭小子，居然敢说你师兄我老了，真是找打啊”慢慢的追逐着，房间里的气氛也渐渐的好了起来，这时其他人也发现了他们这对活宝，都呵呵的笑了起来。老人家兴许是也看到了吧，跟着笑了起来。

　　“爷爷、爷爷他笑了，你们看哪”吴小熙的声音突然间响了起来，宛如风中风铃，悦耳动听，舒人心肺。

　　大家的目光跟着望了过去，果真是见到了老人家正恬静的笑着，神态间有说不出的安详。

　　“父亲”吴庭远叫了一声，老人家并没有看他，目光依然放在追逐着的夏桀和岳阳身上。

　　“庭远，师傅他……”柏雄下意识的问了一句。

　　吴庭远黯然摇头，什么也没说，事实摆在面前，他年龄毕竟是大了，再加上当年在战场上留下的一些暗伤，实则早已经是透尽了心力，按照医生的说法，他之所以能够活动现在，所依靠的还是一股坚韧的执拗。

　　当听到这个结果的时候，谁都明白是怎么回事了，尽管如此，他们也没有多说什么。

　　随着老人目光的移动，夏桀和岳阳终于走了过来，一左一右分别落座在老人的身边。

　　“小六子，长大了吗？”老人家问了一句没头没尾的话。

　　夏桀略一沉吟，便明白了老人家话中的意思，点了点头，算是应承下来，有些事总归是要去承担的。

　　“那就好、那就好”老人家又连连点头，对于夏桀的回答他非常的满意。

　　“小六子，如果哪天我不在了，记得帮我照顾好这个家”老人又继续说道。

　　夏桀目露疑色，双眸放在了师傅的身上，仔细的看了他两眼，也没法发现什么不对劲的地方，可他心中总有一种不详的预感！

　　其他人也都跟着黯然的低下了头，这一刻他们才知道自己的心胸毕竟是不如老人家宽广，生死与他来说已经是一件平常的事情，老人的心也没有一丝的紊乱。

　　“父亲”吴庭远低叫了一声。

　　吴尚云摇了摇头“我自己的事情我自己明白，其实也就是那么回事了，你们也别担心，以后有什么难办的事多和小六子商量商量，不要看他年轻，可他这人可是精明的很哪？”

　　众人眼中都充满了疑惑，不明白老人为什么会说起这个。

　　不曾想，老人又看了夏桀一眼之后，等着他点头了方才说道“春晚你们看了吧，那个叫林源的所说的那番话你们都还记得吧，嘿嘿！真正的老板可就在眼前哪？”

　　“什么，我的天”

　　“父亲，你没事吧”

　　“师傅、您这是说什么哪？”

　　※※※

　　噪杂的声音中带着几许的震惊，谁人心里都明白这绝对是一个重量级的重磅炸弹，没有人能够承受这个突如其来的消息，不是他们承受能力差，实在是夏桀太年轻了。

　　夏宗明等一干人还好一些，多少都知道一点儿夏桀的嫡系，更多惊讶的还是那帮女人们！再就是柏雄这个从未曾注意这些细节的老大。

　　隐隐然，众人再次看向夏桀的目光中多了几许热切，他们想好好看看这个人到底是怎么回事，为什么就会有那么大的本事，这让他们都感觉不可理解。

　　夏桀嘿嘿的笑着，对于众人的问题都一个接着一个的回答了回去，此时，他也不怕暴漏什么的了，毕竟站在台前是早晚的事情，人总不可能一辈子都躲在背后，虽然说暗地里操纵着一切也有着一种快感，可那不是夏桀的性格。

　　更主要的他之所以承认的这么痛快，也是因为杨万民曾经给他说过的一句话“你林叔他告诉我，他感觉累了”

　　简简单单的一句话，无时无刻不萦绕在夏桀的耳旁，让他觉得这其中的分量是那么的重！以至于他都有了一种要承担不起的感觉。

　　夏宗明夫妇悬着的心彻底的落了下来，再次看向儿子的目光中少了几分担忧，更多了几分期待，他们都知道儿子终于是长大了。

　　吴庭远、庞继业、付承恩早有猜测，这一刻也不过是得到了证实，同时他们也明白了老人刚才那句话到底是个什么意思。

　　虽然说有‘托孤’的嫌疑，可正如老人所说的那般，很多事情他们这位小师弟的分量可是比自己都要重的多。

　　这时候，一帮小孩子们也不知是怎么想的，都乱哄哄的围了上来，一个个伸出洁白细嫩的小手，在夏桀的面前不停的乱晃这，口中也跟着说道“我们要红包、我们要红包”

　　一时间，夏桀有些手足无措，不过他到底是早有准备，竟然直接当着大家的面就打开了一个事先带过来的包包，众人疑惑的目光中径自从里边拿出一叠一叠的百元钞票！

　　看那一堆放在那里，怕不得有个几十万吧！众人对他的财富又有了一个清晰的认知。

　　不出意外，这几十万一点点发到了每一个小孩儿手中。

　　几乎是每人一叠，到了最后，看着分完之后还有剩余，夏桀索性把上边的封条都一一撕了下来，有一个人分了点，直到把这些钱都分完了为止。


第三百五十八章 心酸？泪水

　　有趣的是，这整个过程中，其他人都笑盈盈的看着他的举动，没有一个人上来阻止。

　　现在与之前的心境那是截然不同的，知道了这位小师弟雪藏的身份之后，他们隐隐明白了一件事情。

　　让夏桀好气又好笑的是，随在一众小孩身后，夏天齐、吴晓海、吴小熙这三位居然也跟着伸出了手，‘恬不知耻’的要红包，尤其是吴晓海，据理以争，要跟夏桀算老账。

　　这时，夏桀才想起一件事情来，貌似自己是答应过吴晓海一个条件的，可那个前提是他能够考上清大或着北大，没奈何，吴晓海被他这句话给噎了回去。

　　到是夏桀看着其他几人‘渴望’的目光，觉得也不能厚此薄彼，张口说道“在座的众位，如果谁能够考上大学，都可以来他这里领取一份奖励，当然，不能是随便一个二三流的大学”

　　“儿子，看情况你要大出血了啊”夏宗明打趣着说道。

　　夏桀摇了摇头，这种氛围他非常喜欢，不是真的以各种利益的名目为主导的，而且花些钱出去也无所谓，再说这里的一大帮子人虽然与他没有什么血缘上的关系，但真要是算起来的话，还大都是沾亲带故的，反正算来算去这些钱也都是流入到自己人的口袋里了，无所谓的。

　　“师弟，让你破费了”白雪莲沉吟了一会儿，笑嘻嘻的说道，只不过她那表情可没有一点儿不好意思的表情。

　　其他人也跟着呵呵笑了起来。

　　晚上本来是想提议出去玩的，可这一伙几十口人大晚上的去哪里都不太合适，再加上现在还是新年刚过的热乎劲，晚上的治安还是不太好，遂也就打消了这个念头。

　　初五忌出门、行车。

　　与几位师兄等几十口人过完了初四之后，本来按照夏宗明的意思是要回家的，可还没等他把这个意见提出来的时候，就率先遭到了老爷子的强烈反对。打了一辈子的仗，按说是不信这些迷信的，可临到老了，老人家对于亲人的安全也更加看重了，说什么也不让夏宗明他们回去。

　　如此，夏宗明也没再多说什么，好在他们是初八正式上班，到也不虞有什么不愉快的事情发生。

　　当然了，初五又称破五，说是不能出门，其实是说不能出远门，这一天他们还是即兴组团去了北京的各大商场，有夏桀这么个金主放在那里，感觉不花他两个钱都是对不起他，这个时候，柏雄、庞继业、付承恩三个三个师兄弟也没给他客气，看到心里喜欢的就买了下来。

　　说来也有些可怜，平素里他们在老爷子的教导下都是一味的秉公廉明，节俭持家，对于所谓的收受贿赂这一点儿他们也从来都没有想过，想堂堂的北京市市委书记，北京市土管局局长是何等的存在，到现在的存款也不过几十万而已，平常里哪里能享受的上这般‘奢矢’的狂购啊。

　　都说购物是女人的天赋，可谁又知道男人的因子里也有着购物的天赋的，只是生活的压力、种种的不如意，现实等等问题把他们这种天赋都给压缩了回去，也只有在这个时候才能够彻底的释放出来吧。

　　“哈哈，高兴、今天真是高兴”柏雄没头没尾的说了一句。

　　夏桀心里明了，索性也不去管了，合着父亲两个人坐在一旁的座位上，叫了两杯饮料慢慢的喝着，至于说付款的问题，夏桀已经给了师兄他们一张透支卡，想来百十万的透支额度还是有的。

　　这一通‘买卖’直到了下午四点多钟，远方的天边已经露出有点儿黑色的时候才算是停了下来，而他们身上也都流露出了一丝疲惫感来。

　　“回去吧，今天就到这里了，买的东西也够多了”白雪莲捶捶有些酸痛的腰说道。

　　她的提议一致得到了大家的赞同，看着都答应了下来，夏桀也不再勉强。好在在购物的同时他们也买足了足够的蔬菜，晚上六七个女人一通合计，在家里做的饭。

　　期间虽然白雪莲提议让夏桀去主持大厨工作，可好歹今天也花了他不少的钱，这个时候谁都不好意思在去让他劳累一番了。

　　北京的这两天对于夏宗明夫妇来说还真是没什么遗憾了，要回去的时候，夏桀和夏琳两姐弟摇了摇头。

　　“爸、妈，你们先回去吧，再有个几天就要开学了，我们也好准备准备，另外在这边还有点儿事情要处理，就不回去了”夏桀和姐姐合计了一下，始说道。

　　听着儿子、女儿如此一说，夫妇两人也不好在说些社么，点点头便答应了下来，只是嘱托他们在外要好好照顾好自己，尽管都知道依着夏桀的独立能力绝对不会吃亏的，可正如同那句老古话中所说的，儿行千里母担忧、母行千里儿不愁。

　　其后的几天夏桀哪里也没去，还是在别墅里照顾着师傅，他也能感觉出来师傅的身体是一天不如一天了，这个时候能够呆在老人家身边一天，那都是一种莫大的福分。

　　至于说姐姐夏琳和弟弟说了一声之后，便独自一人回了住的地方，说是有事情要处理，夏桀也没在多问。

　　慢慢的，十天时间转瞬即逝，这一天，学校也陆续的来了学生，开学的时间眼看在即，夏桀也告辞了师姐回到了学校。

　　得空回了一趟和姐姐的居所，让他没有想到的是王洋已经回来了，还就在这里住了几天，看着她满脸凄苦的模样，想来家里的情况也并不怎么乐观。

　　谈话中得知，房屋的补偿款拿到的很少，另外母亲被拆迁办的人员给弄伤了这件事情到现在也没有个处理方法，好在在年前临走的时候夏桀给了她那些钱，正好用作母亲住院的钱了。

　　这一趟回来，王洋本来是想问问夏桀有没有什么好的处理办法的，莫名的，在最无助的时候她就是想到了这个有点儿神奇的小男孩，可另一方面她也不好意思在打扰夏桀去，转而这才找到了她的同寝姐妹夏琳。

　　“小弟，这事真的没法子解决吗？你到是给想想办法”夏琳有些不依不饶的说道。她总觉得弟弟是万事通，什么事情到了他这里也能想出法子来。

　　可对于旧城改造这一类关乎于当地政府插手的事情，夏桀还真的不怎么想去管。

　　一来，他却是没有什么好的法子，要知道旧城改造成功了那可就是当地政府官员升迁的政绩啊，这可是会加分的，难道让他去阻拦人家的前途吗？更主要的是这不止是一个两个人的前途那么简单。

　　再者说，但凡是旧城改造这一块儿，总会有各个利益群体过来分食这一块儿肥美的大蛋糕的，哪怕是他再有钱也不能阻拦别人发财啊！

　　到时候真的一个处理不好的话，那绝对会有人发疯的，而发疯的结果却是让夏桀感到为难了。

　　摇了摇头，夏桀低声道“再让我想想，这事不能操之过急，要慢慢来”

　　“慢慢来是多长时间啊，你知不知道你王姐一家现在都没有个住的地方啊，难道还要去住旅馆吗？”夏琳没好气的反问了一句。

　　一听是这么回事，夏桀脸上当即诞上了一丝笑容“这好办，要不我先借给王姐点儿钱去买套房子再说，等以后这事情处理完了再还我就是了，反正照目前这个形式，你们是早晚得搬新居的”

　　“这倒也是个法子，就这么办了，拿钱来吧”夏琳毫不客气，急人之所急。

　　反而是王洋脸上露出一丝迟疑之色“琳琳，这不好吧”

　　虽然如此，但她眼中的那份渴望可小心谨慎的闪烁目光足以说明了她内心里最真实的想法。

　　钱最终还是借给了王洋，不多，二十万出头，但这笔钱在这个时候来说已经是一笔不可多得的财富，买套只要不是太离谱的房子都能够解决了，顺便的连装修的钱都足够了。按说把钱借给王洋这么一个大学生，还如此的草率，这件事本身就显得不可思议。

　　可夏桀有自己的看法，他是看在姐姐的面子上，如果不是王洋人品确实不错，而他们也认识了有一段时间了的话，那这笔钱夏桀是无论如何也不会拿出来的，虽然他很有钱，可这不意味着他就是个冤大头，人还是又自己的做事底线的。

　　再次回到学校之后，夏桀先去看了看付晓丽，这个和他有点儿扯不清关系的班主任。

　　“付姐，过年可好”

　　一句迟来的拜年从夏桀嘴里说出来显得那么自然，也没有丝毫的羞愧。

　　抬头看了看夏桀，付晓丽的脸色并没有想象中的那么好，甚至还有点儿哀怨失色。

　　夏桀看的心酸，忙问道“付姐，你这是怎么了，哪里不舒服吗？”

　　“没有，只是想到一点儿事情，心里有点儿难受”付晓丽直言不讳，如是说道。

　　大抵有些明白了她为什么会这样，夏桀也没再多说写什么“付姐，如果有用得上的，只管说一声，大忙帮不了，但一些琐碎小事还是没有问题的”

　　听着夏桀那温柔的声音，付晓丽径自哭了，两行清泪从眼角流淌了下来，一时间让夏桀有些手足无措。


第三百五十九章 心结

　　“付姐，你这是怎么了，出什么事了，还需要哭？”看着付晓丽流下泪的时候，夏桀真的手足无措起来。

　　强笑着摇了摇头，付晓丽拒绝了夏桀的好意，随后找了个借口直接把他给撵回了教室。

　　从办公室里出来之后，夏桀心里稍许郁闷，不过他也不肯能勉强付晓丽什么事都给他说，毕竟他们之间严格意义上来说还真没有什么关系，顶多了有点儿暧昧。

　　回到教室之后，夏桀一一与班里的同学们打了个招呼，看得出来，大家的心情都相当不错，一个个身上穿着的也是崭新的衣服，想来这都是新年的礼物吧！

　　“博亮，过年可好”落座之后，夏桀扭头问了一句。

　　虽然惊疑夏桀没再称呼自己为‘哥们儿’，但他还是非常热情的回答了夏桀的问题。

　　各自问候之后，大多数同学都谈论起了时下最兴盛的两个话题，其中一个自然就是新上市的‘魁王’汽车，那铺天盖地的广告，大有席卷天下之势，当然，那么说可能有些夸张，但其中的味道自然可以斟酌一二。

　　另外一件让人们谈论最多的事情就是关于春晚上林源的那一段节目，毕竟任是谁在脑海中形成了一个思维定势之后，突然间又被推翻了这种感觉的确是让人难受。

　　论财富能够排的上国内首位的人物居然说自己是给别人打工的，上边还有老板的存在，那照他这么个说法，岂不是国内的财富排行根本不是榜上那般，明面上存在的那几个人是不是都是被推出来挡门面的哪？

　　这是一件让大众们都非常纠结的事情，不过没有人能给出一个完美的答案。

　　黄博亮自然也在讨论的人群之中，性格中已经带上了八卦的天赋，夏桀对此也无可奈何，每每看着他因为那个所谓的‘老板’而紧皱起的眉头的时候，夏桀都有些哭笑不得。

　　真正的老板就在眼前，你们确不知道，这算是个什么事儿？

　　因为第一天上课的原因，到也没有真的上正课，随后由校学生会个部门组织安排之后，全校都进入到了大扫除当中，意喻扫去那曾经的晦气，扫来一个美好的明天。

　　另一边，作为副市长的夏宗明此时却不知该如何取舍，因为工作的突出成果，按说他不论是资历、还是政绩方面都达到了可以晋升的条件，这还就罢了，恰逢市委原来一个副书记因为年龄问题正考虑着退居二线，这个时候夏宗明迎合而上绝对是最佳的选择。

　　可他也有自己的考虑，知道清河市几名副市长也都盯着那个位子了，毕竟能够上任的差不多也就绝对了下一步的市长人选了。

　　谁都有点儿‘野心’，夏宗明也不例外。

　　不知该如何是好的时候，夏宗明又给儿子打了个电话，把一切都娓娓道来。

　　听到是这么个事之后，夏桀当即沉没了一会儿，才肯定的说了一句“逆袭而上，有什么困难、我责无旁贷”

　　这话说得好啊，作为儿子的，尤其是作为一个重生人士，他绝对是希望父亲的职位越大越好，眼看着父亲再走几步就要接近那当初的位子了，夏桀心里也小有一些兴奋。

　　既然已经决定了下一步的基调，再结合者儿子所说的一切，夏宗明觉得这个时候自己有必要去看一看曾经的老书记去了，虽然说他现在已经是隐退了，可江家的势力放在那里，整个岐山省也没有人敢说随便去触他们的门头。

　　不要忘记了，曾经的岐山省委副书记、后来的省委书记，实质意义上的一把手江瑞民就出自这个家族，而且也是如今家族里资历最老的人物了，更主要的是他还活着，活着就有三分底气了。

　　岂不闻地下这些大大小小的官员，又有哪个没有和他们江家沾亲带故的啊。

　　“江书记，我来看您了”看到江乾清的时候，夏宗明亲热的打了声招呼。

　　院子里，榕树下，江乾清一个人正在那里看书，旁边放置了一个不大的小暖炉，看起来颇为享受的样子，不过对于他这番享受夏宗明却不认同，这么冷的天还在外边，虽说旁边有火炉，可也不是这么个样吧，难道人老了想来个冰火二重天吗？

　　对于夏宗明的到来，江乾清似乎早就知道，伸手拉了下鼻梁上的黑框眼镜，对着他眨了眨眼睛，道“来了啊，我还以为你得过两天才过来哪？”

　　感情听对方这意思，早就料到了夏宗明会来找他似的。

　　听到这句话，夏宗明心中一禀，这些老油条果然没有一个是简单的，能够身居其位的，哪一个都有那么点儿能量。

　　“江书记，有遐……”夏宗明微微躬身，还没等行礼，江乾清就制止了他。

　　“宗明啊，如今我也就是个退休了的老头子，可当不得这些礼数，不过你这事的话我也只能递两句话，你也知道，挂常务的话是需要上边认命的”江乾清如是说道。

　　夏宗明也明白他这么说已经是最大的助力了，便没在死缠硬拉的叨扰对方，又聊了一会儿之后，看着江乾清已经闭上了眼睛，夏宗明也就告辞离去了。

　　真说起来，夏宗明在清河市地面上还是很有威信的，并没有因为他来的时间短就显得资历浅薄，毕竟之前的那些‘政治光环’也不是一点儿作用都没有的，当初的正处级、如今的副厅级干部，一心一意的为老百姓们做事，这一点儿上，他的功绩是无法抹杀的，再加上他不贪不骄，可以说身上几乎是没有为官一任的恶习。

　　群众的眼睛是雪亮的，他们知道谁能够给他们带来好处，别的不说，罗清县几十万民众哪一个不是每天都把夏宗明这三个字挂在嘴边上啊，哪怕是刚去的新任县长林琼峰也没有此等殊荣。

　　也不知是幸运还是不幸，夏宗明如果真要上位的话还面临着另一个方面的压力，那就是身为清河市市委书记的林跃松，相对于此时的夏宗明来说，这无疑于是一座大山，让他很模糊下一步该怎么走才好。

　　而夏宗明满打满算不过是个副厅级干部，放在全国各个县市、副厅级干部虽不能说很多，但也绝对说不上少，作为这沧海中的一粟，夏宗明如何才能够走马上任，显然是个很有难度的问题。

　　从江乾清那里出来之后，夏宗明又给儿子打了个电话，粗略的说了说和江乾清聊天的一些情况，当然夏宗明绝对不会就这么乐观的以为那个位子已经是板上钉钉的事情。

　　夏桀第一时间就看出了问题的核心所在，思索了一会儿，直接说道“爸，你现在的问题是看看怎么才能够除去林跃松那一关的麻烦，毕竟他那个侄儿和咱们的关系可不好”

　　听了儿子了的话之后，夏宗明当即沉没了下来，他如何不知道儿子所说这根本就是一个事实，可正因为他是一个事实，夏宗明心里却有一种不想去面对的感觉。

　　林跃松啊！堂堂清河市实质意义上的一把手！主政一方的人物，哪里是说过就过的，这事还是需要好好操作一番的啊。

　　又与儿子商议了一番之后，一时间也没有敲定一个行之有效的方案，夏宗明便挂了电话。

　　十五刚过，元宵节的余韵还没有散去，街上还能够看到卖元宵和蜡烛的小贩，只不过此时而言，无论是元宵，还是小红蜡烛都已经如流水般哗啦啦的拉下了价格来。

　　“嘿！师傅，买点儿元宵吧，皮薄肉大，很甜的”

　　夏宗明笑着摇了摇头，本待要推辞过去的，可那小贩是诚心和夏宗明哞上了，最后没有法子，夏宗明象征性的买了二斤元宵，总共花了也不过六块钱！转首的瞬间他发现小贩的脸上闪现着一丝满足的神色。

　　莫名的，夏宗明陷入了沉思之中，多长时间了，他都不知道自然而然的笑是个什么滋味了，在这体制之内呆的时间长了，感觉脸上的肌肉都有些僵硬了，回首仰望，他才发现多少个日夜，他都没有好好陪陪妻子、陪陪孩子了。

　　“再往上还真的有意思吗？”扪心自问，这是一个没有答案的命题。

　　之后，夏宗明也没再去市委，直接开车回了家。

　　家中也只剩下小儿子天齐一个人玩着游戏，依稀记得是叫什么‘魂斗罗’吧，是个枪战的，夏宗明对那个也不甚熟悉。

　　看到父亲回来的时候，小天齐明显有些慌乱，急急忙忙的要收拾自己的‘家伙’的时候，夏宗明笑了笑“玩吧，只要别耽误功课就行了”

　　闻言，天齐下意识的多看了父亲几眼，突然发现父亲似乎有些不同了，往日里虬结在眉宇间的皱纹此时已经消失不见，光洁的额头上更有一些闪闪发亮的感觉。

　　“爸怎么变得年轻了”小天齐自言自语着，转瞬这个问题就被他抛在了脑后，心随着又放在了游戏上。


第三百六十章 复杂的局势

　　林跃松毕竟不是易于之人，夏桀放心不下父亲的问题，再加上昨晚与林源打得电话中，听对方的意思，清河市的黄锦利副书记因为年事已高要退下来已经是板上钉钉的事情，现在很多人、很多双眼睛都在盯着那个位子，夏桀自然也要为父亲谋划一番。

　　心中下定了基调，他觉得在呆在学校里就显得有点儿先天不足了，想了想，直接去找付晓丽请了个假，言明‘家里’有事，便直接离去了。

　　临走之前他又去师傅那里看了看，顺便问了问当然的一些政治局势问题，虽然说重生而来，脑海中有着整个政治走向上的大趋势记忆，但再某些细节上毕竟还是不如这些身处其中的人了解的多。

　　身为北京市市委书记的庞继业在听到师弟所说的话之后，沉思良久，才道“这次的事情怕是有些鲁莽了”

　　夏桀何尝不知道这事有点儿鲁莽，毕竟不管怎么说，父亲刚调任副市长职位满打满算还不足一年，这个‘资历’很大程度上就制约了父亲的发展，哪怕是你再有才能，可规则放在那里，不是随便一个人就能够更改了的。

　　另外一方面，主要还是林跃松的存在，这个前世的仇人，今世又是莫名其妙的敌人，不管从哪一方面来讲都是一颗不定时的炸弹。

　　夏桀心里已经盘算好了，如果林跃松真的不给面子，一意要阻止父亲上位的话，他也不介意来个鱼死网破，大不了想法子把对方给弄下去，反正敌对已经是迟早的事情，现在搞他和将来搞他也不过是个时间上的问题。

　　再说他还真不信那个邪了，凭借着手中那富可敌国的财富，玩一个厅级干部还是袅袅事而已。

　　想到这里，在离京前的最后一刻，夏桀干脆又给三师兄岳阳打了个电话，要说如今谁的情报机构最好的话，夏桀觉得国内如果了相关部门，怕是也只有这位位列世界十大佣兵的师兄了吧，当然还有他手下的野狼佣兵团，里边的每一个人都属于精英的存在，这一点儿是毋庸置疑的。

　　接到夏桀的电话，岳阳也有点儿小郁闷，本以为还可以玩玩的，可听着师弟电话中的意思事情很棘手啊。

　　不过他就搞不明白了，一个破厅级干部而已，哪怕是杀了也不过是一颗弹子的问题而已，有必要搞得这么复杂吗？

　　“师兄，这是国内，有些事情还是需要按照国内的规则来办理的，要不然，你不溶于这个集体”夏桀的话很明白，每一个地方都有自己的一套处事方法，身处这个规则圈里，无论怎么都好说，可如果你要是弄的太过了，那么设置了这套规则的最顶尖存在也绝对不会让你好过。

　　一个人去对抗一个国家的事情，夏桀自问哪怕是现在的财富连自己都统计不过来，他也不会去干这样是傻事！

　　上飞机之后，给范良说了一声，夏桀直接坐在座位上，系好安全带之后双眼一闭，直接睡了过去。

　　别看他好似是什么都没有做，但一番脑力劳动下来，比之纯粹的体力劳动者感觉更加累。

　　飞机还是听在了清河市飞机场，这一点上来说，夏桀也非常的无奈，他有心在清平县建个飞机场，可那毕竟不太现实，清平县虽说这些年发展的不错，但还是太小了，飞机场就算是建在了那里也没有什么钱途可言，这种吃力不讨好的事情夏桀是不会去做的。

　　好在父亲此时正在清河市，因为某些原因，母亲和小弟也不再坚持，都跟着在清河定了下来。

　　明空花园，这套当初仅花了五十多万买来的别墅，如今的价值据说是不少于五百万了，十倍的利益增长，对此夏桀只是笑笑而已，他不缺钱，当初买下这里，也是因为这里的环境不错，怕是这一辈子如果不出意外，他都不准备卖了这里。

　　另一边，在夏桀下飞机的时候，岳阳的一条条命令也安排了下去，虽然说他如今也做起了甩手掌柜，可真到落实到了具体事情上，他的权威还是丝毫都没有减少。

　　随着他的命运，野狼佣兵团中的精干助理都纷纷进驻到了清河市，在这个城市的各个角落里搜集着有关于林跃松的一切，当然，顺带着有关于林琼峰的一切也进入了他们的视线。

　　见到父亲的时候，夏桀都不敢相信自己所看到的，咋然看去，父亲竟然年轻了好几岁，原本鬓角上的几缕白发此时也消失不见了。

　　“爸，你染发啦？”夏桀没头没脑的问了一句。

　　夏宗明过了一会儿才反应过来，笑骂了一声“臭小子，你老子我现在想明白了，能够争取到就干，不能够争取到也没什么，毕竟我现在也能够为一方老百姓做点儿事情，心无遗憾”

　　简简单单的理由，让夏桀有些不能适应！转而，不过一会儿，夏桀脸上重又堆满了笑容。他明白父亲更加成熟了，相比较以前的锋芒毕露，如今可以说是返璞归真了吧！

　　而这样的人才越加让人捉摸不透，也越加难以对付了，如此以来，他对付林跃松就更有信心了。

　　“爸，林跃松这个人必然不会干净，我现在已经着手再调查他了，期待着在某个时刻能够给他来一个惊喜吧，毕竟老是有个人在那里站着，看着就心烦”夏桀说话的方式是在不像是他这个年龄该有的，但夏宗明已经习惯了。

　　下午，夏桀又给林源和杨万民分别打了个电话，临近傍晚的时候，林源两个人便匆匆赶了过来，虽然还没有明白夏桀叫他们来有什么事，但作为一个成功人士这么多年来锻炼出来的直觉，他们有了一种风雨欲来的感觉。

　　“希望不会出什么大事吧”在进夏桀家的门前，林源如是说道。

　　杨万民撇了撇嘴，这可能吗？

　　但凡有一点儿政治常识的人都知道如今的夏宗明面临着一个什么样的局面，如果夏宗明没有那份心思也就罢了，可偏偏是他有那份心思，还有那个能力，这就不得不让一众人对他重视起来了。

　　“林叔、杨叔，你们都来了啊”看着两人进门的时候，夏桀忙站起身迎了上来。

　　“夏兄，小桀，事情我们也大致了解，其实真说起来，这林跃松也算不上是个什么人物，他有一些把柄可是捏在我们手里的”林源毫不在意的说道。

　　微微一笑，夏桀没去管那些，收拾林跃松的方法实在是太多了，可能够从中找出一条行之有效的法子却不是那么容易，牵一发而动全身这个道理他还是明白的，到了林跃松这个位置上，要说上边没有一点儿的关系那是打死他都不相信的，他个人的想法是把这个范围控制在一个可控的圈子里，只是单纯的收拾林跃松就行了。

　　“那些事先不忙，咱们还是先吃饭吧，边吃边聊”夏桀摆摆手，说道。

　　他的意见也是大家的意见，毕竟饿着肚子商量事情，这种事情除非是发上在战乱最艰难的时刻，现在是不会再出现了。

　　至于说对林跃松他并不着急的原因却是因为他有十足的把我，林跃松这个人上边的确是有些关系，而且还是京城里的，或着在往日里夏桀还真拿他没法子的，可现在不一样，夏桀还有另外一个身份的。

　　国家安全局！

　　好久不用了啊！吃完饭之后，夏桀直接给欧阳打了个电话，作为和夏桀不错的国安局成员，其实他对能够帮得上夏桀的忙还是非常感兴趣的。

　　接通了夏桀的电话之后，欧阳就有些郁闷了，想不到夏桀这一来就给他弄来个大麻烦，要知道他所说的那个人也是副部级的存在啊，尤其是在京城这种关系杂乱、盘根错节的地方，一个处理不好是会引来大麻烦的。

　　权衡利害之后，欧阳把这件事情上报给了自己的领导。

　　夏桀在电话中说的分明，希望到时候国安局这边能够牵制一下某个人物，剩下的事情也不用他们插手、自己就可以搞定的。

　　欧阳心里就郁闷了，这话你也能直接对我说吗？还是说你根本就当国家的法律为儿戏啊！

　　但是在了解到夏桀的真实身份之后，欧阳心里也明白了，相比较一个厅级干部而言，夏桀的身份是犹有过之的，该怎么取舍，他也明白的紧，如此想通了之后，他也没有了犹豫，直接打电话把这件事报了上去。

　　“蒋局，事情就是这样的，您看……”

　　电话中的浑厚声音笑骂了一会儿，才说道“按他说的做吧，必要时候还是要给予帮助的，某些同志贪婪无度、毫无节制，在党内的影响实在是太坏了”

　　得到了这样一个指示之后，欧阳起先还不明白，但转而就想通了其中的问题，随着又急匆匆的给夏桀回了个电话。

　　得到了欧阳的肯定答复之后，夏桀还是有些不敢相信，难道说这国家的特殊部门办事效率就这么高，他也不过是露了一下这方面的想法而已，对方这么快就给了他一个确定的答案，一时间，他还真有点儿受宠若惊的意思。

　　不过他也知道，别看现在自己这么风光，可到了国家需要自己的时候，就为了还上这个人情，自己还是需要全开马力的。

　　其后的几天时间里，清河市出奇的宁静，表面上一切都风平浪静，人们该怎么过还是怎么过，谁也没能够发现这其中的猫腻。

　　可是作为清河市的最高层，党委领导班子和市政领导们都能够察觉到这暴风雨来临前的宁静，一种无声的压迫慢慢的侵袭而来，让他们都有种喘息困难的感觉。

　　与之不同的是，这一会儿夏宗明还是该干什么就干什么去，年前他一直在忙罗清县的招商引资和其他经济发展的问题，这一会儿罗清县逐步走上了正规之后，他又把矛头指向了其他的县区，独独清河市开发区的经济发展问题他却迟迟没有动工，也不知道是为什么。

　　很多人都搞不明白夏宗明葫芦里到底是卖的什么药，可有的人大约是也猜测到了几分，但并没有把那些不成熟的想法给说出来。

　　毕竟处在现在这个风口浪尖上，说错一句话说不定就会给自己招来无妄之灾。

　　马鸣，清河市副市长，兼管城市建设，此时也把目光瞄向了副书记的位子上，毕竟这年头谁都想抓住机会让自己再向上爬一爬，虽然说机会渺茫，可不去试一试，谁都不会甘心的，这年头也没有人会承认自己的本事比别人弱。

　　这一天，他趁着大好的天气直接去了林跃松的家。

　　别看林跃松平常里不显山不露水的，可住的地方丝毫都不比那些富甲一方的商人来得差。

　　三层的小别墅，四周载满了各种植被，轻轻吸一口口气，都觉得沁人心脾，舒畅的很。

　　“林书记在家吗？”来到这里的时候，马鸣报上了自己的名字，同时问了问保姆。

　　“在的，等我去给你通报一声”保姆说完又匆匆的上楼去了，至于马鸣手中提着的东西她还真没敢胡乱接过来。

　　这年头送礼的分人，收礼的也分人的，如果谁的礼品都收了，那岂不是显得自己很没有品味，至少这一点儿上林跃松就把关的非常严格，一般的东西他是不收的，要收的也只会收一些不一般的人的礼品。

　　如若不然，他这偌大的别墅是怎么来的，谁都不会相信他是靠工作上的那些积蓄买的，毕竟一辈子的动作积蓄能不能买下眼前这一撞别墅都很难说啊。

　　进去之后，马鸣就看到林跃松正坐在客厅里，手上把玩着一个青花瓷的瓶子。

　　马鸣到也有些眼力，结合着瓷器上的图案，猜测应该是元青花鬼谷子下山图吧，只是是不是真的就不得而知了，毕竟元青花传世到现在本就十分的稀少了，而一件真品可都是价值连城的。

　　“林书记，忙着哪？正好听说您喜欢瓷器鉴赏，我这里有一个刚从朋友那里淘来的物事，您留着给看看是不是真品”马鸣如是开口道。


第三百六十一章 林跃松事件

　　“哦，什么东西，我看看”林跃松一怔，脸上闪现出一抹欣喜，抬头看向马鸣的目光也显得与众不同了。

　　马鸣轻轻的把手中的盒子递到了林跃松跟前，道“前些时候，跟朋友换来个三彩马，当时看着是挺漂亮的，也不知道真假，我就想林书记是这个种高手，索性今天有时间，就拿来让林书记给鉴定鉴定”

　　眼看着林跃松已经从盒中捧出一个高不过一尺的马形瓷器来，马鸣双眸中更多了几许期待，继续说道“我也知道这个东西的鉴定不是一天两天就能够完工的，要不就先在您这里放一段时间”

　　虽然语气是问的，可那话里的意思只要不是个笨蛋都能够明白过来，林跃松更是个中人精，闻言笑了笑，随着又把三彩马放回到了盒中，道“也好，既然马鸣同志有这份心，我就劳累几天为你鉴定一番，看看是真是假，毕竟现在这真品可是不多了啊”

　　“对、对，不过我相信有您这份鉴定大师在，任何假的、低劣的东西都逃不过您的眼睛”马鸣已有所指的说道。

　　“嗯”林跃松点了点头“马鸣同志，你尽管放心，林某眼睛是雪亮的，谁真谁假、谁有本事、谁没本事我心中自有一杆秤，如果没有什么别的事情的话，就先回去吧，稍后我还有点儿事”

　　一听这话，马鸣心中简直是笑翻了，虽然林跃松对于他们市里面副书记的任免并没有直接的行使权力，但在某些时候总是能说上一两句话的，而往往事情能不能够办成还真就要看着一两句话的功夫。

　　可是马鸣有所不知的是，这一次有人已经是要决心端了这林跃松了，到时候他怕是自身都难保了，哪里还会有心情去给他说好听的去！也不知道那时候马鸣会是个什么心情。

　　对于出现在林跃松家的每一个人的举动，夏桀都收到了一份详细的资料，当然这也是野狼佣兵团的人做的，如果指望着随便从社会上拉几个人去干这件事的话，怕是早已经被林跃松那个老狐狸给察觉了。

　　眼睛有些出神的看着手中捏着的这张纸片，夏桀嘴里似喃喃自语般说着“马鸣，你识相的话还好一点儿，如果真不知好歹了，也别怪我不客气，哼”

　　在此时夏桀的眼里，凡是阻挡了他父亲上位的，那一律都是敌人，都是对立的存在，既然立场已经明确了，他可就没有什么后顾之忧了，一应的手段都直接使了出来，即便是不能把对方整的身败名裂，可总能让对方的面子上不好看。

　　说也奇怪，其他人都紧锣密鼓的忙碌着的时候，身为局中人的黄锦利反倒是一身轻松自若，什么也不想了，他也算是看来了，到了现在，他已经是没有继续往上爬一阶的可能了，既然如此的话，他还不如谁都不得罪，安安稳稳的原职退休，说不得如果操作的好的话，还是能够留下一个好名声的。

　　再者他年龄也大了，对于官场上的这些个勾心斗角的事情也有些累了，此时两袖清风反而是更符合他的胃口。

　　九八年二月二十三日，清河市党委、市政、人大等有关方面领导都陆续到场，一则讨论了关于黄锦利副书记退居二线的问题，另外就是讨论下一步谁将上位的事情，这个事在平常里看来或着是一件微不足道的小事，可这一会儿因为牵扯到了两个‘小巨头’的争分，一时间反倒是显得复杂了起来。

　　其中有支持民生所向的夏宗明上位的，自然也有支持八面玲珑的马鸣上位的，至于说其他一些杂七杂八的人物显然是不在他们的考虑范围之内了。

　　当然了最后到底是谁能上位也不是他们能够决定的，这一边不过是给提供一个建议而已，甚至还有可能是从其他地方调过来一位同志都不是不存在的。

　　可夏桀会容许那样的事情发生吗？答案当然是肯定的！

　　这一会儿他动起了自己所能够动用的所有关系，哪怕是省委那边的领导也由着他几位师兄给牵线搭桥了，再加上夏宗明本身就在省委呆过的，这么一来，他的一些过往的功绩都被一一翻了出来，人们才发现这果真是个有才能、有理想、有抱负、还能够团结大局的好同志。

　　其实到了这个时候，别的姑且不说，团结大局比什么都重要了。

　　本来林跃松是想提反对意见的，再加上马鸣的关系掺杂在里面，可是让所有人都措手不及的是，第二天林跃松家里竟然迎来了省政法委、省纪检委、省检察院的工作人员偕同而来，与此同时他们也带来了一份详细的资料报表。

　　当检察院的工作人员把手中的资料扔在了林跃松的面前，当林跃松强忍着心中的惊骇粗略的看完了手中的资料的时候，他就知道自己完了，不知不觉中竟然被人给捅了！

　　“同志，我……”

　　没容他反驳，省政法委过来的人直接说道“林跃松同志，有鉴于组织上各方面的要求，希望你能够配合我们的调查，当然在这个过程中你有权保持沉默……”

　　事情到了后来，任凭林跃松在如何的狡辩也难逃摆在了面前的事实，只是到了这个时候他也没有搞明白到底是谁在陷害自己，究竟又是谁主导了这一切，另一个方面让他感到惊骇莫名的是，就连京城里那位竟然也没能够帮上自己的忙，后来的一次联系中只听对方隐晦的透漏了一句“你惹到了不该惹的人了，好好反省吧”

　　林跃松下台了，在调查他的过程中所牵扯出来的一系列的人物也跟着暴漏了出来，相应的很多被雪藏、隐瞒起来的事实也都一一呈现在了人们的眼前。

　　作为和林跃松派系的马鸣自然也难逃组织的调查，在大量的证据面前低下了倔强的头颅，随后岐山省省委书记下达了命令，严查林跃松一系，直至消灭这些危害国家安定团结的不安分子为止！

　　作为林跃松侄儿的林琼峰也跟着进入了公检法机关的视线，这个世界上本没有无缘无故的爱、也没有无缘无故的恨，当林跃松失势以后，林琼峰的溃败也是早已经注定了的事情。

　　自然，林跃松案件因为牵扯重大，最后更是引起了京城各部门的关注，上边更是直接派人下来协同省委各部门处理了这个案件，随后这一事件更是被作为一个事例成为了某一方面的教育题材。

　　普通的老百姓们只是单纯的以为林跃松因为贪污、收受贿赂等被拉下马来，却没有人知道他是因为阻了别人的道，究其根源，这事情简单的令人发指。

　　近乎于有些开玩笑的意思，可是此刻却没有任何一个人觉得这是一个玩笑，他们只觉得一股冷飕飕的感觉，一阵无形的风自身边刮过，是那么的冷。

　　林跃松一案在清河市乃至于整个岐山省引起的震动都不是一时半会儿能够消化完的。

　　随后，省委方面直接从省会城市调来一名副书记接任了清河市市委书记一职，至于因为黄锦利退位而空出来的空缺则在这种特殊情况下由夏宗明同志顺理成章的接手了。

　　挂上了常委的那一刻，无形中夏宗明已经是除了市委书记、市长意外的第三把手了，至此，夏桀的目的也算是达到了。

　　“唔！真累啊”躺在客厅里的沙发上，直接无视了对方父亲那一眨不眨的看着他的目光，夏桀嘴上不停的念叨着。

　　看到这么个情况，夏宗明也知道不可能从他口中问出什么有用的东西来，遂摇了摇头“你睡吧”

　　没有多余的废话，夏桀明白父亲也知道是怎么回事了。

　　之后的几天里，到也没有什么其他的事情发生，似乎一切都恢复了正常的秩序当中，林跃松一案产生的震动也悄悄的化为了无形。

　　在家里又呆了两天，期间夏桀接到了欧阳打来的电话，说是他交待的事情已经做完了，不过作为回报，上边的领导想请夏桀帮忙做一件事情。

　　闻听此言，夏桀嘴角一撇，他就知道好处没有白拿的，不过能够和国安局这样的地方产生利益关系，到也没有什么坏处，至少目前看来是如此了。

　　欧阳的电话刚挂断没多久，付晓丽又给他打来了电话，问问他‘家里’的事情处理的怎么样了，什么时候能够回去上课，毕竟老是不在教室里，虽然说他成绩一直都没有落下，可有关方面的老师和学生还是都有一些怨言的。

　　他一向的确是这么回事，随后与林源和杨万民交待了一声，尽量配合着父亲给清河市高点儿投资。

　　毕竟这个时候夏宗明已经落实了清河市三把手的地位，也是该继续积累功绩的时候了。

　　吩咐完毕之后，夏桀直接和父母说了一声，当天便乘飞机回去了。

　　让他没有想到的是，刚下飞机的时候欧阳就找到了他，无奈之下，本来想直接回学校的夏桀又不得不搁浅了自己的想法，随着欧阳就近找了个茶馆，慢慢的细聊了起来！


第三百六十二章 美女相邀

　　“说吧，需要我为你们做什么”夏桀非常光棍的说道。

　　欧阳摇了摇头“我想你是误会我的意思了，不是我们想让你做什么，我们领导希望你以后不要再插手体制内的事情，当然帮你父亲我们没有意见，但不要太过了，毕竟这个社会是需要安定的”

　　看了看欧阳，发觉他不是在说假话，夏桀也就明白了，国内某些人到底是有些顾忌！与此同时他也为自己玩的这一手‘出口转内销’的镀金手法而自豪！

　　但就这么轻轻松松的就答应了对方，显然自己会很吃亏，哪怕是这里边欠着对方一个人情，可真要说起来人情可大可小，完全是任凭对方一句话的事。

　　双手食指交叉在一起，把玩了一会儿，夏桀这才低眉顺目的道“也不是不行，不过我不希望再有人来针对我父亲，这样的条件你们能接受吗？”

　　欧阳一愣，仔细想想，夏桀这次只所以弄出这么大的时段来，归根结底还是因为林跃松为难他父亲上位，似乎事实就是这么简单。

　　可是他不知道的是，夏桀这里边不无报前世之仇的意思，如今不论是林跃松、还是林琼峰都已经被绳之以法，后半生好的话会在里边度过，如果实在是惹得天怒人怨了，怕是也该与这个世界说再见了，如此一来，一直压在他心中的一根横刺也慢慢消失于无形，整个人都显得轻松了许多。

　　“你提的这个条件我没法答应，国内的形势你不是不知道……”

　　还没等欧阳说完，夏桀直接一抬头说道“我还真不知道，我就知道如果谁阻了我父亲的道，他就是和我为敌，当然！我这个人一向是以热爱和平为己任，主主动惹事的事情我是不会去做的”

　　“你、你，你这不是强词夺理吗？你不觉得你太霸道了吗？”欧阳气愤不过，蹭的一下站了起来。

　　指着夏桀的手臂也被气的哆嗦起来，等到其他桌上的客人都看了过来，他才想起来这里可是公共场所，忙又坐了下去。

　　“欧阳大哥，我尊你，我敬你，可是你也得理解我的心情，至于说霸道、强词夺理这样的事情可是和我不沾边的，当然了，我也知道刚才说的话有点儿过了，这样吧！只要某些人不是耍弄卑鄙手段的，我都可以容忍，这样行了吧”夏桀退让一步，说道。

　　他也知道自己刚才所提的要求实在是太牵强了一点儿，看着欧阳变幻不定的脸色，他到是有点儿不好意思起来。

　　“行”欧阳点了点头，没再说什么，他也知道这种事情根本就没有什么特定的界限，再加上夏桀帮父亲那政绩，投资的各个项目，实则也是在中国地面上进行的投资，最后的税收等总归是属于国家的，这就让他没有了什么好说的。

　　“没什么事的话我就回去了，有一段时间没回学校里，老师已经再催了”夏桀起身告辞离去。

　　看着夏桀离去的背影，有那么一会儿的功夫，欧阳感觉神情一阵恍惚，就算是已经见过夏桀也不止一次了，他还是不敢相信资料中所写的那般，尤其是在资料最后一页上写着的一句话：个人资产无法评估！

　　这得是多少财富才当得起这样一句评价啊！欧阳不知道，或着他永远也不会知道。突然间，一个词冒了出来，富可敌国！或许说的就是他这样的人吧。

　　更让欧阳想不通的是，对方既然有了这么多的财富，为什么还会甘于这样平淡的生活，太多的不可理解纷纷踏至而来，没有谁能给他一个答案。

　　夏桀出门之后，直接打车去了学校，一路上回想着与欧阳的交流，他黑然一笑，看似是多了一道束缚，又何尝不是给父亲找了一把保护伞哪？最起码在某些情况下，自己是不会担心父亲的安危了！

　　回到教室，在同班同学异样的目光中，神情自若的放下了背后的小背包，接着又与黄博亮框框而谈了一番，差不多了解了这一段时间学校里发生的事情之后，他才站起身来朝着付晓丽的办公室而去。

　　一路上碰到了无数惊奇的目光，夏桀都友好的给他们打了个招呼。

　　自从战胜了韩俊吉之后，夏桀这么个低调的人也高调的出现在了大众们的眼前，但凡是学校里有武侠情结的人都知道了他这么个‘江湖侠客’，身上是有真功夫的。

　　再加上夏桀的帅气、多金，一时间还真的有很多花痴女对他投来仰慕的目光。

　　只可惜，夏桀对这些显然是不感兴趣的，如若不然他也不会视而不见了。

　　到了付晓丽的办公室门前，夏桀突然有顿住了刚想敲门的手，略有些踌躇的站在那里，进也不是、退也不是。

　　“咔嚓”

　　紧闭的门开了，办公室里走出来一位老师，看着夏桀的时候，她嫣然一笑，道“找你付姐的吧，呵呵，快进去吧”

　　听着她打趣的话，夏桀微微一笑，当初的这个称呼还是被他们给记住了。

　　好在此刻办公室里除了付晓丽之外，并没有其他人，夏桀悠然进去之后，信步走到了付晓丽对面的一张办公桌前坐了下来。

　　付晓丽不知道在忙碌着什么，对于夏桀的到来也未曾注意，好在夏桀也没有打扰她。

　　安静的办公室里只有付晓丽写字之时的沙沙声响起，半响，付晓丽终于忙完抬起头来，咋然看到对面坐着的夏桀，刚开始还有些惊奇、不可置信，随之眼眸中掠过了一丝黯淡。

　　复杂的情绪一闪而过，但还是被夏桀给捕捉到了，他搞不明白自己这次请假不过是时间长了一点儿，值得对方流露出这么多情绪吗？

　　“付姐，你没事吧”想不出个所以然来，夏桀还是关心了一句。

　　微微摇头，付晓丽突然道“今晚有事吗？没事的话去我家”

　　夏桀有点儿奇怪，不明白她的邀请是为了什么，但夏桀的直觉告诉自己，付晓丽的邀请没有那么简单！不过他也没多想，点头答应了下来，对方总不会害了自己就是了。

　　“那行，你先回去上课吧”付晓丽显得有气无力的样，好像连说话的兴趣都没有了，整个人身上都散发出一股消沉的气息来，看的夏桀一阵心疼。

　　“付姐？你真的没事？”他再次确认问了一遍，得到的还是付晓丽的摇头不语，无奈之下，他只得回去了。

　　“哎！注定了是一场没有缘分的爱！何必哪？”看着夏桀遥遥远去的身影，付晓丽的是眼神是那么的深邃、空洞，里边没有一丝的感情流露，就好像那一刻她身上没有了人类的感情一般，让人捉摸不透。

　　更不明白她那句话到底是在对谁诉说。

　　正走着，夏桀似有所感，回头看了一眼，迎接他的是悄悄关上的办公室门，透过这扇门，他什么也没看到，虽然重生而来，但上天并没有赋予他透视眼的功能。

　　“可能是我多想了吧”良久，夏桀喃喃自语般说了一句。

　　上午前两节是高数、后两节是英语，不知道为什么，听课的时候每每他总是走神，眼前莫名浮现出付晓丽的身影，这让的他总不能专心致志起来，总感觉似有什么事情要发生一般。

　　课上到一半的时候，他的手机铃声想了，在这个手机费用还无比昂贵的年代里，持有个人手机无疑是一件非常奢矢的事情，听到铃声的一刻，班里无数双目光齐刷刷的忘了过来，看的夏桀都有些不好意思了。

　　他站起身来，先给老师歉意的说了一声，这才关了静音走了出来。

　　电话是王析若打过来的，熟悉而又陌生的名字，然让夏桀心动的是他看到对方之时那一瞬间心里的悸动，怕是这一辈子都忘不掉。

　　挂断了之后，夏桀又给对方回拨了回去。

　　说不清是为什么，他总觉得这个电话就应该这样打。

　　“有什么事吗？”夏桀开口问道。

　　本来还想多说两句话的，可话到嘴边他竟然不知道该怎么说才好了。简简单单的一句问话或着更好一些吧。

　　“嗯！晚上有时间吗？能陪陪我吗？”电话中王析若那特有的柔腻声传了过来，让他浑身都有一种酥麻麻的感觉。

　　听着对方的要求，那一瞬，他感觉自己的思维凝固了，什么时候自己成了香饽饽了，为什么所有的美女都主动相邀自己，而且都选在了今天晚上，这不是很悲哀吗？

　　“必须是今晚吗？要不明天吧，我请你，行吗？”夏桀反问道，随后觉得这么说还不够，接着又加了一句“今晚我有事情”

　　“哦”王析若的回应中带着一股明显的失落，但还是应了下来。

　　那一刻听着她失落的声音，夏桀感觉自己的心都一阵抽搐，是那么的难受。

　　“我这是怎么了？为什么会心痛哪？”扪心自问，又是一个无解的答案。

　　随后的课夏桀听的索然无味，可又不能够出去，只能够强忍着浑身的不适，但夏桀的眼神却显得呆滞的很，很明显，他的心思不在这里了。


第三百六十三章 你能娶我吗？

　　临近下午下课的时候，夏桀只觉得自己如坐毛毡，恨不得立马跑出教室去，这短短半天时间，他眼前时而闪过付晓丽的身影，时而闪过王析若的容颜，心里矛盾的很，搞不懂自己到底是怎么了。

　　与情与爱，他前世不过是谈了一场不成熟的恋爱，最后还被对方给甩了，这让他从未体味过现在的这种感觉，心的悸动，是那么的让人无法形容。

　　好不容易等到下课铃声的响起，夏桀嗖的一声蹿了出去，速度之快令人咋舌，搞不懂他这是怎么了，老师与同学们面面相觑，良久才反应过来，问道“刚才那是……”

　　班里都沉默了下来，没有人回答老师这个问题，老师也觉得有些自讨没趣，悻悻然走了出去。

　　提前给姐姐打了个电话，告诉她晚上可能不回去了。

　　夏琳还嬉闹着问他是不是有女朋友了，弄的夏桀吱吱呜呜的也没说出个所以然来。

　　一个人站在校门口处约莫半个小时左右，方才等到了付晓丽姗姗来迟。

　　“付姐，怎么这么慢啊”夏桀略有些抱怨的说道。

　　正走着的付晓丽，听到夏桀的声音时猛然一顿，这才想起来自己还有个邀约来着，神思恍惚，把这事都已经忘了！

　　不好意思的笑了笑“我忘了，嗯，快走吧”

　　“嗯”夏桀没好气的答应了一声，也不知道他心里在想些什么。

　　半道上两个人又转向去了菜市场，听付晓丽的意思是家里没有菜了，要去买点儿，夏桀也无所谓，反正时间有的是！

　　茄子、甘蓝、甜椒，又买了两斤多的精排，凑一凑的话也是挺好的一桌了。

　　提着东西往回走的时候，付晓丽突然问道“小桀，你说人活着是不是很无奈啊”

　　刚开始夏桀没当回事，嬉笑着回了一句“肯定啊，只要活在这个世上，肯定就有制约你的东西存在，对了，付姐怎么想起来问这个了”

　　“没事，就是想想”付晓丽低沉着回了一句，也没再说话。

　　到了付晓丽的住处时，夏桀很自觉的提着几样菜进了厨房，说到这一点儿夏桀自己也很无奈，貌似无论到了哪里他都是掌厨的大师了，苦笑着摇了摇头，抛去那些乱七八糟的想法之后，夏桀投入了自己的‘工作’之中。

　　外边，付晓丽一个人在沙发上坐了一会儿，耳中听着厨房里传来的噼里啪啦的声音，笑了笑，接着又起身进了走进了自己的卧室。

　　粉红色的帐蔓四下里分布着，看起来别有一番情调，但与付晓丽现在的表情显得格格不入。

　　“哎！为什么、这究竟是为什么，为什么非得要逼我才行”说着说着，付晓丽哭了，声音中有着太多的委屈，太多的不甘心。

　　“付姐，吃饭了，快点儿来尝尝我的手艺”外边夏桀的声音响了起来。

　　付晓丽看了看腕上的手表，发现这一会儿已经过去了半个多小时了，不声不响的，都感觉不到时间的存在了。

　　双手抚弄了一下略有些僵硬的面部肌肉，接着从梳妆台上拿起自己的粉底盒在自己的脸上轻微的擦拭了一番，以此来遮掩住泪痕划过的痕迹，等着一切都收拾妥当了，这才向着外边走去。

　　刚出门的时候，付晓丽就看到夏桀的身影来来去去的忙碌着，每一次走动的时候，双手上总是拿着一个盛满了菜肴的盘子，随着最后一小盆排骨被端出来之后，夏桀这才解下了系在腰间的围裙。

　　“付姐，快点儿尝尝我的手艺吧，有一段时间没做了，还真有点儿生疏了”夏桀双手护搓，有点儿害羞的说道。

　　“是吗？没事，只要不是毒药我都能吃得下”付晓丽看了他一眼，已有所指的说道。

　　夏桀却不乐意了，感情自己做的菜就是这么个评价“付姐，要不那天我给您买点儿毒药来尝尝”

　　本来他是闹着玩的，却没想到付晓丽认真的点了点头“好啊，我正愁不知道哪里有卖的哪？你去买来也好”

　　“呃”夏桀彻底的愣住了，就算是他反应再慢，此刻也察觉出了一丝不正常的气氛。眼睛直勾勾的看着付晓丽，道“付姐，你怎么了，感觉你有点儿不对劲啊”

　　“这已经是你问的第四遍了吧！为什么要这么关心我”付晓丽心中默默的想着，泪水顺着脸颊又滑了下来“没事，我就是心理憋屈的很”

　　“憋屈？”夏桀的眼睛瞪得大大的，仔细想了想，自己是没有欺负她的，那么这憋屈又是从何而来哪？

　　这时候，他又想到了之前付晓丽说的那些奇怪的话，细细算来，那分明是有意问的啊，再一想，这种情绪似乎是从开学以后才有的，那么她是不是回家的时候遇到什么麻烦了哪？

　　虽然心里已经是把正紧事情猜了个大概，可夏桀还是没有问出来，他觉得既然付晓丽不愿意说，那就说明她有为难的地方，或着到必要的时候自己可以帮的一把的，但那不是现在。

　　“算了，不说这些了，先吃饭吧”良久，付晓丽止住了发达的泪腺，随手从桌上拿过一张抽纸抹去了脸上的泪说道。

　　只不过她这番动作下来，一张脸已经变成了花猫般，粉底的色泽掺杂着泪水摸得到处都是。惹得夏桀想笑但又不敢笑出来。

　　“怎么了，想笑就笑吧”付晓丽发现了夏桀的怪异之处，嗔怪着白了他一眼说道“你喝酒吗？陪我喝一点儿吧”

　　夏桀也没有拒绝，由着付晓丽从字的酒橱里拿出来两瓶红酒。

　　“不喝白酒吗？”夏桀问道。

　　“我这里没有，你想喝的话就自己出去买吧”付晓丽没好气的说了一句，接着又拿来起子把酒瓶口的木塞给起了出来。

　　各自倒了满满的一杯之后，付晓丽还没说什么，径自拿起杯子直接把酒倒进了嘴里，殷红如血的酒液顺着她的嘴角慢慢的流淌了下来，滴进了胸前的臌胀之处，湿透了她的衣襟。

　　看着那一道半透明的风光，夏桀下意识的舔了舔嘴角。

　　“你怎么不喝”付晓丽的声音很突兀的响了起来。低头看了看自己的酒杯，也未多想直接一口喝了下去。

　　可这红酒是看其里度数不大，但后劲很足，尤其是喝得这么急的时候。

　　夏桀酒量本来就不怎么样，不一会儿两腮就染上了两朵美艳的桃花，粉嫩粉嫩的非常动人。

　　付晓丽更是不堪，两杯酒下肚之后双眼都有些迷离起来。身体也慵懒的撑在了桌面上，另一只闲着的手还举着酒杯，道“小桀，你不知道，你付姐心里苦啊，呜呜”

　　听着付晓丽的哭声，那一刹那，夏桀的心里掠过了一丝茫然，不知道为什么，勉强站了起来，迈动着摇晃的步子走到他跟前，道“付姐，你怎么了，有什么事说出来，能帮上你的我一定去做”

　　付晓丽只一个劲的哭，什么话也不说，看到这，夏桀也有些手足无措，他还真不知道该怎么劝对方来着。

　　难道说你别哭了，有什么条件我都答应你？可这显然是不可能的吧。

　　“付姐，付姐”夏桀又叫了两声，好不容易等付晓丽心情平复下来，这才说道“你到底怎么了，有什么不开心的就说出来，兴许我能帮你哪？”

　　“真的？”却不防付晓丽突然问了一句。

　　夏桀还有些迷惑的时候，她又接着说道“你真的想帮我吗？”

　　下意识的点了点头，夏桀却不知道该说些什么才好，他总觉得这一会儿的付晓丽有些诡异，神情也有点儿不对，怎么说？好像思维有点儿混乱一般。

　　“付姐，你先说出什么事来，要不我怎么帮你哪？”夏桀有点儿为难，生怕一句话说不好又惹着了他，尽量小心说话。

　　这一次付晓丽却没有在说话，在夏桀疑惑的目光中直接走向了卫生间，这般举动搞得夏桀拿捏不住，不知道她这是什么意思，不多会儿，一阵哗哗的水流声传来。

　　等着付晓丽再次从卫生间里出来之后，脸上早已经恢复了自然本色。

　　他这才有点儿明了，感情对方刚才是洗脸去了，可是她又为什么要洗脸去哪？难道和所说的事情有关？

　　豆大的问号挂在了夏桀的额头上，久久没有散去。

　　付晓丽却不管那些，在夏桀疑惑的目光中径自走到他面前坐下来，又看了夏桀一会儿，直到看的他有些不自在了，才问道“你真的肯帮我吗？”

　　夏桀还是肯定的点了点头，目光中又多了三分疑惑。

　　付晓丽只做没有看到，继续问道“那你说我美吗？漂亮吗？”

　　一句话问的夏桀心里怪怪的，总觉得有一种不好的事情要发生，可一时半会儿他又想不出来，这和往常里在商海里大开大合、劈荆斩剌般的冲刺截然不同，就算是聪明如夏桀也不知道该怎么应对才好了。

　　看着夏桀久久不语，付晓丽眼神中多了一丝慌乱，道“怎么不说话了”

　　“付姐，我记得这个问题你曾经问过我一次了，那一次我给了你一个肯定的答案，现在能告诉我你有什么事需要我帮忙了吧”夏桀很无奈，双手分摊，看着付晓丽就是有种别扭的感觉。

　　依照之前，他很可能会直接伸嘴在她脸上盖个属于自己的印章，可这一会儿他没那么做，说不清为什么，只是静静的坐在那里，看着付晓丽会说出什么话来。

　　“那你意思是我很美了”付晓丽一遍遍不厌其烦的确认道，随着夏桀点头之后，她脸上才露出一丝喜色来。

　　“那你刚才说什么事都帮我，如果、如果……”付晓丽言语有些迟疑，断断续续的说了很长时间也没说出个所以然来。

　　夏桀都有点儿急了，问道“如果什么啊，你说啊”，话落他就有点儿后悔了，看着付晓丽闪烁的眼睛，内心里有点儿歉疚，忙伸出手去，却不知道该做什么。

　　好在这一会儿付晓丽低下了头，并没有看到他尴尬的表情，随着下一刻她说出的一句话，夏桀彻底的震在了那里。

　　“如果你是真心要帮我的话，那你能娶我吗？”

　　“……娶我吗？”之前的话是什么夏桀没听仔细，但最后三个字却宛如惊雷一般在他的脑海中炸响，久久不能平息。

　　伴随着夏桀脸上的肌肉出现了一阵不自然的抽搐，看着付晓丽的目光中也多了几分不明所以。

　　“付姐，你刚才说什么，我没听到，你再说一遍”夏桀迟疑了一下，还是说了出来。

　　“我说，如果你想帮我的话，那你能娶我吗？”付晓丽近乎于吼出来的，说完之后她眼角上有流下泪来。可以看得出这样一句话从一个女的嘴里说出来，是多么的艰难。

　　然不知道为什么，在付晓丽说那句话的时候，夏桀脑海中却闪过了王析若的身影，那个到现在为止也只见过一面冰冷女孩，打电话也不过三次而已，可是他就是想她了。

　　看着夏桀久久不语，付晓丽似乎也知道了他的答案，这一刻她全身仿佛失去了所有的力量，强撑的面子也瞬间垮了下来，整个人柔若无骨的瘫倒在了地面上，脸上瞬间布满了晶莹的泪珠。

　　“付姐……”夏桀惊叫了一声，伸出手去想扶起他的时候，中途却不自觉的缩了回来。

　　“你走、你走，我不想在看到你”付晓丽歇斯底的嘶吼道。

　　“我……”夏桀呆愣愣的坐在那里，不知道该怎么办才好。起身也不是，坐着更不舒服。

　　付晓丽却不给他思考的机会，嘴里依然呜咽的叫着“你走、你走，我不想再看到你”

　　“哎”站起身来叹了口气，夏桀由衷说道“付姐，如果是其他的事情我上刀山、下火海都能够给你去办，可独独这件事，我……”

　　“我不听、我不听，你给我滚”声音是那么倔强，其中更带着几分绝决。

　　看着她凄苦的面孔，夏桀只觉得自己的心如同被扎了一下般疼痛的厉害，这一会儿他好像真切的感觉到了，一样无比珍贵的东西已经远离自己而去。

　　最终夏桀从付晓丽家里走了出来！踏着静悄悄的夜色，感受着临身而下的一丝冰凉，夏桀的心里更冷，比这寒夜更冷！


第三百六十四章 一封信

　　“付姐，对不起，别的事情我都可以答应你，可唯独这件事我……”一边走着，夏桀的脑海中又浮现出了付晓丽那副泣哭的模样，胸口处又是一阵莫名的疼痛，想着伸手去抚摸的时候却发现更疼了一些！

　　慢慢的走在小路上，这一刻夏桀觉得有些孤独，说不清是为什么，突然间他想喝酒了，大醉一场岂不是更好？或着明天醒来之后才现在这一切都不过是梦一场，那是否会高兴一点儿哪？

　　想到这里，夏桀径自挪步去了学校宿舍。

　　“黄博亮，你在不在”大老远的，夏桀就喊了起来。

　　宿舍是六层楼的高度，中间一个夹道，两边都是八人制或着六人制的集体宿舍，基本上从楼道这头大喊一声，楼道另一头都能够听到声音的。

　　当他声音响起的那一刻，正在床上看武侠小说的黄博亮就听到了，忙跑了出来，看着他到来非常奇怪，印象中夏桀这个点儿来宿舍还是第一次。

　　“哥们儿，怎么了，今天睡宿舍啊，正好我宿舍里有一哥们儿和女朋友出去开房间去了，你来得巧啊”黄博亮挤眉弄眼的说道。

　　笑了笑，夏桀嘿然说道“睡你那里还不如煤气中毒来的舒服，走吧，穿上衣服陪我喝酒去，心里难受”

　　“哦”黄博亮声音有点儿低落，但还是迅速的穿好了衣服，等着出来的时候已经是人模狗样大翻身了。

　　“你怎么了，被甩了？”半路上，黄博亮忍不住问了出来。

　　让他难以忍受的是这一路走来，夏桀竟然没有说一句话，刚开始畏于气氛，他也没好意思开口问，不过这一会儿他真的受不了了。

　　侧目看了一眼，夏桀还以为他真的该性格了，但只是摇了摇头，并没有回答他。

　　班主任付晓丽的事情还是越少人知道的越好，更何况是付晓丽让他答案的那事，从付晓丽家出来的那一刻，夏桀就给自己下了个命令，不管是谁问，这件事都不能说出去的。

　　这一晚上，他一直拉着黄博亮陪他喝道了大半夜，夜朗星稀，夜空中的几点寒星点点缀缀着，看起来有种异样的美，可惜夏桀没有看到，朦胧的双眸中尽是一片模糊，脸上也满是透红之色。

　　醉了，这一刻，他真的喝醉了，醉的是那么彻底。

　　好在中途黄博亮看事情不对，在夏桀劝他喝酒的时候大都是应和了抿了抿，并没有过多的沾酒。

　　浑身上下这么浓重的酒臭味，学校是回不去了，至于说夏桀住的地方，想到他姐姐双眸中投射出的寒光，黄博亮就没有要去的勇气，不得已之下就近找了个宾馆，开的标间，如此也方便他照顾夏桀。果不其然，半夜的时候夏桀还是吐了，浓重的腥臭味迅速渲染了整个房间，好在黄博亮没有嫌弃他，强忍着恶臭给打扫了一遍。

　　再后来，黄博亮实在是太困了，哪怕是房间里气味不对，他也睡下了。

　　早上是被夏桀叫醒的，与昨晚想必，起来的夏桀已经好多了，身上还散发着一股淡淡的沐浴露的清香味，看来是洗了个澡了。

　　“博亮，谢谢你了”这一刻夏桀没有在叫他哥们儿，那是一个不成熟的称呼，虽然说听上去比较亲切，可也说明那不是一个可以相交的称谓。

　　黄博亮也感受到了其中的意味！深切的拍了拍他的肩膀“发泄出来就好，以后可别这样了，没有我陪着，你睡马路的话可是会被人担心的”

　　“呵呵”夏桀笑了，笑容很灿烂。

　　看着他笑，黄博亮也跟着笑了，笑的很开心，很愉悦。

　　随后，两个人就在宾馆里吃了点儿内部早点儿，感觉差不动了之后便朝着学校赶了过去，好在上午前两节是体育课，并没有什么事，哪怕是晚到了一会儿也无所谓。

　　然，在上午第二大节课的时候，英语代课老师方老师情绪低落的走了进来。

　　看到她这番表情的时候，夏桀突然有种预感，似乎有一件不好的事情要发生了，这是一种源于本能上的直觉，而且是和他有关系的。

　　果然，陈就了一会儿，方老师声音低沉的说道“同学们，你们敬爱的班主任付老师，因为种种原因已经于今天上午辞职了，以后她也不会再来了，当时因为是体育课，她没有来给你们道别，给我说怕看到你们之后会哭，她……呜呜”

　　话没说完，方老师自己先哭了起来，紧接着班里比较感性的女生们也都呜咽了起来。有个别性格少软弱一些的男生眼睛也变得通红了。

　　沉浸在这异样的气氛当中，却没有人发现有那么一会儿的功夫，夏桀眼眸中闪过了一道低沉的死气，他拼命地压抑着自己，不让喉间的闷哼声爆发出来，脖子上瞬间暴起了青筋，根根挺立，显得特别的狰狞，可怖。黄博亮也没有发现这一幕。

　　课到中间的时候，夏桀终于是忍不住站起身来，和方老师说了一声，便直接跑出了教室。

　　方老师和学生们大抵都猜到了是怎么回事，虽然夏桀平素里经常请假，而且还是长假，但他们都知道夏桀和班主任的关系特别的好，要不也不会有那一声亲切的‘付姐’了。

　　办公室里，没人。

　　往昔、付晓丽的办公桌此时早已经清洁溜溜，据同办公室的老师说付老师一大早就把东西给搬走了，她走的有点儿突兀。听到这，剩下的话夏桀也没心情再听下去了，他直接跑着去了付晓丽住的地方。

　　可等着他的竟然是一个空荡荡的房子，这让夏桀特别的难以理解，按说房间里的东西很多，哪怕是搬的话也要搬一些时日的，可当夏桀赶到的时候还是只剩下了一个空房，以及一个矮矮胖胖的中年妇女。

　　“阿姨，这个房间的主人哪？”夏桀颇有点儿急切的问道。

　　“哦你是说小付老师吧，她是租的我的房子，凌晨的时候她就搬走了，对了，你叫什么名字，和她是什么关系”身形微胖的中年妇女问道。

　　“我是他学生，夏桀，那她有没有说什么，比如说搬哪里去了，这个也没有说吗？”夏桀声音有点儿急切，感觉生命中最重要的东西已经失去了一部分，可他想弥补，想挽留回来，此时也只能争分夺秒了。

　　然而，中年妇女的答案是让他失望的。

　　“你就是夏桀啊，喏，这里有一封小付老师让我转交给你的信，她还说今天你一定会过来的，让我在这里等着，如果你不来了，这封信就让我扔了，没想到她猜得还真准啊”中年妇女摇摇头，笑了！

　　看着中年妇女并没有说地方，夏桀再三追问，原来她也不知道，可夏桀还是不甘心，他想抱有最后的一点儿希冀，忙对那中年妇女说道“阿姨，方便的话这房子我买了，行吗？”

　　他想用这样的方法来抱有最后的一点儿线索，他觉得可能哪一天，付晓丽应该还会回来的，这里毕竟有着非同一般的回忆。

　　中年妇女非常诧异，但鉴于夏桀出的价格非常之高，考虑再三也就答应了他的要求，中年妇女搞不懂夏桀为什么这么做，但也知道应该是与已经离去的付晓丽有关的。

　　当场讲明了价钱，又草拟了一份转让合同之后，夏桀便直接去了就近的银行给中年妇女转了帐！至于房屋产权什么的要等两天再去办理了。

　　整个过程看起来都非常草率，但夏桀不在乎，他在乎的是这里有一个值得回忆的……

　　一个人站在空荡荡的房间里，深深的吸了口气，夏桀打开了那封信。

　　“小桀，好啊，看到这封信的时候想来我已经远离了北京吧！昨晚的事情对不起，是我失言了！我是真的很无奈，这一次回家，父母硬逼着我嫁人，你是知道的，我根本就没有那份心思，可父母年事已高，死心逼迫，我也没有办法，哎！人生又太多的无奈了……认识你我很高兴，可能你不知道吧，你是我除了他之外唯一喜欢上的一个男人，原想着如果你答应了，我真的会嫁给你的，可是……算了，有些事是没法强求的，或着是我太过贪婪了吧，有着一份美好的回忆我已经很知足了，至于其他的，都化作飞灰随风而去吧。小桀，不要找我，好吗？就当我是一份美好的回忆，能够留在你的记忆里我就心满意足了，或着不久的将来我会和一个不喜欢也没有爱情的男人结婚，然后生个孩子，再惨然面对迟暮的生活，又或者……呵呵，我真傻，都过去了，我还说那么多干什么，就这样吧，小桀，答应我，以后找个喜欢的、爱她的，好好爱她一辈子，记住了”

　　看完信的时候，夏桀早已经泪流满面了，什么时候哭的，他不知道，也没哟注意，郑重其事的把那封信重新折好装进信封里的时候，他整个人都扭曲了。

　　无言的哭泣，颤抖的身躯，一切的一切都显示着不正常的到来！

　　“啊”

　　最终夏桀发泄式的大叫了一声，声如雷鸣，滚滚入耳，其中充斥着的尽是懊悔、痛恨，还有一丝复杂的莫名。


第三百六十五章 又一个同样的问题

　　走出房子，锁好了门的时候，夏桀脸上又恢复了往日的平静，但有心人会发现他那双眼睛显得更深邃了，其中有着一分说不清、道不明的东西，也有着一分心碎。

　　“真是个傻女人，说不让我去找你，可是可能吗？你是不是早就知道我能够找到你的，走的这么匆忙，你就是为了躲我吧！真是的”夏桀自言自语般说着。

　　他还记得曾经问过付晓丽一个问题，她是不是北京城的人，当时付晓丽回答的是，哪怕她没有说真相，但夏桀也不认为自己找不到。

　　付晓丽、女，曾经是清大经管系九六级二班的班主任，以及一张她的个人照片……

　　当这样一份资料交到了岳阳面前的时候，夏桀唯一的要求就是近最快的速度找出她在哪里，还有尽一切可能保证她的自由。

　　岳阳有点儿傻眼，又仔细看了看照片中的女人，年龄偏大是不用说的，不过长得非常漂亮这一点儿是毋庸置疑的，再看看师弟那张黯淡的脸，他心里就猜测道这个人和他师弟之间肯定是有千丝万缕的关系。

　　一刻都没有耽搁，岳阳当即把命令安排了下去，正如夏桀所说的务必要在最短的时间之内找到这个人，可人海茫茫，哪怕是有再多的资料，要找一个故意躲避他的人也是不容易的。

　　刚从岳阳那里出来的时候，手机又响了。下意识的他迅速的拿出了手机，本来以为是付晓丽打来的，可当看到屏幕上显示着王析若的名字时，他又愣住了。

　　这一会儿他才想起来，今天还答应过她的，要陪她干什么去的？不过因为付晓丽的突然离去打乱了他的思路，这事还真的忘记了。

　　接起电话，夏桀悻悻然笑了笑，“真对不起，今天有事情忙的给忘记了，改天好吗？我有点儿难受”

　　王析若就郁闷了，好歹自己也是个美女啊，可为什么在夏桀的身上就享受不到身为美女的优势哪？这个人竟然再三无视了自己的存在。

　　女人的骄傲，尤其是一个天生成功的女人的骄傲让她无法正视这一点儿，心里也憋了一口气“就是今天，你在哪里，我来找你”

　　她要当面向他问个明白，这算是什么意思，你究竟凭什么再三的放我鸽子。

　　他们相约在安庆大道上的一家咖啡馆里见面的，刚看到夏桀的时候，本来还憋着一肚子气来找他算账的王析若，突然间什么脾气也没有了。

　　此时的夏桀因为种种原因，眼睛里充满了浓浓的血丝，咋然看上去有点儿可怖的狰狞，然这还就罢了，最让她不能理解的是对方脸上虽然没有表现出什么特别的情绪来，可是她就是感觉到了对方浑身上下都飘散着一股子悲切！

　　“你怎么了，没事吧”下意识的，王析若就问了出来，话落的时候她就奇怪了，自己这是怎么了，为什么会无端端去关心一个有点儿‘陌生’的男生哪？似乎这是除了父亲之外的第一次吧。

　　夏桀到是没有注意到这些细枝末节，此时他更多的还沉浸在付晓丽走时所留给他的那封信上，说什么都不能够释怀！

　　良久，夏桀才想起来面前还坐着一个人的，忙道“不好意思，你喝点儿什么？”

　　问完之后，他才发现王析若嘴唇微启，嘴角正含着一根塑料吸管，吸管下放是一杯掺杂了牛奶和花蜜的浓咖啡。

　　无巧不巧的是自己面前也放置了同样一杯咖啡，这是牛奶和花蜜是分开放的，看来是根据客人的喜好自己添加的。

　　讪讪一笑，夏桀勉强扯开了纠结在一起的面皮，右手本能的放在了后脑勺上“真不好意思，我走神了”

　　“你还真够可以的，有我这么一个大美女在你面前，你竟然还能走神，我真是服了你了”王析若秋水般的双眸中有着淡淡的鄙夷。

　　更多的是一种无言的气愤，身为美女，身为一个事业有成的成功美女却一再的被对方无视，这让她的自尊心受到了眼中的挑衅，但一时间又说不出什么来。

　　明眼人都能够看出来此时的夏桀心情并不好，她觉得自己也没有必要在火上浇油了，毕竟伤口上撒盐的事情不是每一个人都能够做得出来的，也不是每一个人都有那份狠心。

　　“你怎么了，我从你眼里看到了悲伤，按说这不该出现在你眼睛里的情绪，很不对劲”王析若头头是道的说道。

　　闻言，夏桀眼角的肌肉抽搐了一会儿，这算什么，心理学分析师吗？

　　没有过多的与她争辩，夏桀右手支起自己的脸庞，静静的看着对面恬静的坐着的王析若，记忆中这是第二次见面吧，可不知道为什么，他觉得他们之间是那样的熟悉。

　　尤其让自己不能理解的是在付晓丽问他那句话的时候，夏桀脑海中飘然而起的竟然是她的面孔，难道自己是喜欢她的吗？

　　良久，夏桀也没能给自己一个确切的答案，但是他知道他对她并不讨厌，甚至还有点儿小欢喜，这个是没错的。

　　听到对方的关心的时候，夏桀更感觉心里暖暖的，想不到对方心细如发，连这点儿细枝末节的东西都观察到了，一时间他感觉自己被一股浓浓的幸福笼罩着，无比的温馨。

　　王析若被他看得无比别扭，侧了侧身子，感觉这样好了一些，才娇嗔着说道“你这人怎么这样，一句话也不说，就对着人家看，你不觉得自己很失礼吗？”

　　虽然如此说，但她的话里可没有一点儿生气的味道。

　　夏桀笑了笑“你很美，非常的美，真的”

　　“你什么意思，说话奇奇怪怪的，真是的”王析若一阵警惕，再次看向夏桀的眸子里也带上了几许戒备，也不知道如果夏桀知道了她的心思会是个什么感觉，怕是要哭出来吧。

　　一时间，两个人之间竟然没有了话题，不知道该说什么好了，就这么大眼瞪小眼的看着对方，夏桀也觉得这么下去不是个办法，遂道“你找我有什么事情吗？”

　　说道这个，王析若总算是想了起来，道“我都差点儿忘记了，就是非常奇怪，你这个人很特别，还有上一次你见到我的时候说的那些话也非常奇怪，你为什么会知道我几年前曾经在这买过地皮，这件事应该是很少人知道的啊”

　　夏桀呵呵一笑，感情是这么回事，说道这个，夏桀又想起了当初付承恩师兄对自己所说的，之前有一个和你一样的天才可是在这里买走了一块儿地的。

　　却想不到，世事难料，转眼间当初被称之为天才的两个人现在竟然坐到了一起，还无比怪异的喝着茶水。

　　拿着习惯搅了搅正混合起来的咖啡，夏桀抬头道“你应该还记得当初接待你的那个人吧”

　　“你是说那个姓付的……”王析若迟疑了一会儿，才不确定的问了一句，她觉得自己还能够记住这个姓就已经非常不错了。

　　却没想到夏桀竟然点了点头“没错，那是我师兄，你明白了吧”

　　“师兄”王析若目光微微一凝，这个词就显得尤为重要了，依靠家族的关系，她对于付承恩是有些了解的，知道他身后有一些更复杂的关系，却想不到眼前这人竟然和那些关系能够扯到一起，而且还是很不错的那种关系！

　　“真是没法想象，你是做什么的”

　　“我啊，学生啊，和你一样的，应该很好辨认的吧”夏桀嬉闹着说道。

　　他这番回答惹来了王析若一顿白眼，这人还真是有点儿意思，装傻充愣的本事一点儿不差！

　　不过王析若自认还是有很多办法可以调查他的，也就没有在意，随后说道“既然你是那个人的师弟那就更好了，过几天有个聚会我想请你帮个忙？行不行”

　　夏桀一愣，这话是多么熟悉啊，似乎在不久之前就听过的，如今回想起来，余音还回绕在耳边。

　　下意识的他就答应了“你说吧，只要不是杀人放火的事情我都可以去做”

　　“呸！你才杀人放火哪？”王析若有点儿生气，这是什么人啊，张口闭口的每一句正经话，真是的。

　　不过一想到另外一个讨厌的人，她再次看着夏桀的时候，目光就显得柔顺了三分。这一变化当然也被夏桀给捕捉到了，只是他没有去深究。

　　“现在还不到告诉你的时候，不过不会让你做吃亏的事情就对了，这样吧，后天我给你打电话，到时候再说”王析若非常肯定的说道。

　　“行”夏桀是无所谓的，另外他也好奇对方让他办什么事，非常的好奇。

　　“嗯！那走吧，今晚我请你吃小餐，算是提前答谢你帮忙好啦”眼看着杯中的咖啡已经见底，正好到了吃饭的时候，王析若站起来说道。

　　正好夏桀也有点儿饿了，不过已经两天没有回家了，他还是给姐姐打了个电话，说明了一下情况，电话中夏琳是免不得一顿埋怨，不过在经过了付晓丽的事情之后，他的脸皮厚了许多，许诺了无数好处之后也就挂掉了电话。

　　“你女朋友啊”

　　夏桀一愣，才反应过来“我姐”

　　“哦”王析若应了一声，率先走了出去。


第三百六十六章 那是一个凄美的故事！

　　人有的时候都很无奈，许多古老相传的旧习、恶习虽然看似是烟消云散了，可总在不经意间你才发现，其实他还是存在的，就比如说：重男轻女。

　　紧随着王析若后边，两个人一前一后的走着，从这个位置看过去，尽管是寒冷的二月份，她的身躯被厚厚的羽绒服所包裹，但夏桀还是觉得很养眼，这说明对方的身材的确是不错。

　　不过这一路走来，王析若不知在想什么，一个人在前边走着，愣是没说一句话，这让夏桀有点儿发闷“喂！那个啥……说点儿什么吧，这么走着也不是个事啊”

　　王析若一愣，转而看了看他，看着夏桀一副欲言又止的样，嫣然一笑，道：“你是想问什么吧，说说吧”

　　“真聪明，果然不愧是和我对等的天才”夏桀赞许的点点头，丝毫不以为耻，到惹得王析若对他娇嗔连连。

　　“按说你这么天才的人物应该都是很骄傲的存在，可是为什么我从你身上看不到一点儿骄傲的地方哪？就好像你心里藏着很多事情，把自己给孤立了起来，这幅外表看起来更像是你的伪装，我说的对吗”慢悠悠的说完，夏桀也不管对方惊诧的目光，一双眼睛四散望向了别的地方。

　　“是吗？”王析若尽管使反问了一句，可谁都能够听得出来她无疑是承认了这一个事实。

　　这让夏桀的心绪波动非常大，看着对方脸上挤在一起的眉梢，那一刻他有了一种要把对方紧紧抱在怀里的感觉。

　　说不清是为什么，这种个感觉是真实存在的，记忆中无论是前生今世，这种感觉都是第一次出现的。

　　不知不觉走过了一个挂着‘家常菜’的小餐馆，本来王析若还想往前走的，她的目标是据此不远处的那所四星级饭店，但身后的夏桀叫住了她。

　　“如果觉得方便的话就在这里请我吧，好久没吃过这种家常菜了，闻着香味到是挺不错的”夏桀如是说道。

　　看着对方因为自己一句话而惊讶的张成了圆形的樱桃小口，夏桀就有一种满足感。

　　王析若侧看了一眼，鼻息微微一从，什么都没说，直接走了进去。

　　“看来是个行动派的啊”夏桀心里微微做了一个评价。

　　‘家常菜’不大，一间大堂，还有三个小包厢，大堂上极有韵律的摆了九张木桌，咋一看起来倒像是九宫格局，非常的惹眼。

　　“去包厢吧，那里安静点”王析若随着说了一句。

　　她受不了大堂里饭桌上那些‘正襟危坐’的人看她的目光，眼睛频频看向了唯一空着的那个小包厢。

　　夏桀灿烂一笑“好啊”

　　把菜单交给王析若，本指望着她点几个喜欢的菜的，看起来对方对这方面兴趣不大，夏桀耸了耸肩，点了个京酱肉丝、一个老厨白菜，一个肉末粉条，最后考虑到对方是为女生，又点了个清炒山药片，普普通通的四个菜。

　　“你是怎么看出来的”刚把厨师长兼客串服务员的老板送走，王析若就问了这么一句模棱两可的话。

　　看了他半响，夏桀心里也明白他是说的什么，或许这就是聪明人和聪明人交往的好处，不需要太多的言语解释。

　　就比如夏桀接下来所说的一句话“我能感受到你的心，它是封闭的”

　　或着这句话随便从另外一个人口中说出来，王析若会以为对方是登徒子、耍流氓等等，可在夏桀这里不会，从对方澄净的看不到一丝波动的眼眸中，她能够感受到对方说这话的时候所带起的那一抹真诚。

　　“谢谢”有点儿沉闷的声音从王析若嘴中吐了出来。

　　夏桀差点儿没惊得咬掉舌头，他以为像这样高傲的女孩是不屑说这句话的，可没想到事情就这么发生了。

　　惊讶之后，一切都静了下来，夏桀也没在继续说，灿若珍珠的眼睛紧紧的放在了她的脸上，他明白既然对方如此说了，那么接下来肯定会给他一个答案的。

　　果不其然，陈就了一会儿，王析若有些冷漠的问了一句“你觉得天才会不会很好，身上笼罩着一层神秘的光环，还有他执着的骄傲，有别人看他之时那种崇敬中掺杂着妒忌的目光……”

　　好一会儿，夏桀才反应过来，摇了摇头“如果真如同你所说的话，那么好吧，我承认我不是天才，顶天了我也就是比普通人考虑的多了一点儿，你说的那种生活不适合我”

　　夏桀所求非常的简单，吃饭的时候不用考虑吃完了这一顿、下一顿去哪里吃，花钱的时候不用考虑钱是不是不够花，玩的时候也不用考虑时间是不是浪费了，有那么一会儿，他觉得眼前一片漆黑，心中的那一丝悸动也渐渐的平复了下来，或着对方和自己的想法不一样吧。

　　或着如果真的是这样的话，那么后来的人们也就不知道这一段口口相传的唯美爱情了吧，而致使这段爱情传下去的根源就在于她又说了一句话。

　　“是啊，这样的生活无异于牢笼、枷锁，我也不喜欢”说着她光洁如玉的眉头又不自觉的皱了一下，看的夏桀心中满是疼惜“可你不会想到，这个世界上还存在着一种观点，重男轻女，无论你多么的优秀，如果是女儿身的话那也只能……”

　　听到这，夏桀心中的迷雾宛如被一双无形的手给拨开了一般，道“那么说你出生在这样一个家庭里”

　　王析若没搭理他，继续说着“我小的时候就想着多努力，释放出灿烂般的光芒，那样爷爷可以多看我一眼，奶奶能够更爱我一点儿，爸妈也不会用那种奇怪的眼神看着我，可是、我错了……”

　　不知不觉中，她哭了，本来夏桀是想着伸手给她拂去那两滴苦涩的泪水的，可不知道为什么，他没有那么做，眼睛一眨不眨的看着对方，企图把这一刻的她烙印进心里，他觉得有着一副的唯美，这一辈子也就够了。

　　“好点了吗？”夏桀幽幽的说道。

　　“嗯！谢谢你”王析若应了一声！

　　夏桀又跟着说道“或许这样也没什么不好，你可以找个条件好的嫁了，说不定他会很疼惜你、爱怜你，保护你”

　　自嘲的笑了笑，王析若不置可否“你说的那些都存在于小说中吧，爱情对我来说是不存在的，或着围我唯一存在的价值就是在家里有需要的时候可以当一箱货物，当一件礼物送出去，那时候，能给家里带来可行的利益才是我存在的目的”

　　凄凉、悲悯、哀莫大于心死。

　　虽然对面的女孩笑了，可夏桀看来她还不如刚才哭的时候漂亮，至少那一会儿她很真实，而不是像现在这个样子，对方的眼中看不到对未来的希望！

　　“这么说，上次那个男子就是你下一步的……”

　　什么意思他没有说出来，但王析若懂，凄艳的点了点头，眼中的光芒更见黯淡了一些。

　　“那么，好吧，你希望我帮你做什么，做一个英雄，驾驶着七彩祥云站在你的面前，还是骑着一匹白马优雅如绅士一般来到你的面前，亦或者……”

　　“噗嗤”王析若笑了，她觉得如果自己再不笑出来的话，那强忍的后果就是一会儿得肚子疼了吧。

　　“你很搞笑哎~也很有心，可是那不可能的，对吗？”王析若问道，她觉得自己说的很明白，对方应该会懂意思的。

　　在她看来，夏桀或许有一个好的家庭，毕竟能够和国土局局长是师兄弟的，家庭应该也不错吧，但是她需要的不是这些，她身后的家族需要的也不是这些，作为全香港都能够排进前五的知名家族，它们所需要的是更大的财富和更稳定的利益效益！

　　哪怕是你有一个再显赫的身份，可如果没有与之相匹配的财富，没有让家族高看一眼的东西，它们依然是不会动分毫心思的。

　　而夏桀恰恰是属于这种家境不错，但无甚财富的人。

　　毕竟大陆的富豪中，姓夏的她没有听说过，一个都没有。

　　“怎么，你不相信我吗？那么我答应你，有一天我驾驶着自己的私人飞机来到你家的上空，你会跟我走吗？”眼神烁烁的看着对方，不知道为什么，夏桀会对这位只见过两次面的女孩说出了这番话来。

　　王析若的心也是一阵莫名的悸动，眼睛中先是一阵喜极而泣的闪烁，接着又黯淡了下来。

　　她觉得对方不过是在安慰她罢了，哪里有说的那么容易啊！或着这是对方自不量力吧！

　　但一时间她又不能够这么拒绝了对方，如是说道“当有一天你能够力压钱家的时候，我说不定会答应你，不过现在我饿了，还是吃饭吧”

　　是啊，该吃饭了，四盘量很足很足的家常菜已经端上来了，他们却还没有动筷子，眼看着盘子中的热气快要冒光了，夏桀心中一阵惋惜。

　　这才就得趁热吃啊，可刚才心里一激动，把这事给忘了，真是该死！


第三百六十七章 买车

　　回学校的时候，夏桀本来是想着把她送到宿舍下边的，可王析若坚决不让，没有办法，两个人还是分道扬镳。

　　或着人生就是这样，有时候，很多事都不能够勉强，哪怕你想的再好，但到了最后给你的也只是一个凄美的结果。不过事情总会有有转机的那一天，比如，王析若最后说了一句“过两天我会给你打电话的，不要忘记了你的承诺”

　　“我的承诺？”夏桀眼前飘起了两个大大的问号，到底是哪一个承诺，是答应给你做一件事情，还是答应驾驶着七彩祥云来到她的面前，这个还真有点儿难哎！

　　已经两天没有回家了，今晚是无论如何都得回去的，家里老姐还在等着哪？

　　迅步赶回的时候，夏桀发现老姐正一个人缩成一团，紧紧的靠在了沙发的一脚，双手环绕紧紧的抱住了双腿，那样子，咋一看去有点儿孤独的味道。

　　“姐”轻轻的低吟了一声，夏桀不敢出声太大，他怕打扰了姐姐。

　　可夏琳此刻心中正窝着一团火，眼看就要发作的，回头的一刹那，看到弟弟眼中的悲凄之意时，所有的不满都化作了飞灰，烟消云散。

　　“你怎么了”做姐姐的直觉告诉他，弟弟这两天肯定是出事了。

　　可夏桀是不会在这个时候说什么的，摇摇头“没事，我有点儿累了，先去休息了，你也早点儿休息吧，明天还要上课的”

　　夏琳伸手去的手又收了回来，本来是想好好教训他一顿的，可还是没有付之于行动，看着弟弟的模样，她的心也不好受。

　　第二天起来的时候，夏桀发现姐姐已经早早的起来了，还做了两个不错的早点。

　　“吃吧，在家里吃着舒服点儿”夏琳柔声说道。

　　那一会儿，夏桀的心暖暖的，有点儿小小的感动，亲人始终是亲人啊，不管怎么样，都不会忘了你的每一个细节。

　　他记得分明，老姐是从来不做早餐的，按照她所说的，早餐吃不吃无所谓，反正又不饿，夏桀也知道姐姐这是因为察觉到了自己的不对才做的吧。

　　这一天，夏桀总在患得患失之中度过，教室里，老师讲了些什么他都没有听进去，得空给岳阳打了个电话，付晓丽还是音讯全无，这让夏桀黯淡的心头又暗了几分。

　　对于王析若的条件，他记得，但也没有刻意的去联系对方。

　　正如同王析若自己说的，过几天我会联系你的，记住你的承诺就好了，承诺啊！这是一个多么沉重的字眼啊！

　　晚上，夏桀告诉姐姐，明天回去买一辆车，问问她去不去，夏琳虽然心中奇怪，但也没多想，去就去吧，都无所谓，正好明涛的课是一个老学究的，听着也腻歪，还不如出去散散心。

　　明珠车行，素来以高端车为主要销售策略，所接待的也都是一些大客户，然今天他们迎来了两位奇怪的客人。

　　为什么这么说，因为这两个人都太年轻了，身上穿的也不怎么样！虽然说现在的人说不上淳朴，但也不会天天拿着有色眼镜去看别人，但这两个人实在是让他们提不起精神来，到是那个女的长的挺不错的，那个男的长的也挺高的，也不知道他们是什么关系。

　　这两个人正是夏桀与夏琳两姐弟，来这里的时候他们也没有刻意的去换什么衣服，一来无所谓，二来没那个必要。

　　“两位，请问有什么需要服务的吗？”说话的是以为彬彬有礼的年轻小伙，长的眉清目秀的，但你眼睛不好使还是怎么的，为什么说话的时候那一双眼睛老是往女人身上瞟，没看过吗？

　　第一眼，夏桀对对方的印象直接打了个折扣。

　　一句话没说，夏桀直接走了过去，看到弟弟的样，夏琳眼珠一转，便明了了怎么回事，也跟着转了过去，只把那位小青年凉在了那里，不知道发生了什么不愉快的。

　　“小姐，能不能介绍一下哪一款比较大气、个性，又不太张扬”夏桀问了一个女的，还是很漂亮的那种。

　　雪梅心里很郁闷，有一段时间没有做出一单生意来了，眼看着如果再没有成绩的话就要丢掉这份看似光鲜的职业回家去了，她心里有点儿不甘。

　　每天都在发掘一位潜在的客户，一双丹凤眼也直勾勾的盯着每一个来往的客人，可是她失望了，每一个进来的人最后都只是问一问，然后举步朝外走去。

　　为什么？还不是这里的车都太贵了，动辄一百万都是平常的，在98年的今天，人们都还不太注重拼车的时候，这些豪车显然也不会大量出现在人们的视野里。

　　今天比较好运，来了两个客人，还都是年轻的，一男一女，莫不是情侣吧，雪梅心里想着，不过对方穿的实在是太普通了，这让雪梅的心首先凉了一半。接着又一想，说不定就是个低调的主哪？眼看着她就要走上前去搭讪对方的时候。

　　店里的另一名员工过去了，雪梅知道他是这家店的老板的远房亲戚，据说是什么七大姑的八大姨的小舅子的妹妹的丈夫的姐姐的……一堆乱七八糟的关系论起来，显然不是她能够理得清的，但对方既然走过去了，她也就放弃了过去的念头，如果这时候不给对方面子而执意走过去的话，怕是她也不用再等成绩，直接就可以辞职走人了吧。

　　可让雪梅想不到的是，那位老板的远房亲戚也不知道说了什么，对方竟然不买他的帐，直接朝自己走了过来，而且还问自己了。

　　难道这两位要买车吗？

　　雪梅心里想着，凭借着丰厚的经验直接介绍起来，在夏桀眼中，她此时真有那么几分框框而谈的意思。

　　“如果照二位的意思，那不如买这款宾利本特利吧，浑圆的灯头和尾灯设置，十七英寸的合金式轮胎，钢琴烤漆般的车身，后半部成流线型略微下滑，更重要的是它百公里加速只需要六点五秒，哪怕是短途加速也只需要二点四秒，终极车速每小时二百四十公里……”

　　“不用说了，我就买这辆了，奶奶的，这才是我应该开的啊，大气而厚重，还没坐进去我就喜欢上了它，姐，你说是不是啊”夏桀直言打断了对方那没尽头的介绍，转头问了问姐姐。

　　夏琳到没有什么太大的想法，弟弟喜欢买就行了，反正也不是花她的钱，再说这车看起来的确是不错，至少它周围的车和这一辆比起来都成了陪衬的了。

　　“既然我姐都说行了，那就买这两吧，对了，有没有现车”夏桀突然问道。

　　他也知道很多车行一般都没有现车，尤其是这种豪车更是如此，一般都需要先交押金，等一段时间才能提车的，当然如果你有关系，可以直接去厂里提车，那样的话也会便宜很多。

　　可像眼前这一款全进口的话可就不好说了。

　　“您是想全款支付还是分款支付，如果是全款支付的话，不介意这一辆您可以开走”雪梅小心翼翼的问道。

　　这一会儿她真的懵了，同时也不敢相信自己耳朵所听到的，对方真的是要买车，而且是这一款价格不低的车。

　　“这样啊，那我付全款，不知道现在能不能办理手续，需要多长时间”故作深沉的思考了一会儿，夏桀才如是说道。

　　其实在夏琳的眼中，弟弟这就是在装！装大尾巴狼。

　　雪梅欣喜若狂，她的工作是保住了，而且不出意外又将有一大笔的收入放入腰包里，对方可是要付全款啊，这一会儿她看着对方的眼眸中全是金色的小星星。哪怕对方穿着的普通的衣服，在她看来也是某一个知名的品牌，只是上边没有明显的铭标而已。

　　“那好，先生您稍等，我这就找经理去，一定给您申请一个优惠价”雪梅急匆匆的跑向了后边。

　　待她走后，大厅里一众原本闲着的人们此时都瞪大了眼睛，想从对方身上看出一些不一样的东西来，这个年轻人可真是不简单啊。

　　最终雪梅给申请的价格在原价基础上又便宜了不到三万块钱，在夏桀看来这聊胜于无，可好歹也是人家一片心意，再说自己也不是那种钱多的向外扔的主啊。

　　一切手续都办好之后，已经是三个多小时以后了，期间车行又端来了几碟精美的糕点，车行的经理甚至亲自出来服务，这让的夏桀多少有种受宠若惊的感觉。

　　有钱的感觉真好！

　　直接开车离开的时候，后视镜中还能够看到车行里一群人羡慕掺杂嫉妒的目光，更能够看到雪梅那恬静的笑。

　　“小弟，你可是出风头了啊，哎”夏琳叹了口气，刚说要低调的，可这车开出去怎么看都不低调吧。

　　“得了吧，你那辆车一点儿不比我这辆差，八年前买都快一百万了，你当现在是造假的啊”夏桀撇撇嘴说道。

　　寒风透过微微开启一丝缝隙的车窗刮了进来，顺着他们敞开的领口钻进了衣服里，很冷！很冷！

　　回去的时候夏桀并没有直接回家，又开着车出去转了几圈，这一会儿他还真有点儿爱不释手的感觉，眼前这辆车他喜欢。

　　当然，家里那辆‘魁王’他更喜欢。


第三百六十八章 金宝岛商务会所

　　出门的时候，天有点儿冷，紧了紧外面穿着的厚实衣服，夏桀脸上洋溢起一抹瑰丽的笑。

　　接到王析若打来的电话，不知道为什么，他有种冲动，一种对着天空大喊一声的冲动。

　　多年的沉寂生活造就了他无比稳健的性格，而实质上这个性格也是他两世为人，两世灵魂重叠的效果。

　　真算起来，他两世为人的年龄相加起来都快五十岁了，而这个数字已经比得上如今的父母了，可就是很奇怪，今天他又有了一种热血沸腾的冲动。

　　在老姐看来，这才是他这个年龄应该有的性格，那像是以往那般，完全像是一个死气沉沉的老头子一般，莫名其妙，但却是真实存在的。

　　但与此同时，夏琳对于这个给弟弟打电话的人也着实好奇万分，她本来是想跟着去看看到底是何方神圣竟然能够让的他变化如斯，可夏桀怎么会答应，使尽了万般手段，姐姐还是留在了家里。

　　同济公园，与其说是公园，还不如说是个露天商城来得好，只不过这里打理的十分漂亮，露天商城周围载满了各色鲜花，还有无数绿色植被，让的一队队怀着对青春的憧憬儿过来的人们都纷纷陷入其中。

　　刚走过来的时候，夏桀就看到了王析若站在那里，身形有些单薄，配合着如今蔫不拉几的花草植被、更显得萧瑟万分。

　　“她不应该这样的，她应该是被一个温暖的怀抱保护着，有个为她遮风挡雨的男人，或着……”夏桀心里想着，脚下步子丝毫不停，大跨步站到了她的面前。

　　“你来的好早啊”准备了无数个开场白，但最终夏桀还是逊色的选择了这个毫无营养的。

　　微微一笑，王析若脸上泛起了一阵幸福的红晕，很巧怪，也很奇妙，有种让人探寻其中的感觉“害我在这里受冻，你还真忍心啊”

　　“我……”夏桀停住了要分辨的话，第一次他觉得在这个女孩面前实在是没有必要撒谎，最好是一个谎都不要说，因为他记得有这么一个说法，当你说出第一句谎话，编织了第一个看似合理但却不切合时机的理由的时候，那么你将会有千千万万个谎言、不切实际的理由伴随而来。

　　“说吧，今天去哪里，我能为你办什么”想了想，夏桀还是大义炳然的英雄了一回，但这一次只有一个人欣赏，而欣赏的这个人也好无所觉的给了他一阵嗤笑。

　　“你很有意思，我感觉你今天有点儿不同了，嗯！看我的眼神怪怪的，是不是想追求我啊”王析若随意的说道，说话的时候她脸上还盛开着如春天般灿烂的笑容。

　　可惜这个时候冬天还没有过去，春天还没有到来，但不知道为什么，夏桀觉得在她的笑容之下，春天已经到了，还那么的美丽。

　　一路走着，王析若终于说出了他邀请他的目的，想让他陪她去参加一个宴会，或许这个宴会上会发生一些不愉快的事情，她不知道找他来是不是会给他的心灵上造成一些阴影，但她还是把所有的内容都告诉了他，希望他能够重新选择了一下。

　　听罢，夏桀心中一笑，这么狗血的桥段，或着只有电视剧里和小说中才能够出现吧，却想不到重生而来的他就那么真实的遇到了，而且还义无反顾的参与了其中。

　　多少年以后，人们为他你为什么那么热衷哪？

　　他冷静而又温馨的回答道“因为那个时候我收获了这一辈子最大的珍宝！她是那么的耀眼，以至于让我有种自惭形愧的感觉”

　　心里的想法一闪而逝，脸上也看不出有什么特别的表情，夏桀双眸紧紧的盯在了她的脸上，问了一句“为什么会找我哪？”

　　“为什么会找你”王析若摇了摇嘴唇“或着看你顺眼，再不就是你那天非常狗血的横插在了我们两个之间，亦或着……”

　　后面还有什么，王析若没有说，留给夏桀的是一个暖暖的微笑，暖道了他的心中。

　　金宝岛大厦，集消费、餐饮、娱乐、会所等为一体的高级大楼。

　　来到这里的时候，夏桀双眸微微一凝，金宝岛的名声哪怕是在上一世的时候他也听说过，而且还来过，只不过那个时候他从不曾在意这里，来也是跟着母亲来的。而如今他还是跟着一个女人来的，只不过这个女人却换了一个人。

　　“这里吗？很高档啊？”夏桀似喃喃自语般说着，声音只有他和王析若能够听到。

　　咋一听闻他这句话，王析若的心陡然一紧，以为他要反悔了，看到这高档地区胆怯了，那一会儿她心中充满了自责，原来这里还是给他的心灵造成了冲击，就是不知道他能不能从这个阴影中走出来。

　　“不想进去了吗？你可以回去的，虽然说你答应了我，但是没有必要非得执行的”王析若低头说道。

　　任谁都能够听得出她话中的一丝歉疚，情绪也有些低落，原来命运果真是不可抗争的啊。

　　那一刻，她脑海中闪过了这样一道新年，与此同时，她又想到了在年假回家的时候，爷爷给她说的那些话“析若，爷爷是非常喜欢你的，可现在咱们王家的生意也不好做，正好老钱那家伙告诉我他孙子和你在一个学校，你们平常也多接触一下吧！毕竟这不过是早晚的事情”

　　说的是那么的决绝，然而在他嘴里说出来却是那么的冠冕堂皇，那一会儿，王析若简直要崩溃了，原来她的价值也来了，而且还来得那么的早。

　　可是她不甘心，想抗争，于是他就想到了那个在与钱斌争执的时候突然插入其中的男孩，一个非常有趣的男孩，一个拿着拙劣的借口来试图接近她的男孩。可是如今，她还是伤了他，想到这里，她心头一阵黯淡。

　　很快，夏桀就察觉出了这其中的气氛不对，忙一摆手，说道“你误会了，我没有要回去的意思，哎呀！走吧，一块儿进去”

　　说着，他也不管三七二十一，直接抓住了王析若那如玉一般的小手径自往里走去。

　　途中，王析若发现了一个事实，他对这里好像非常的熟悉，刚才自己不过是抱了一个房间号，他竟然带着自己七拐八拐的，丝毫都不担心会走错地方？这不像是一个家境还算可以的人所能够表现出来的啊。

　　据她所知，能够进入这所高档会所的，每一个都是资产在亿元以上的，虽然说不一定非得是这个界限，但五千万是最低的界限了啊。

　　想着她心里又冒出一个想法来“难道他真是哪个隐形富豪家族的人，或着他变了姓名不成，都怪自己，事先也没有去查一查他的档案”

　　夏桀可丝毫都不知道对方那复杂的想法，这里他来过不止一次，而且不单单是前世，哪怕是这重生以后他都来过不止一次，当然那是和师兄等人一块儿来的，虽然金宝岛对外是一商业娱乐会所，但近来的人都知道，这里最高档的一群人还是天子脚下的那一群体制内能排的上号的。

　　而夏桀的师兄恰恰是这一群人中的一员。

　　来到一间镶金的门前，夏桀再次确认了一下，便在神情恍惚的王析若的面前直接推开了那道关着的门，就好像他推开都不过是邻家大门一样。

　　“哦哦哦哦”

　　“这边，哈哈，这次终于让我逮住你们了”

　　※※※

　　等等，噪杂的声音瞬间响了起来，夏桀四下里看了一眼，发现今天在这里的大都是年龄不过三十的，即便是又几个年龄上了三十的，不过也就那么三五个，相对于这个几十个人挤在一起的屋子里，显得是那么的微不足道。

　　可有意无意的，众人对他们几个人都那么的尊重，哪怕是嬉笑玩闹也都远远的离开了那个小圈，就好像那里是一个明码标价的禁区一样。

　　推门而入的夏桀自然也引起了无数人惊疑的目光，所有人都停下了各自的活动，向他看了过来。

　　这是一个陌生的面孔，从来都没有见过的，但随在夏桀身后进来的王析若却是他们所熟悉的人物。

　　“哎呀，王析若啊，你怎么才来，这位是……”

　　其中一个人问了之后，其他人都支起耳朵听了起来。

　　王析若泯然一笑“他是我的男伴”

　　“哗”

　　多数人都忍不住惊叫出声，靠在最后放的地方，钱斌和几个人站在了一起，紧紧的靠在那几个年龄颇大的人跟前，当听到王析若嘴中所说出来的话时，脸色瞬即变得狰狞了几分。

　　看着夏桀的双目中也多了几分择人而噬的恐怖光芒。

　　“咦，钱斌，你不说她是你未婚妻的吗？这是怎么回事，她那个男伴又是什么人”有好事者自然看出了这其中的矛盾，怪笑着叫了起来。

　　‘未婚妻’三个字传入钱斌的耳中时，他的表情越发恐怖了，双眸中充满了血红之色，看起来就让人害怕的紧，身上也不自觉的散发出淡淡杀气。

　　几个年龄最大的中年人相互看了几眼，都从对方眼中看到了一丝戏谑的光芒，似乎这一刻他们找到了一样好玩的事情一般。


第三百六十九章 难言的责任

　　强压下心头的愤怒，钱斌在几个同伴的陪同下，分开了围着的人群走上前来，双目深邃的望向了王析若，但眼尖的还能够看到他眼角里充满了血红。

　　“我们又见面了，真是人生何处不相逢啊”钱斌那咬牙切齿的声音在其他人的耳边刮起了一阵冷飕飕的小风，下意识的都往后退了几步。

　　看着有些好笑，眼前这一出颇有点儿争风吃醋的意味，而且是两个男人为了一个女人，更让他哭笑不得的是自己还是这两个男人中的一个。

　　这让夏桀记起了在上一世的时候，那个时候自家的条件还没有现在这般好，自然他在学校里也是默默无闻的主，可那个时候的中学里就曾经发生过一起劣性斗殴事件，起因就是因为两个男孩同时看上了一个女孩，中学生之间的打架斗殴无非是如此，然最让夏桀感觉好笑的是那个女孩喜欢的竟然是另外一个男生……

　　思绪千回百转，看着眼前这人，夏桀强忍着想笑的冲动，伸出了手“是啊，人生何处不相逢，证明我们还是很有缘的，握个手吧”

　　举止从容，优雅、大方，给人一种侧目的惊奇感！

　　所有人的目光都在钱斌、夏桀以及王析若三张脸上来回盘旋，大家都不是笨蛋，此时也都看出来这里边有些没法说的矛盾。

　　钱斌眼角肌肉抽动了几下，心中的愤怒如江海涌动，波涛涌起几十米高，一浪倾覆一浪，怎么都平复不下来，而夏桀不适时宜说出来的话更像是一种莫大的讽刺，传入他耳中，让他有种暴跳的冲动。

　　“呦，钱斌，怎么不给我们介绍介绍啊，这位莫非就是你那位未婚妻吗？”有好事的不甘如此，嘴里说着不咸不淡的话。

　　却不知他此话一出同时得罪了三个人，钱斌、夏桀、王析若都拿着一双欲要杀人的目光看了过去。

　　钱斌是懊恼朋友的不看场合，王析若心中纯粹的愤怒，至于夏桀却有种要杀人的冲动，不知道为什么，牵扯到王析若的事情他都难以平静。

　　“难道这个世界上真有一种叫做一见钟情的东西？”心中默默的回想着，夏桀首先开口“这话说的巧，不知高姓大名？”

　　那人看夏桀态度并不如同他嘴里的话那般让人动听，兴许是也感觉到了这其中的诡异，隧道“香港何氏何家成”

　　“何家成，啧啧，不认识，我到是认识那个李嘉诚，不知道你们有什么关系”此时夏桀骂人不带脏字，绝对是达到了最高的水准。

　　“你……”何家成眼皮连连跳动，怕是如果身边有把刀的话，他会直接劈砍过去。

　　这不是纯粹的骂人吗？李嘉诚是什么人物，那可是曾经排的上国内首富的人物，当然如今因为夏桀的重生而引起了一番蝴蝶效应，如今的桂冠已经被林源给摘走了。

　　可即便是如此，他何氏也没法和李嘉诚相比，大家知道也就罢了，这事委实没有拿出来说的必要，可偏偏这夏桀却犯了这个忌讳。

　　当然他不知道夏桀是真的见过李嘉诚，只不过是从电视上。

　　“哈哈，小何、小钱，不给叔叔介绍介绍吗？这位是王家小公主吧，想不到几年没见，长的这么漂亮了，嗯！你爸爸现在还好吧”突然间，那边坐着的几个中年人中站起来一位。

　　鼻梁高挑，耳垂偏大天庭饱满，给人一种富贵之相。

　　夏桀眼睛微微一眯，从对方眼中看到了一种居高临下的态度，他不喜欢、非常的不喜欢。

　　心想如今我也是响当当一号人物，虽然国内的盛名并不如何出名，可也不是你能够指天画地的吧，你算老几。

　　“嗯，叔叔，这位是……”是了半天，钱斌也不知道该怎么介绍了，原来他根本不记得夏桀叫什么了，只是隐约听他说起过一回，可上一次带着一腔怒意走的时候，没几天就把这个名字给忘记了。

　　如他所想，不处于同一个层次的人，你能指望他记住一些阿猫阿狗的名字吗？

　　“这是我男朋友夏桀，至于何家成刚才说的未婚妻云云我却是不知道”王析若却不甘人后，爆出来一个猛料。

　　话落，她一双眼睛直接放在了夏桀的身上，心中隐隐有种愧疚感！也不知道这样会给他带去什么样的伤害，但说出那个称呼之后，她悬着的心突然落了下来，那一会儿有一种无比的轻松感。

　　“男朋友”钱忠强也就是这位中年人，另外一个身份既是钱斌的叔叔，只不过他和钱斌父亲的关系并不如何好。

　　虽然先前看到王析若和一个不认识的男生进来的时候，他心中多少有些不舒服，可也没有此事这般生气。

　　王析若这话无疑于打了他们钱家的脸，钱斌与王析若的婚事虽然没有提上日程，但私下里整个香港的某些阶层怕是都清楚的很。

　　像他们这种传承了几十年的大家族，特别看重利益，同时面子也无比重要，与王家的结合，从某个层面上来讲绝对是强强联合，钱家也是乐意之至，可想不到王析若这臭丫头竟然在这等场合公然反驳了此事，怕是等一会儿，这个消息就会传回香港，引起另一场轩然大波吧。

　　夏桀心里有些好笑，他能够清晰的感受到眼前这位中年人身上所散发出来的隐隐杀机，可一时半会儿也想不起来到底是哪里得罪了他。

　　正想着，后边又走过来一中年人，右手放在了钱忠强的肩膀上“钱兄，稍安勿躁，何必与一个小辈一般见识”

　　钱忠强回头看了看“李兄，哎！”

　　后边的话他没有说出来，长长的一声叹息表明了他最真的心迹。

　　“都坐吧，大家都坐吧，今天好不容易聚在了一起，当不得为这点儿小事闹得不愉快对不对”另外一个中年人也跟着站了起来，紧随在他身后，最后一位中年人也走了过来。

　　看着他们四位围在一起的时候，其他一些小辈们都远远地避了开去，显而易见，这几位在他们的心目中并不是那么好相处的。

　　沈言一过来的时候仔细的打量了夏桀几遍，让他感兴趣的是对方在自己这么多人的注视之下竟然没有害怕、脸色依然是那么从容，这不得不让他正视对方，显然普通人是不可能有这份养气的功夫。

　　“小友来自哪里，家中父母是……”沈言一到底是比较谨慎的人物，在座的都是从香港过来的，虽然说如今香港回归，但国内到底有什么大人物却还真是一个隐晦的话题。

　　但像他们这等人物也都知道，泱泱大国，比之自家那等小地方来说，隐性的家族多如过江之鲫，数都数不清，可不要一个不好得罪了什么人物啊。

　　“小人物而已，当不得台面”夏桀却谦虚的很。

　　对于眼前这些人他是没有好感，此时也明白了王析若叫自家过来，怕是就为了做个挡箭牌而已，虽然不明白她为什么选择了自家，可这目的已经达到了，当然如果做得更好的话，还是得适时的暴漏一点儿身份。

　　可是看着眼前这几位的势利眼，他还真的欠奉。

　　听他这么一说，王析若刚悬下的心陡然一紧，手也下意识的抓住了夏桀的右手，脸上的但有一闪而过。

　　她不知道对方为什么不说是那人的师弟哪？这个身份说出来，足可以令眼前这帮人消除对他的轻视的，难道说他对自己的行为有些生气了。

　　想到这里，王析若的脸上闪过一道黯然之色，心中有点儿淡淡的委屈，他终究还是生气了啊！

　　仿佛感受到了王析若的心里变化，夏桀空着的左手拍了拍她抓着自己的手，道“如果没有什么事的话我们就先走了，一分钟几十万上下的，很忙”

　　夏桀这话说得真的很让人眼疼，谁听了都忍不住想打他一顿出气，钱、李、沈等几位也是如此，虽然这么多年的商海征战，早已经过了那份冲动的季节，但在夏桀这话说出来之后，他们还是生出了要暴打对方的念头。

　　几个人忽视了一眼，眼中都有一种不可思议的光芒。

　　不知不觉中，自己竟然被对方牵着鼻子走了，而且对方不过是说了几句话而已。这让他们面面相觑，都有点儿惊骇。

　　最终，夏桀并没有在那里多待，和一群自以为是的人呆在一起，他觉得多呆一分钟都是一种桎桍，浑身都不自在。

　　咬咬牙，王析若也跟着跑了出来，就这么前后不过几分钟的功夫，两个人匆匆而来、又匆匆而去，可造成的影响却宛如一阵小型的风暴，任凭四位中年大叔的养气功夫再好，拳头都紧紧的攥在了一起。

　　随后有心灵剔透的，都拿出自己的手机给家里那边打过去了电话。

　　殊不知这个看来没什么出奇的小型聚会会在香港那边掀起一场什么样的风暴。

　　出门之后，夏桀本不以为王析若会跟出来的，把她的事情给搞砸了，对方这会儿应该是在埋怨自己的吧。

　　可没走几步路的时候就听到了身后传来一阵急促的踏脚声，那一会儿，他的心松了下来，同时也感觉肩上多了一份责任，一份难言的责任。


第三百七十章 那一次的表白

　　和王析若的相逢只在一个偶然，对于对方的记忆也停留在了几年前买地皮之时那个小型的拍卖会上，然今天，夏桀却清晰的感受到了对方的存在，她就在自己的眼前。

　　“你不怪我吗？”夏桀柔声说道，眼睛始终没有离开对方的眼睛。

　　那是一双如秋水般澄莹，如星辰般耀眼的眼睛，看过去，让夏桀深深的迷醉，感觉这一刻他找到了一生要守护的东西。

　　王析若笑了笑，对于他的肆无忌惮并没有生气，轻轻摇了摇头“不生气，也不怪你，今天是我唐突了，没有事先给你说明白，你不会怪我吧”

　　和付晓丽之间那种轻微的暧昧不同，夏桀感觉自己是真的喜欢上了对方，还谈不上爱！因为他觉得爱这个词太过沉重了，当他说出口的时候，也意味着责任落到了自己肩上的时候。

　　两人之间相互推诿着责任，几次来回，都笑了，那一会儿两人四目相对，都觉得心中各自松了一口气。

　　“回去吧，这种不上档次的聚会不去也罢”夏桀的声音带着无限的自信。

　　的确如他所说，这一次聚会不过是一些小辈们的组织罢了，至于那四位中年人，倒有点儿适逢其会的意思。

　　王析若看着他不像是说假，虽然奇怪，但也没有多问，更多的还是对他的一分歉疚。

　　边走着，两个人牵着手，一切都那么纯真、自然。

　　“对不起，今天这是可能会给你带去一些想不到的麻烦，我……”王析若声音有点儿小，近乎于听不到。

　　但夏桀听到了，不在意的笑了笑“没什么，麻烦也谈不上，相信我”

　　“嗯”王析若就这么相信了，很简单的相信了，说不清是为什么。

　　把王析若送回学校之后，夏桀直接回了家，今天是周末，本来是要陪着姐姐去逛街的，因为王析若的事情耽搁了下来，夏桀觉得这会儿如果自己快点儿回去的话兴许还能够补上，至于说陪着王析若去玩，进一步增进感情之类的，他觉得有点儿胡扯，那也太迅速了吧！凡事都慢慢来的好。

　　“哎呦，小弟啊，回来这么早”夏琳双眼微微眯了起来，脸上尽是挪揄的笑容。

　　鼻子耸动了两下，脸上的表现顺之变得奇怪起来“你身上怎么会有女孩的香味，说实话，你到底干什么去了”

　　夏桀也没想到姐姐的鼻子这么灵，那一点儿淡淡的味道她也能够闻得出来，自己还真不知道该说什么好了啊。

　　“行了，你还逛街去吗？不去的话我睡觉去了”

　　看着弟弟表情有点儿不对，夏琳也没再多说，反正时间长得很，她也不急在一时。

　　下午陪着姐姐和她几个姐妹围着各个商城疯了一圈，买的东西倒是不多，主要是为了感受那种气氛。晚上在居家吃的饭，还是家常菜，只不过这个家常菜相比较起来就贵了点儿，也不是一般人能够奢矢的起的。

　　每每此时，王洋等几个人都不无深意的感慨，有钱就是好，从来没有见过夏琳为这方面担忧的时候。

　　细细算来，她们这一群人毕业眼看是在即了，也怨不得她们会如此疯狂，除了夏琳和王洋有可能会继续读研意外，其他的几位都约好了再过两个月的时候就一块儿去找工作，那个时候也到了五月份，正好也是一年一度大学生找工作的热潮。

　　随着这个话题的引出，现场的气氛有点儿沉闷，但也不至于不欢而散，随后夏桀讲了几个笑话，盘活起眼前的氛围之后，有各自说了自己的理想，便离去了。

　　这一晚，注定了有很多人睡不着，有些人也会睡得很香，如王析若、夏桀，感觉心里是那么的轻松。

　　可香港那边却已经掀起了一股不小的风浪。

　　在两天之后，王析若接到了一个电话，是她父亲打过来的，宣称让她为了家族好好考虑考虑，有可能再过一段时间就给她和钱斌举行个订婚仪式，至于其他的，电话中王析若的父亲也再三提到了夏桀，声明如果是为了他好的话，就离开他，否则……

　　再次打电话把王析若约出来的时候，是在迪欧咖啡馆里，这个距离学校并不是很远的地方，因为大学生这一个群体的存在，生意特别的好，每天都是高朋满座。

　　“你怎么了”远远的就能够看到王析若脸上的表情很差，就像是三天没有睡好觉一样，出奇的苍白。

　　看到夏桀的时候，王析若眼神中也带着一丝的闪烁，不敢直视他。

　　“我们……我们别再见面了吧”良久，王析若断断续续的说出了这么一句话。到最后她的声音中多了几丝硬咽。

　　“什么……”夏桀的声音不可自制的高了几分，也引得周围一圈人都向这边看了过来。

　　对于王析若刚刚说出的那句话，夏桀还以为自己听错了，可看着对方脸上低落而下的两行泪水，夏桀明白了，那不是自己耳朵有问题，也不是对方说错了，但他搞不明白为什么，这究竟是为什么。

　　忽而他想到了一点儿，可没容他多想的时候，钱斌和几个同伴走了进来，看到夏桀和王析若坐在一块儿的时候，眼神中闪过了一道阴亵之色，既而装作风轻云淡的样子，走了过来，紧挨着王析若的身边坐了下来。

　　“想必你也接到家里的电话了吧，再过两个月咱们就要举行订婚仪式了，为了家族、也是为了咱们两个堪比钻石的爱情”钱斌如是说道。

　　一听这话，夏桀明白过来，感情有这么一层关系在里边。

　　“我……”王析若哭声更大了一些，头低了下去，不敢抬起来看夏桀。

　　却不想钱斌又不适时宜的跟了一句“其实，为了某些人的安全，你也应该考虑清楚，毕竟你们不是一个世界的人，勉强起来对谁都不好”

　　咋一看来他这话倒像是在苦口婆心的劝导，可停在夏桀的耳中，怎么看都像是跳梁小丑一般。

　　但钱斌话里的意思他还是听明白了，感情有人以自己的安危来威胁她啊，想罢，常出了一口气，夏桀转头看了过去“傻丫头，他说的是真的吗？”

　　王析若轻轻的点了点头，还是不敢看他，说不清是为什么，是羞愧吗？

　　然随着夏桀接下来的一句话，现场的气氛又凝固了起来。

　　扭头看向钱斌，轻声到“这么说你是在威胁我了，对吧！不介意我这么理解吧”

　　钱斌看的好笑，想不到对方这个时候还不死心，道“你这么想也没错，怎么，有意见”

　　摇摇头，夏桀没再看他，径自对着王析若说道“丫头，你就这么不相信我吗？觉得我就这么差劲，一点儿小猫小狗的威胁都处理不了吗？”

　　“你”钱斌一阵窒息，什么时候自己也被当成小猫小狗了，虽然说钱家在香港并不似乎多么的富有，但几个亿的资产都是有的，再加上一些杂七杂八的社会关系，真说起来，拿到内地也算是一个庞然大物了。

　　“闭上你的嘴，和你这跳梁小丑我没话说，不想太难看的话就滚一边去”夏桀冷声训斥道，这让听到的所有人都不禁一愣，见过嚣张的，可如他这般嚣张过头了的还真没有见过，说对方什么好哪？自大，还是二百五？

　　王析若终于抬起头来，眼神闪烁的看着夏桀，双眸中也带着一丝的不敢置信，她不敢相信刚才所听到的，堂堂香港钱氏，一个并不比他们家族弱多少的存在，在夏桀的话里竟然是跳梁小丑一般，这是真的吗？

　　钱斌到是有点儿害怕夏桀了，看着他几次想动手的样子，下意识的站了起来，和自己几个同伴站在了一起，接着才认识到自己竟然害怕了，这让他心里非常的不舒服，尤其是在王析若的面前害怕的，男子汉的自尊告诉他，这是不可原谅的。

　　叫嚣声依然不断，有几个同伴做后盾，底气也足了些，但打架这种事对于他这等自誉为优雅的人来说是绝对不存在的。

　　直到后来在迪欧咖啡馆老板的制止下，这一场好没来由的争论才算是停了下来，临走的时候，钱斌还放了一句狠话“走着瞧”

　　任谁看来，钱斌的气势总不免弱了几分。

　　“丫头，走吧，离开这里，有些话我想问问你”夏桀柔声说道。记不得那一分钟，他喜欢上了这个称呼，叫王析若为丫头的时候，他才能够想起自己肩膀上还压着的一份责任，不让她受一点儿的委屈。

　　“哦”王析若低低的应了一声，也没有多说，径自随着走了出去。

　　来到学校园区，当初那个假山旁边的时候，夏桀才说道“还记得吗？咱们是从这里相识的”

　　如何能不记得，王析若看了看，有点点头，算是默认了。

　　“那时候我就喜欢上了你，我告诉自己不能让你受一点委屈，或许你不相信这个世界上有一见钟情这种事情存在，可后来的几次接触，我告诉自己，我是真的，没有一点儿虚假”有点儿狗血的话从夏桀嘴里吐了出来，连他自己都觉得恶心，想不到重生一回竟然会玩这一手了。

　　可王析若被感动了，眼泪哗哗的往外流着。

　　“丫头，答应我吧，以后我不再让你受委屈”坚定而真挚的话响彻在王析若的耳边，久久不能平息。


第三百七十一章 见父母（一）

　　有人说，不经意之间碰到了你喜欢的人，或许她（他）不是你这一辈子陪伴终生的人，但他（她）一定是让你刻骨铭心的人。

　　夏桀感受到了这一句话的魅力，也始终坚定不移的把这种情况往好的地方引导。

　　从假山边出来的时候，王析若脸上少了几分无声的哭泣，多了几分温柔的笑，看着夏桀的目光中也尽是一种柔情。

　　这让夏桀想起了一句歌词“你用柔情刻骨，换我豪情……”

　　那一刻，夏桀的心中充满了豪情壮志，为了她吧。

　　其后的几天，风平浪静，校园里一如往昔，没有什么太大的变化，但偶尔之间，这里的学生总是能够谈论起新的话题，比如说今天谁谁又喜欢上了谁，或着谁谁谁中什么奖了，发财了之类的。

　　大四的老生们更多考虑的是以后的出路，是继续独眼还是直接就业，学校里早已经过了包分配的时候，一切都需要自己努力。

　　家庭条件好一点儿的，在学校的时候就开始了创业，依靠着家庭的资源和人脉开始骂爬滚打，条件不好的也只能翘首仰望，说不出什么慷慨激昂的话来。

　　如此，校园里又多了一个话题，谁谁谁创业了，挣了多少钱，又赔了多少钱，然人的心总是自私的，当听到谁挣钱的时候，眼中总充斥着无尽的妒忌，再听到谁赔了钱的时候，眼中充斥的就变成了一种嘲讽。

　　对于这些夏桀都没有过意的去关注，每天除了处理林源、杨万民、罗伯特他们打来电话所说的事情之外，再就是与父亲沟通一下，从他那里听一听最新也是最快捷的时政要闻。再不就是认真学习或者与王析若尽情嬉闹，两个人之间的感情倒是好了许多。

　　三月底的一天，付晓丽的消息总算是传入了夏桀这里。

　　“小桀，有个事说了你别生气”电话时岳阳打来的，说话的语气有点儿沉重。

　　听了之后，夏桀却觉得神经一紧，有种不好的感觉。“你说吧”

　　“嗯！你让我查的那个人查到了，她现在在广东那边，和她在一起的还有一个男的，对她倒是挺好的”

　　“哦”夏桀麻木的应了一声“还有吗？”

　　“据说他们快要结婚了”说完岳阳便挂了电话。他不知道这个消息对夏桀来说意味着什么，但他知道应该给他一点儿考虑的时间。

　　夏桀的心里充满了苦涩，说不清为什么，他知道自己对付晓丽的感情是那种朦胧的、说不清楚的，可再听到对方居然快要结婚的消息时，还是忍不住难受起来。

　　“或着这样对你是最好的吧”转眼间他眼前又飘过了付晓丽临走之时所留下的那封信，信上说别来找我！

　　紧接着他眼前又飘过了王析若的身影，起初还很淡，但随着时间的推移慢慢的清晰了起来，是那么的清楚，以至于他有种感觉，只要自己伸出手去就能够抓得着。

　　平复下心情起伏的心情之后，夏桀又给岳阳去了一个电话“指派一个人保护好他们，如果有什么困难可以适当的出手帮助一下，记住，别暴漏了”

　　这样一个莫名奇妙的电话，让岳阳纠结了很长时间，模糊中他察觉到了师弟和那个女的之间应该有着不为人知的一面。

　　接连两天的时间，夏桀对新任的班主任请了假，班主任是个男的，据说叫宋什么的，夏桀也没在意，他的心目中班主任之中停留着付晓丽的影子，只不过如今那已经是一个不可挽回的了。

　　夏琳这两天也发现了弟弟的情绪不太好，但他没说，自己也没多问，她总觉得弟弟不需要别人去开导，自己能处理好事情，这是长久以来给她的一种感觉。

　　果然，第二天下午，夏桀先给王析若打了个电话，告诉她在哪里见面，找她有事情要说。

　　随着夏桀又给姐姐说了一条新闻“我找女朋友了，最近可能订婚”

　　“呃”夏琳被镇住了，这个突如其来的消息不哲于一场小型的风暴，席卷了她那乱七八糟的脑浆，更像是一个定时炸弹一般，让她没法触及。

　　莫名的，她忽然间发现弟弟已经长大了，与之前的那种‘伪成熟’不同，这是心理上的认同。

　　“对方是谁，让老姐见见吧”夏琳说话的时候心里有一丝酸楚，总觉得有人把他从自己身边给抢走了，也不知道以后弟弟会如何对待自己这个姐姐，心里很矛盾啊。

　　到是夏桀回答的很痛快，道“好啊，我正有此意哪？不过让我先和丫头商量一下再说”

　　“且，丫头、叫的这么亲热，你滚”夏琳没好气的说道。

　　夏桀嘿嘿的笑着遛了出去，还是迪欧咖啡馆，人并不是很多，这个时候属于上课的时间，夏桀是因为之前请了假，至于说王析若今天也请假了。

　　“找我有什么事呀！看你那么急的样”王析若娇嗔着说了一句，看着夏桀的目光中尽是柔情蜜意。

　　父亲自那次之后没在给他打电话，不知道为什么，随后王析若也曾经给母亲打过电话，电话中母亲的意思，家里非常震怒，但王析若才不管那些，她觉得自己必须的反抗了。

　　“丫头，我想……”夏桀看着王析若的脸时，突然有点儿害羞的感觉，本来想好要说的话一时间也憋在嘴里说不出来了。

　　“想什么啊？”王析若到是没有在意，一边喝着咖啡，一边笑意盈盈的看着他，觉得生活如同这般就非常满足了。

　　可一想到家族的时候，她心里还是有一丝黯然。

　　“嗯！我想见见你的父母，把咱们的事情定下来，你看”夏桀费了很大的劲，一再的给自己鼓足了勇气，终于说出了一句完整的话。

　　可这话刚说完，正喝咖啡的王析若一口气没喘上来，嘴中还没有咽下去的咖啡又喷了出来，正坐在她对面的夏桀无巧不巧的全盘接收了这突如其来的香艳。

　　“啊！不好意思”王析若匆忙的拿纸去擦拭他满是咖啡的脸，但被夏桀给按住了。

　　“没事，我刚才所说的话你听到了吗？同意吗？”夏桀一再追问，既然都已经说出来了，夏桀也就没有什么不好意思的了。

　　到是王析若脸上闪过一丝慌乱，心也扑腾扑腾跳得紧。

　　“我……我都对你还不了解，你这么急干嘛”王析若慌里慌张的说道。

　　“嗯！正好我安排了一下，我姐想见见你，没问题吧，另外我父母和小弟可能也过来了”夏桀不好意思的说道。

　　他也没有想到，自己不过是随口给姐姐说了一声，对方当几个家里挂了一个电话，说明了其中的缘由，然后夏宗明夫妇非得要来看看这个未来的‘儿媳’，另外通过夏宗明这里知道了这件事的林源和杨万民也非得跟着来凑个热闹。毕竟这个人可算得上是他们未来的‘老板娘’啊。

　　至于说北京这边，夏桀到是还没有给师傅那边漏口风，不过他相信等父母来了之后，少不得这边的师傅、师兄他们也都会知道了。

　　“啊”王析若脸上更见慌乱了，感觉幸福来得这么快，可她总有一种惴惴不安的感觉。

　　“怎么，你不同意吗？那我先不让他们来了”夏桀如是说着，引来王析若一阵摆手。

　　却想不到夏桀又跟着说了一句“嗯！既然你同意了，那后天吧，行吗？在北京饭店”

　　这一天，王析若不知道自己是怎么过的，算算从认识夏桀到现在也不过短短几个月的功夫，竟然都发展到了见父母的地步了，是不是有点儿太快了，他们家又是个什么家庭，自己父母肯定会反对吧！毕竟之前都说了也就在这一段时间里，会让自己和钱斌订婚的，虽然自己反对了，可事情能向着好的方向发展吗？

　　王析若是心乱如麻，夏桀却是紧张的要命，哪怕是重生人士，多了一辈子的见识，可真正意义上谈恋爱，这算是第一次，而且确定关系的这也是第一次，在这个关节上，人总是会害羞的！

　　但一想到逼迫她的家族和那个不知好歹的钱家，夏桀的脸上还是闪过了一道阴虱之色“如果你见好就收也就罢了，可如果你不知好歹的话，我也不介意懂点儿手段的”

　　随后想了想，夏桀还是主动和师傅、师兄这边挂了个电话，说明了一下原因。

　　大家对于他找‘媳妇’这个事都保持了高度的观众，尤其是作为唯一师姐的白雪莲更是问东问西，一个接着一个的问题蹦了出来，以至于到了最后她觉得光问已经是不过瘾了，电话中直接说明明天亲自过来看一看，美其名曰给师弟把把关！

　　吴尚云对于这个关门弟子的终身大事也十分的关注，虽然说已经到了油尽灯枯的时候，可一听到这事时，身体好像充满了力量一般，脸色也变得红润了一些，但看在其他人的眼中却不容乐观。

　　似乎一切都朝着好的方向发展，第二天一早，夏宗明给自己的秘书交代了一声，便和妻子还有小儿子，以及来凑热闹的林源、杨万民、方清雪等人踏上了飞往北京的客机。

　　本来想用商务机的，但似乎这一次来的人有点儿多，商务机坐不开啊！夏桀接到电话的时候还是姐姐打来的，说是父母已经上了飞机，一个多小时以后会下飞机的，让他到时候去接机。

　　这一会儿，夏桀的心紧了紧，该来的还是来了啊！


第三百七十二章 见父母（二）

　　昨天下午夏桀又给新任的班主任宋老师打了个电话，说明了一下情况，虽然对于夏桀所说的事情总感觉有点儿匪夷所思，但他还是大度的批准了对方的要求。

　　夏桀这个人，在没有接手这个班的时候他就隐约的听说过，知道对方背景不凡，来历也不简单，手头更是比较宽裕，另外在学校里的高层之间也曾流传一个故事，说是他们校内那个万人级的餐厅‘万珍园’都是他出钱盖起来的，这也让的他在学校里多多少少有点儿特权，毕竟这是一个现实的社会。

　　今天，他没有给王析若打电话，事先说好了是明天的，只是没想到父母来的这么突兀。另一边当白雪莲听说夏宗明他们也来了的时候，便没有再杀到清大来，而是和自己的丈夫以及几个师兄招呼了一声，自个儿在家准备了起来。

　　上午十点左右，夏桀又不知从哪里接来一亮别克商务来到了机场，不是他不想开刚买的那辆宾利，实在是这一次来的人有点儿多，他还害怕开这辆别克商务都显空间不够哪？

　　半个小时之后到的机场，给父亲打了个电话，还是处于关机状态，算了算时间，应该还在空中旅行着哪？

　　他也不浪费时间，又给王析若发起短信来，两个人聊的到时挺开心的，只不过夏桀一直没给她透漏父母已经来了的事情。

　　想想与她的认识到现在还没有半年的时间，中间两个人也不是经常联系的样，可感情的发展却如同坐火箭般让人发指。

　　“或着这就是两个天才的共通之处吧，能够清晰明白自己的另一半”夏桀心里想着，不知不觉中，机场的外出通道出传来了人群声。

　　抬头望去，入目处已经看到了小弟那活泼的样，夏桀笑了笑，再看了一眼其他几位，笑容更多了些。

　　“哇，哥哥在那里哪？妈妈，哥哥来了啊”夏天齐唧唧哇哇的叫着，显得特别的兴奋。

　　隔着还有一段不小的距离时，直接松开了母亲的手跑了过来。

　　夏宗明、周青萍、林源等人也都跟着笑了起来，看着夏天齐一个虎扑、扑到了夏桀的身上时，笑容更多了一些。

　　“妈、爸，林叔，杨叔你们来了啊，快点儿走吧，车在那边停着了”稳妥了弟弟之后，夏桀亲切的开口说道。

　　几个人也没多说，直接朝停车的地方走了过去，当车开着朝家里走的时候，周青萍才问道“儿子，你真的恋爱了，给我们找好‘儿媳妇’了”

　　周青萍还觉得有点儿匪夷所思，怎么看都觉得这事有点儿悬，主要是时间太快了，这才多长时间，仔细算一下的话怕是还没有半年吧。

　　夏桀可脸上洋溢着幸福的微笑，点点头“当然，放心吧，你儿子的眼光还能不信！保准错不了”

　　“哥，嫂子漂亮吗？比姐姐漂亮吗？”冷不防，坐在副驾驶上的夏天齐问了一句。

　　到如今已经十三岁的夏天齐已经能够模糊的分辨一下漂亮是个什么概念了，本着不能太次的原则问了一下，其实他这个问题何尝不是夏宗明夫妇想问的，只不过他们不好意思直接开口去问，难道说如果儿子找个不好看的他们就要反对吗？

　　略有深意的看了弟弟一眼，夏桀也没细说“给你嫂子准备好礼物，小毛孩子整天。乱想什么，你成绩怎么样了，能靠市一中吗？”

　　“怎么不能，我可是三好学生哪？学校里公认的小天才，哼！也不看看我是谁的弟弟”夏天齐说着，有非常臭屁的蹭了蹭鼻子，样子到是挺有范儿的。

　　好容易赶在了十二点之前回到了居所，夏桀又不无感慨的说了一句“现在车已经那么多了，真不知道以后还怎么开车”

　　“是啊，北京这里的车就是太多了，路还不够啊”夏宗明神色中带着一丝期冀，搞不明白是为什么。

　　下午的时候，二师兄庞继业那边就打来了电话，说是在老爷子那边等着众人了，想了想夏桀也就把车给了父亲，让他们先过去，自己又在家里等着姐姐。

　　安排完之后，夏桀直接开着自己的宾利去了校门口不远处的一个到路口等着了，几次想打电话把王析若一块儿叫上，可也不知道她会不会跟自己过去，想了想还是作罢，心里琢磨着还是晚上给父母和众位师兄弟们商量商量再说。

　　赶到师傅那边的时候早已经过了六点，外边的天幕已经黑了下来，三月的天还多少有点儿冷的样，下车之后，紧了紧身上的衣服，岳阳早已经站在门口处等着他们了。

　　看到夏桀的时候，直接上来给了他一巴掌“行啊小子，师兄我还单身了，你到是先解决自己的单身问题了，说吧，怎么惩罚”

　　夏桀怪怪的看了他一眼，心想着我找个媳妇都得落个惩罚，这算什么意思。

　　等进入客厅之后，一票人早已经展开了激烈的讨论，说着的无非都是明天的安排，女人们都说着要准备什么样的礼物，至于男的讨论的就有点儿匪夷所思了。

　　他看的心头大汗，这算什么，明天该不会成了三堂会审了吧。

　　“众位师兄、师姐，师傅哪？”

　　付承恩指了指里边，夏桀点点头，也没搭理他们，先过去了。

　　一个单独的房间里，吴尚云还躺在床上，旁边有个陪着的小护士，看到夏桀的到来，老人显得非常高兴，张开早已经没有几颗牙的嘴呵呵一笑，道“小六子，找媳妇了啊，快带来给我看看”

　　看着师傅的精神出奇的好，夏桀也没有多想，隧道“好啊，明天您就能看到了，师傅，进来身体如何了啊”

　　“嗯！好多了，精神也好多了，一听说你小子找媳妇了，我这心里啊都舒服多了，嘿嘿！小柳你告诉他，我今天中午都吃了一碗饭哪”吴尚云高兴的说道着。夏桀听的心中欢喜，眼神示意小柳一下，走出门来的时候，夏桀从身上拿出一张卡来，道“这里有点儿钱，你给我师傅多买点儿有营养的东西”

　　“哎”护士小柳应了一声，她也知道眼前这位正是自己所伺候的老人的几个徒弟中的一个，对于他们的这类‘援助’到是没有多想。

　　随后夏桀又进屋和师傅聊了几句，待他有歇下以后，这才脸色有点儿不好的走了出来，看到白雪莲的时候，问道“师姐，师傅的身体是不是……”

　　白雪莲脸色一沉“也别多想了，父亲他老人家到底是年龄大了，身体各方面机能也没有那么好了，不过他也说了，看到你能够成家的话他就是走都安心了”

　　一句话说的夏桀眼眶里又堆满了泪水，师傅到了这个时候还这么想着他，真不知道自己该那什么来报答他老人家啊。

　　这个时候，夏桀突然特别痛恨自己，凭什么别的重生人士都有个一鳞半爪的异能什么的，摊摊手能够招来天地灵气，眨眨眼也能够灌输生命精元，可自己出了满脑袋的商业知识之外，竟然是一无所有。

　　“好啦，出去吧，给你师兄他们说说，明天该怎么安排，怎么说这也是你的大事，也是父亲的一桩心事啊”白雪莲拍拍他的肩膀说道。

　　“哎”

　　走到客厅的时候，夏桀咳嗽了一声，本来还在讨论着的众人都停了下来，道“哎呦，这不是咱们‘新郎官’吗？怎么着，来介绍介绍你媳妇的情况吧”

　　夏桀白了岳阳一眼，随后把王析若的一干情况都说了一下，包括自己私下里了解到的。当听说了这里边还掺杂着其他的情况之后，周青萍忍不住皱起了眉头。

　　夏桀看的分明，也知道她在想什么，直接说道“她人很好的，明天保管你见了就知道，而且还是个天才噢，一点儿不比我差的，五师兄，想来你应该还记得这个名字的吧”

　　“王析若，香港王家”付承恩砸吧了一下嘴巴，他如何不记得这个名字，想当初对方着实给了自己不少的震撼哪。

　　随着他又把自己所知道的一些情况都给在座的几位说了之后，周青萍的脸色才稍好了一点儿，又说道“这么说来，她家那边还有点儿麻烦了，你想好怎么解决了吗”

　　这时候，周青萍反而又对那种‘重男轻女’的老思想鄙视起来，原来不知道也就罢了，可没想到这事居然牵扯到了自己的‘儿媳妇’身上来，她就有点儿深恶痛绝了，至少对那所谓的‘王家’是没有什么好印象。

　　点点头，夏桀一副一切尽在掌握之中的模样“我想让林叔去一趟香港，和王家接触一下，给他们稍稍透个底，另外再和那个所谓的钱家聊聊，如果他们实在是不知好歹了，那也别怪我不客气”

　　这边夏桀正说着，庞继业和夏宗明的眉头同时皱了起来。

　　“小桀，这事我觉得还得考虑一下，毕竟香港去年刚刚回归，实在是不宜做这种……”庞继业如是说道。

　　夏桀一听就明白了怎么回事，直接摆手说道“师兄放心吧，我省的该怎么做”

　　却不知夏桀心里是想着如果真有人不知所谓的话，即便是大陆这边不好怎么着，可还有国外的不是，到时候从美国请个人过来，他就不信了，那钱家、王家真的就那么牛叉。


第三百七十三章 见父母（三）

　　晚上众人聊到了很晚才各自散去，随后夏宗明夫妇和林源、杨万民等人都去了附近的皇冠假日大酒店，豪华套间的房间早已经定了三套。当夏桀开车把他们送去之后，又带着姐姐和弟弟回了居所。

　　“第，你那女朋友是哪个系的，我怎么没听过这个名字”夏琳终于问出心中的疑惑来。

　　按说弟弟找的对象应该不是无名之辈，可她怎么就觉得这么名字那么陌生哪？想了一个晚上也没想出来是哪个杂咎的。

　　夏桀嘿然一笑“工商行政管理的，绝对是美女啊，不过就是低调了点儿，等明天你就能看到了”

　　“哥，嫂子真的很漂亮吗？比姐姐还漂亮”夏天齐一手指着夏琳，‘天真’的问道。

　　可他这话刚一出口，车里的温度顿时降了下来，这时候他也清晰的认识到了自己所处的环境，右手直接捂住了自己的嘴巴，可是这管用吗？

　　夏天齐被姐姐狠狠的收拾了一顿，理由就是不爱护自己的姐姐，弄的他连连惨叫求饶，直到回到居所的时候，夏天齐还是躲在哥哥身边，说什么也不敢靠近姐姐了。

　　一夜的时间很快就过去了，或着是你多看几本书，或着是讨论几个有延伸性的问题，再或者去酒吧等地喝个通宵。

　　当夏桀再次醒过来的时候，清秀而不失英俊的脸上还满带着笑容，用夏琳的一句话就是他怎么笑的那么贱哪？

　　洗刷完之后，又带着弟弟出去找了个还过得去的小店吃了点儿北京的特色早餐，随后才与父母、师兄等打了个电话，说是让他们到时候先去北京饭店等着就成了，至于夏琳和夏天齐两个人，他到时候直接带过去了。

　　之后又千叮咛、万嘱咐般与弟弟说了一些事情，再付出了N多个条件之后才让他答应下来，这才带着他回到家里，而此时，夏琳才刚刚醒过来，还不时的打着哈欠，看样子还没有睡饱。

　　“姐，你和弟弟先在家等一会儿，我去学校把丫头接过来”说完没等他们搭话，便刺溜一声跑了出去。

　　这一举动惹得夏琳笑骂了好一会儿。至于夏天齐早已经把目光聚焦在了电视上。

　　到学校不远处的迪欧咖啡馆的时候，夏桀才给王析若打了个电话，好在之前已经给她说好了，尽管有些害羞，但王析若还是给老师请了个假，带着心中的一丝忐忑睡了一个质量不怎么好的觉，接到夏桀电话的时候，她的脸还是不自觉的红了起来。

　　这让她一个宿舍的姐妹们都咯咯笑了起来，打趣什么的都有。

　　独自一个人来到迪欧咖啡馆的时候，一进门就看到了正给她招收的夏桀，脸色羞红的走了过去，边走着还特意摆了摆自己的衣服，模样甚至可爱。

　　“真的要去吗？”落座之后，王析若又问了一句。

　　夏桀戏谑的看着她，只惹得对方连连挥动粉拳打在自己身上的时候，才笑道“当然”话里有种不容质疑的语气。

　　“可是我父母那边……”最终王析若还是说出了自己心中的担忧，父亲又给他打过电话，电话中依然高速他和钱斌搞好关系，可能就在这两个月就给他们订婚，至于王析若的反驳，对方直接自动忽略了。

　　夏桀心有所感，看了她一会儿“你尽管放心吧，今天去了你就能够知道你父亲还会不会反对”

　　“哦”王析若扭捏着应了一声，听夏桀那话的意思，他背后的实力也是不容小觑的，可她分明记得寒假的时候，通过家里的关系也没有查出夏桀背后到底有什么大能量的关系。

　　两个人在咖啡馆里又坐了尽一个小时，看看时间差不多了，这才结账走了出来。

　　“要打车去吗？”王析若突然问道。

　　刚开始夏桀还没有反应过来，愣了一会儿才明白过来，道“不用，你跟我来，先让你见两个人，他们可都是对你想的紧哪？”

　　王析若本来走动的步伐停了下来，双眸中充斥着疑惑，还有一点点的戒备“谁啊，什么人？”

　　“我姐和我小弟啊，昨天我爸妈他们就过来了，本来昨天就想叫你的，不过时间太晚了……”夏桀分辨着。

　　点点头，才又随在夏桀身边，牵着他的手，两个人漫步在学校到居所的小道上，有说有笑，夏桀只想着这条路能够无限延伸下去，没有尽头，那样的花自己该有多么幸福啊。

　　可花有开败时，水有流尽时，路就那么长，哪怕是你走的再慢，也有走到终点的时候。

　　来到居所前的时候，夏桀突然停下了脚步，王析若没感觉到，还兀自朝前走着，一个不稳，撞在了他的身上。

　　蚊香暖玉抱怀，夏桀有种不愿松手的想法，可冷不防上边传来了一声叫声打断了他，直让夏桀恨得牙痒痒。

　　“哥，别抱了，姐姐都等急了”夏天齐还带着童稚的声音传了过来，接着又说了一句“那是嫂子吧，果然比姐姐漂亮哇”

　　“臭小子，你屁股欠抽是不是”夏琳的声音也跟着传了过来，夏桀往上看的时候，自家居所的窗户早已经打开了，姐姐和小弟的脑袋都伸了出来。

　　王析若越发觉得不好意思，忙挣脱了夏桀的双手，冲进了楼道里。

　　“呵呵，呵呵”夏桀傻笑着，跟着走了进去。

　　王析若与姐姐和小弟的第一次见面显得平淡无奇，甚至经不起一丝浪花，或着因为美女相吸的缘故，夏琳与王析若的目光对视在一起的时候，都能够看到对方眼中那发自内心的欣赏。

　　其实如果没有什么特别的缘由，没有人会无缘无故的去嫉妒别人的。

　　“哇，嫂子果然漂亮啊”夏天齐还时不时的插嘴说一句，这时夏桀已经下楼去开车去了，仔细算算耽误的时间也不少了，再不走的话，怕是那边的人也都要等急了吧。

　　当王析若看到夏桀开出来的宾利时，眼中还闪现过一抹诧异，想不到平时不显山不露水的他还有这等好车，这明显自己调查的结果不符啊。

　　其实豪车她不是没见过，起码香港那边家里就有很多，只不过对这咋然出现的豪车感觉一阵惊奇。

　　看着车过来的时候，夏琳和夏天齐两个人就想着往里钻的，可夏桀阻止了“姐，今天人可能多点儿，你去把你那辆也开着吧”

　　想想也是，夏琳径自去了后边的停车场，夏天齐这小崽子是死活不下来了。

　　听着夏桀所说的话，王析若眼中又闪过了一道特别的光芒，伴随着一阵低沉的汽车轰鸣声，眼前又多了一辆保时捷的时候，迷茫的神色浮现在了她的眼中。

　　这么看来，夏桀的家世真的不一般啊，可是为什么当初什么都没有查到哪？难道说他真的是出自那种传承了几百年的隐士家族吗？

　　摇摇头，抛去了这种看似荒诞无稽的想法，最终王析若坐在了姐姐的车上，夏桀对此到是无所谓，直接在前路开着引路。

　　话说，一辆宾利、一辆保时捷在这个年代行驶在一起的时候，所引起的轰动也是不小，路过的人们看着身旁鸡翅而过的两辆车，再看看开车的却是两个年轻人时，惊讶的目光就更多了一些。

　　“哎！这都什么事啊”

　　“有个好家庭果然是比什么都好啊”

　　不理会这些过路之人的纷纷议论，夏桀一刻不停的朝着北京饭店疾驰而去，后边车上，王析若时而与夏琳聊上两句，不过也只是浅尝辄止，到是再王析若又一次诉说了自己的家庭的时候，夏琳的牙齿咬的咯吱吱作响不断，显然对于那种封建思想她也是痛恨无比。

　　从居所到北京饭店的时候也用了快四十分钟的时间，这还是路上的车并没有后世那么多的原因，停车落锁之后，夏桀也没管大呼小叫的弟弟，直接走到了保时捷车旁边，伸手给王析若打开了车门。

　　看着这一切，夏琳心里有点儿酸酸的，弟弟到底是会离开自己的啊！

　　“哼，等我也找个对我好的，羡慕死你”慢慢的，夏琳心里滋生了一个看似莫名其妙的想法。

　　夏宗明、周青萍、还有岳阳三个人早已经在门口等候多时了，看到几个人的时候，都快步走了过来。

　　至于剩下的几个人都在饭店包间里陪着老人家，这个时候老人家可是经不起折腾的。

　　王析若还是有点儿害羞，尤其是看到最前边疾步走来的一男一女的时候，从两人的脸上依稀能够寻找到夏桀的痕迹，她就知道，这两人就是夏桀的父母了，或着有可能的话，也将会是自己未来的公公、婆婆。

　　“妈，你们在这里等着干嘛，我不是说了吗？自己进去就行了”夏桀颇有些埋怨的说道。

　　他能够感觉到王析若抓着自己的手又紧了几分，显然内心的羞涩并不是一时半会儿能够消除的。

　　周青萍才不管他，看到王析若的时候，眼眸中就洋溢起了几分满意的笑“这就是析若吧！快点儿进去吧，哎呀，长的就是漂亮，跟着我儿子可是委屈了你”

　　说着也不管夏桀是否反对，直接从他手中抢下了王析若的手，不由分说拉扯着就往里走去。


第三百七十四章 见面礼

　　“儿子，眼光不错啊”后边走着的夏宗明停下了脚步，待夏桀过来之后说了一句。

　　夏桀得瑟一笑，道“那是当然，也不看看我是谁的儿子”

　　一句话说的夏宗明心花怒放，只道这个儿子没白养，惹得身后跟过来的夏琳和小天齐都默默的攥紧了小拳头，有那么一会儿，他们觉得自己的受宠指数将会成几何倍数下跌。

　　突然间，夏天齐的小脑袋瓜子里想起了自己买的那两支股票，好在前两个月让自己给卖了，也不知道是不是巧合，等后来他遂这母亲再去看的时候，才发现自己买的价格虽然不是最高的，但也相差无几了。

　　随着父亲和三师兄走进专门要来的大包间的时候，里边已经乱作了一团，母亲和被她强行拉进来的王析若早已经被包围了起来，里三圈外三圈的，到是另一边的老爷子身边显得颇为安静，陪护小柳就站在一边。

　　夏桀走到师傅身边，问候了一声，随着便听到老人说“小六子，给我找的这个徒媳很好啊，你要善待人家”

　　夏桀重重的点了点头，然此时的王析若却觉得有点儿发懵，就算是她再不懂事，再没有认识几个人也能够看得出眼前这一群人都非同一般。

　　别的就不说了，林源吧，国内公认的财富排行榜上的首位，至今无可动摇！可是他怎么会在这里哪？还是说自己看到的不过是一位长相相同的人。

　　心里思索着，正想着开口问一问的时候，才想起来夏桀并不在身边。

　　看着自己的手还被周青萍这位未来的婆婆抓在手里，她才觉得不好意思起来。

　　另一边，夏桀悄然走了过来，从身后拍了她肩膀一下，嘿嘿一笑，道“丫头，我给你介绍一下”

　　“好啊”王析若下意识的应了一声。

　　从吴尚云开始、到柏雄、庞继业、岳阳、白雪莲、吴庭远、付承恩再到自己的父母、林源和杨万民等等。

　　尤其是到林源的时候，王析若又惊叫了一声“林叔？莫非他真是那位林源”

　　听着夏桀介绍的时候叫了一声林叔，她还想着总不能这个世界上又长得相得，还是同姓的人吧，除非是双胞胎，可也没听说林源是双胞胎来着啊。

　　“呵呵，正是我啊，怎么，认不出来吗？”林源呵呵一笑，没当做回事。

　　听到他的亲口承认，王析若内心的震撼可想而知，总觉得这事情太过于虚幻、缥缈了，相比较而言，她家是经商的，对于体制内的人物的认知总不如以财富来定地位的人物来的震撼。

　　林源以实打实的百亿资产荣登财富排行榜首位，这么算起来他个人的资产可是相当于自己家族传承了三代还要多很多倍。真正见到真人的时候，那种震撼绝对是无与伦比的。

　　直到这一圈下来，王析若早已经不知道该说什么才好了，不过好在她有着身为‘天才’的骄傲，慢慢的平复下心的激动之后，再次看向夏桀的时候，神情之间多了几许坚定。

　　或着正像是夏桀之前所说的那样，当你看到了这里的人的时候，就不会再为家族的事情感到头疼了。

　　果然，下一刻夏桀直接把王析若从人群中拉到一边说道“过两天我让林叔直接去一趟香港，你说你父母会答应吗”

　　“什么”王析若一愣，这才感觉到幸福来得是那么快。

　　两个人低头私语着，在其他人看来更觉得是一对幸福的小情侣，他们也不以为意，一伙女人都围堆商量起来了，至于这内容到是不知道是什么了。

　　过了一会儿，夏天齐才受所有人的委托，过来叫了他们一声“哥、嫂子，妈妈叫你们过去了”

　　夏桀不置可否的应了一声，王析若却闹了个大红脸，这时候才想起来这是在酒店里，周围还有很多长辈在，可不是只有自己两个人来着。

　　重新走回到人群中之后，周青萍率先伸手拉过了王析若的手道“我就叫你若若吧，若若，以后他又欺负你的时候尽管对阿姨说，我一定替你好好揍他，另外阿姨这里也没有什么好东西，喏，这里有张卡，你拿去随便用”

　　说完，周青萍手里早已经准备好的一张卡直接塞给了王析若。

　　起初她还有点儿不好意思的，不过回头看到夏桀正对着她点头示意的时候才接了过来，连连说了几声谢谢，声调中有点儿硬咽的味道。

　　继周青萍之后，夏宗明也趁着走了过来“若若，叔叔穷，这里有一点儿你先花着，不够了再找你阿姨要就行”

　　夏宗明也随手递给了他一张卡片。

　　王析若一愣，没想到这才多一会儿就收到了两张卡，可让她愣神的功夫才刚开始，即夏宗明夫妇二人之后，柏雄夫妇、庞继业夫妇……

　　每个人都或着给了她银行卡，或着是给了一些事先准备好的精美礼品，王析若并不是什么都不知道的人，看着那些礼物，每一件都下不来几千块钱，这让她心里有着一种无名的感动。

　　到不是她贪财，只是面前这些人都不过是初见，却都这么尽心尽力的去关心、爱护她，相比较而言，家中的父母、长辈等都显得那么的苍白无力。

　　最后轮到林源和杨万民、白雪莲的时候，三个人一块儿走了过来，让她不解的是，林源和杨万民都空着手，只有白雪莲手里拿着一份似文件类的东西，这是什么？

　　很多人心里都不禁产生了疑问，下一刻，林源给了他们最好的诠释。

　　“若若啊，呈你叫了一声叔叔，你两位叔叔这里也没有什么好东西，喏，这是我们‘希望’旗下的一份电子产业，也值不得什么钱，你就拿去随便看着办吧”说完，径自从白雪莲手里拿过了那个文件夹。

　　听他这么一说，围着的人都瞪大了眼睛，转而似想到了什么，也都善意的笑了起来，唯独王析若呆愣愣的站在那里，不知道该怎么才好。

　　她一度以为自己听错了，对于林源她还是了解一点儿的，好像据资料显示对方旗下的电子产业只有一个‘朝阳科技有限责任公司’，她还清楚的记得现今同样以电子产业为主的爷爷曾经无比纠结的说过一句话“咱们传了三代的东西竟然比不上他希望旗下一家工资，情何以堪啊”

　　愣神的功夫，林源已经把文件递到了她手里“若若，看看吧，有什么不懂的再问问叔叔，只要你别怪叔叔拿的礼物轻了就好啊”

　　王析若是深思呆滞的情况下打开的，她清清楚楚的看到了里边的第一条文字就是写的‘朝阳科技有限责任公司’，只不过有所不同的是后边又跟着写了一躺北京分公司。可尽管如此，这也是一份了不得的大礼啊。

　　仔细算算，五亿不止！

　　“林叔叔，这、这，我不能要，您快点儿拿回去吧，我不能要”王析若回过身来的时候，迅速的摇着头，坚定的说道。

　　林源却不以为意，笑了笑。他心里也明白可能自己这份礼物送的太突然了一些。

　　“你就拿着吧，不信问问你们家小桀，他让不让你拿”

　　还没回头的时候，夏桀的声音就传了过来“你拿着吧，不要白不要，再说他也不缺这点儿钱”

　　夏桀到是略略大方，说起来，这里边大部分都是他的产业，只不过从他手里回到了他未来媳妇手里，这倒来倒去的也就那么回事。

　　热闹的场面依然再继续，就算是最后轮到夏天齐的时候，所有人都跟着起哄说“小子，给你嫂子什么礼物啊”

　　本来大家都是闹着玩的，却没想到这小子一本正经的从自己的衣兜里拿出来一个红皮的小本本，还有一张卡道“这是我哥哥当初开的一个账号，里边还买着一只股票，现在给嫂子保管吧”

　　“噗”正喝着饮料的几个人都忍不住吐了出来。

　　随着他们眼神中带着一丝戏谑的看向了夏天齐，不得不说这小子也太有冷幽默的天分了，脸上的表情依然是一本正经的样子，只是他这行为……

　　夏桀都忍不住抹了把汗，看着弟弟的时候，忍不住想给他一巴掌，王析若顺之又陷入了呆滞之中。

　　欢欢喜喜的聚会，一直闹到了下午三点多钟，有事情的也都纷纷走了，至于没事的到是还在这里先聊着，周青萍更是一直把王析若拉在了身边，说什么都不肯放手。

　　老爷子在十二点多钟的时候，稍微迟了点儿专门做给他的易消化食品就离去了，毕竟身体放在那里，可比不得这帮精力过剩的人。

　　中间抽了个空当，王析若把夏桀叫了出来，拿出手里的一大把卡片，道“这些……”

　　“他们送你的礼物就拿着呗，反正都不缺这一点半点的，再说咱们可是不要白不要，以后总得换回去的”夏桀想的很开，他还记得自己说的那个承诺，只要几位师兄那里有谁家的孩子考上了好点儿的大学，那可都是有丰厚的物质奖励的。

　　王析若似懂非懂的点了点头，反而是脑袋里的疑惑更多了一些。


第三百七十五章 特殊的简历

　　晚上又和父母、林源、岳阳等少数几个人商量了一下，敲定了去香港的人员。

　　这一度让的夏宗明夫妇心里奇怪儿子怎么对这件事这么着急，到是林源、岳阳他们都没说什么，最终，这一趟去香港的任务就落在了林源和岳阳的身上。

　　趁着第二天的骄阳，把林源和岳阳送上飞机之前，夏桀还说了句“顺道去那个钱家看看，如果不着调的话该怎么办就怎么办”

　　随后，又把父母和小弟送上飞机之后，夏桀才回到了居所，稍坐休息之后又去了学校。

　　怎么说也是很多天没有上课了，如果再不去的话，怕是影响不太好啊，就目前而言，夏桀还没有退学的打算，他觉得现在的这种生活也着实不错。

　　每天都细细的体味着大学里的生活，抽空再批示一番文件，要么就和几个哥们一块儿嬉笑打闹一番，至于说现在他更多了一项任务，那就是陪着王析若，以此达到培养两人的感情。

　　就在这种忙碌之中，三天的时间转瞬即逝，期间林源打来电话，说了声“王家那个老头是个老顽固，拉不下面子来，一时之间到也不好直接把他给得罪了，至于另一边的钱家，在林源的强大背景以及恐吓之下，不得不低下了高昂的头颅……”

　　有趣的是在这期间，钱家一度主持的海外贸易，遭到了海外市场的无情打击，损失颇为严重，这时候，早已经回到了钱家的钱志强突然间想起了夏桀，直觉告诉他这件事情和他有着绝对的关系，但是苦于没有证据，再加上对方的强大背景，他也是没辙。

　　钱家的掌舵人亲自指派他去和王家做了沟通，隐晦的说明了关于钱斌和王析若这一桩还没有落实的婚事的事情，最终只得作罢！

　　兴许是得到了什么消息，在这期间，钱斌曾一度跑到夏桀的面前来肆意谩骂，但在夏桀的两记重拳之后又慢慢的消失无踪了。

　　不过让夏桀有点儿遗憾的是，王家老头还是倔的没有答应这件事情，夏桀也懒得鸟他，你重面子那我偏偏不给你面子，直接打电话把林源和岳阳给叫了回来。

　　王析若那边可能是得到了父母的电话，知道自己再不用为与钱家的事情担心之后，脸上渐渐多了几分喜色，而后父母电话中又告诉她多和夏桀培养培养感情……

　　对于这等赤裸裸的‘利益’观念王析若尽管早已经知晓，但还是不可避免的失落了一番，不过她和夏桀之间到真是为了这一份来之不易的感情，如此对他更加看重了几分。

　　两个人趁着周末去逛街的时候，王析若把那一把的银行卡给拿了出来，到每个银行都去查了一遍，结果是当场惊得目瞪口呆。

　　虽然总金额没有林源给的那份产业转让那么让人震撼，但超过了千万的金额总数也让她一度不太相信，这真的是真实的吗？

　　当然，她适应的很快，没多会儿就反应了过来，也就没在惊讶，毕竟她小时候也经手过大宗的买卖交易，这点儿钱还不足当时五分之一。

　　随着时间的流逝，慢慢的，知了的声音响了起来，小河边的青蛙叫声也多了起来，夜晚的空显得更明亮了许多，这一切的一切都说明夏季已经来临了。

　　眼看着再有不到一个月的时间就要期末考试了，等着考完的时候也就到了放暑假的时候了，他们这帮学生们也都迅速的进入了学习状态，当然依然有那些滥竽充数的人是该怎么玩就怎么玩，丝毫都不为自己的未来担忧，整天一副胸有成竹的模样。

　　夏桀就非常的纳闷，自己都还要努力学习来着，他们的自信又是来自于哪里哪？难道真的达到了不求助于外物的境界吗？

　　另外还有一件不得不说的是，那就是大四的师兄、师姐们也都到了毕业的时候，除了其中的一小部分选择了继续深造之外，剩下的一大批也都加入到了大学生工作潮当中，其实这个年代里，清大的文凭找份工作还是很容易的，至少清大的牌子在那里摆着了。

　　这还就罢了，让夏桀头疼的是，在几天前，他姐姐就每天都在自己的耳边唠叨着她哪个姐妹要找工作了，想找一份什么样的工作啦什么的……

　　夏桀再愚笨也知道了怎么一回事，为此，连连苦笑着向姐姐告饶，希望她别再唠叨了，而付出的条件就是自己安排几个公司过来招聘，当然，不管怎么说都得需要凭借本事上岗，这一点儿上夏桀是从来都不讲情面的。

　　虽然说他有钱，可那钱也是辛苦挣来的，他可以大把大把的花出去，但让他白白的养闲人这一点儿是无论如何都说不通的，为此，夏琳虽然有点儿不高兴，但也知道弟弟说的是个实在的理，便没在无理取闹。

　　就在她有些意兴阑珊的时候，夏桀悄悄的递给了她一份文件，上边明明白白的写了一份可以变通的东西，这是一份特别的简历，当然其特别之处也只有招聘方才能够看得出来。

　　只要夏琳的姐妹们到时候拿着这样一份简历去面试，十有八九是都能够通过，不过夏桀在随后附上了一份纸张，严格说明了，如果没有本事的话依然会被淘汰下来的。

　　“哈哈，这才是我的弟弟吗”夏琳高兴的叫了一声，随后便拿着简历跑了出去。

　　因为要考试的原因，这几天他除了和王析若在一块儿吃饭之外，到也没再去逛街、压马路，毕竟时间有限，很多科目都还不熟悉，不论是他还是王析若都得静下心来努力的去学习一番。

　　虽然他不需要那一纸文凭，也不需要那一张毕业证，可如果真的考得非常差的话，他面子上也过不去不是吗？

　　“弟，招聘的事情安排好了吗？我都给她们说了，还有几个玩的好点儿的男同学也要去哪？不过我没说和你有关的事情，只是说那公司不错”不过短短两天的时间，夏琳又叫了起来。

　　夏桀被吵得的实在是没有法子了，垂头丧气的说道“姐，你先让我学会儿习行吗？这再过几天就得考试了，到底是你那帮同学重要啊，还是你老弟我重要啊”

　　“哼”夏琳冷哼了一声，直接进了自己的卧室，关门的时候声音特大，震得整个屋子都嗡嗡直响。

　　“喂，林叔吗？你看着安排北京这边的几个公司来我们学校弄个招聘会吧！嗯！对，主要还是找人才，那些不相干的就适可而止吧”没人的时候，夏桀还是打了个电话。

　　打完之后又再次淌游书海去了，只是他不知道，背后姐姐的卧室门口开了一个小小的缝隙，夏琳正通过那个缝隙往外瞄着，耳中听着弟弟刚才所说的话时，夏琳的嘴唇蠕动了几次，始终没有说出话来。

　　这一夜，她的心里难以平静，扪心自问，自己是不是真的太刁蛮了，就为了那几个‘姐妹’的事情，始终追着弟弟，给他添了一次又一次的麻烦，到底这样做对是不对！

　　“哎！就这一次，真的就这一次”闭上眼睛的时候，夏琳嘴里还不停的念叨着。

　　当明媚的阳光再一次登上了高空的时候，清大的校园里散播开了一则消息，当然这一则消息还是与大四的同学们有着密不可分的关系。

　　作为时下国内最大的商业巨头的‘希望’旗下的分公司，‘朝阳科技’‘玉清大厦’等等几个分公司都过来招聘了，当得知了这一消息的时候，所有的人都震动了，哪怕是大一大二的新生也是如此，有很多人都恨不得直接丢掉那一纸看不到未来的学业也参加招聘去得了。

　　此时，女生宿舍的一个小角落里，围聚了一圈人，其中包括了夏琳，还有她几个要好的姐妹，剩下的就是她一个班里的了，或着是玩的比较好的，林林总总加起来也有二十多个。

　　“哇，夏琳你还真行啊，说来就拉来了，你怎么知道的啊，还有、还有你给我们的那个简历表也是真的吗？用那个去面试的话真的能过吗？”

　　“是啊，是啊，想起来我就兴奋，一颗心都扑扑乱跳，哎呦，谁给我一点儿安慰啊”

　　“哎呀，我的春天要来到了啊，真幸福啊”

　　“嗯嗯，快去吧，省得晚了还会有变数的”

　　看着眼前这乱糟糟的一幕，夏琳突然觉得好陌生，看着眼前这一圈人当中每个人手上都拿着一张特别的简历表的时候，她的心莫名的一紧，到底这样做对是不对？

　　她有点儿茫然，可此时兴奋的人们都没有注意到她这份突如其来的心情变化，转眼睛不过一会儿的功夫就走了个干干净净。

　　速度之快当真是令人咋舌。

　　总觉得心里有点儿空荡荡的，夏琳信步走出了宿舍楼，很久没有在这里住了，但一路行来总能够碰到几个熟悉的，有的人还一如既往的和她打个招呼，有的人干脆做视而不见！

　　心里堵的更厉害了！直到身后传来了一道熟悉的声音。


第三百七十六章 我录取谁也不会录取你

　　邹弘毅是朝阳科技有限责任公司驻北京分公司的人事主管，虽然在前一段时间听说了这一家公司已经转让到了私人名下，不过一切的政策都没有变化，相应的福利也没有变化，如此，他也就没有在意，这一则莫名其妙的传言也不攻自破，公司里那浮躁的心也都随着慢慢的沉浮了下来。

　　就在昨天他接到了一个特殊的通知，是总公司那边打过来的电话，说是让他带几个人去清大召开一个招聘会，这让他有点儿奇怪，一般来说不论是总公司还是现在的分公司，再招人的话也都是招的一些精英人才，至于说这应届的毕业生，虽然是清大的，可他也没有多大的兴趣。

　　只是这一次不同，与电话同时的还有一份特殊的简历表，总公司那边特别交代，如果在招聘会上看到有拿这种简历表的人一律录取。邹弘毅更糊涂了！

　　当然，他所不知道的是总公司那边的人事主管还有一句话没有说，那就是根据事实情况，如果实在不行的还是该怎么办就怎么办，可身为下边的部门主管，他觉得公司多招几个人也无所谓，哪怕真是废柴，可搁不住公司这么大，养两个闲人什么的也不在乎那一点儿。

　　再说既然是老板发下来的指令，那只能说明这个简历表有着特殊的意义，而能够拿着这种简历表来的人保不准也是和老板有关系的，他根本就不好得罪，正所谓上达天听，上边有什么旨意，下边这些人都得绞尽了脑汁的去认真思考。

　　就这样一则信息传到下边的时候已经变味了，而他们有所不知的是，当初本来是预定就那么几个人拿着这种特殊简历去应聘的，可到了现在已经小道消息传言，发展到了几十个！这却是连夏琳都始料未及的事情。

　　人啊，谁都有虚荣心！尤其是在办某一件事情的空挡上，当谁手中掌握了必胜的神器的时候，他总会忍不住宣扬出来，以此来表明自己那崇高的地位。

　　拿到这份简历表的人也不例外，她可不管夏琳的再三叮嘱，当一双双崇拜兼且渴望的目光投注在了她身上的时候，哪怕是圣人都有变质的可能，更不要说这些普通的大学生了。

　　清大行政楼，一楼大厅，与往日的安静相比，今天这里喧闹无比，概其主要原因就是因为‘希望’旗下分公司来招聘引起的，作为国内数一数二的大公司，‘希望’的名头是不需要怀疑的，平常人也没有去质疑的权力。

　　大四的一帮临近毕业的学生们一大早就收拾的妥妥帖帖的，很多人还没吃早餐就过来排队了，这个难得的机会里谁都不想放弃，或着这就是他们一辈子的机遇。

　　杨晓晓也是夏琳的一个姐妹，慢悠悠享受了一个美美的早餐之后，杨晓晓等有数的几个人都心满意足了，一想到这种特殊的待遇，她的一颗心就蠢蠢欲动，只恨并不得把手中的简历表多印刷几份去。

　　“哎呀，免费的早餐就是舒服啊，红红你说是不是”

　　被杨晓晓叫道名字的是一位叫陈红红的女生，作为和夏琳关系还算可以的，她也得到了这一份殊荣，只是她没有料到杨晓晓会把这件事情给宣扬了出去，和最初夏琳给她们的叮嘱不同，这中间已经变味了，这让她不免觉得对不起夏琳。

　　怀揣着一份淡淡的负罪感，陈红红始终没有去接她的话。

　　杨晓晓看了也不以为意，反而大声说了一句“你怕什么，反正有这么个利器在手，到时候咱们被应聘上了，那就是国内第一大公司的人了，谁还会去在乎他夏琳是谁啊，要我说你真是傻，还不趁着现在多套取一些利益还到什么时候啊，感情、屁的感情”

　　她的话到是得到了另外一批得到实惠的学生的共鸣，但还有几位同学的脸色并不是很好看，神色中带着责怪的看着杨晓晓，搞不明白她为什么会这样了。

　　几十个人，呼啦一大帮，走进行政楼的时候还是很有气势的，尤其是一帮美女在这个临近夏季的时候所引起的效果更佳了一些。

　　来到这里的时候，排队的人早已经排出几十米去了，可杨晓晓还是不乐意去排队，好在她有后手，走到最前边的时候拍了拍其中一个人的肩膀，那是一个骨瘦如柴的男生。

　　“喂！孙胜，事情你办的怎么样了，好的话这张表可就给你了”杨晓晓趾高气昂的说道。

　　孙胜是个男生，准确的说是个伪娘，说起话来扭扭捏捏的，正因为如此，杨晓晓它们也都欺负他，孙胜还不敢开口还击，让他想不到的是昨天晚上的时候一桩美事落到了他的头上。

　　班里的大姐头杨晓晓找到他，让他在招聘会上去排队，说是到时候有法子保证他百分百被录取，孙胜一听，当时也怀疑过，可看着对方信誓旦旦的样子也就同意了。

　　这不，今天机会来了。

　　“嗯嗯，办好了，杨姐快点儿站这里吧，我去后边，反正也不差这一会儿”随着孙胜抽身后退，跟着杨晓晓过来的一伙女生在一众人愤恨的目光中，也不管是否会不好意思，都一一插了进去。

　　叽叽喳喳、莺莺燕燕的一群人，实在是没法说。

　　陈红红等少数几个人还是不好意思，没有去掺和，她们有种直觉，或许这次的事情并不会太顺利。

　　在杨晓晓前边还有十几个人的，当招牌开始的时候他们都一一进去了，长的十几分钟，短的不过几分钟，后来干脆更是几个人一块进去了，就这样，短短半个小时之后，就轮到了杨晓晓一伙人。

　　看着她们进去之后，后边被挤了位置的几个同学都低声叫骂了起来，没法子，人家强势，他们也得忍着。

　　杨晓晓一伙人进入到招聘区的时候，更开始还是很拘谨的，虽然听夏琳一再保证过只要拿着这张简历表去就会被录取，可是她凭什么这么说，‘希望’又不是她家开的，煤油十分十的把握的时候，人总是很胆小的。

　　第一个，杨晓晓并没有直接过去，而是随意的指派了一个受惠的学生拿着那张特殊的填好了自己资料的简历表走了过去。

　　这个过程中杨晓晓看的分明，当面试官也就是邹弘毅接过简历表的时候，脸上的表情凝固了那么一会儿，随后又在桌上的一张报表上写写画画了一会儿，也没多问直接让那个学生站到了一边，看那样子，是差不离了。

　　看到这，杨晓晓那是个心花怒放，心道，夏琳这个东西果真好使啊，如此看来人家在‘希望’内部是有过硬的关系的，既然这样的话，自己也就没有必要害怕这几个来招聘的人了吧，怎么着都得表现出自己强势的一面才好啊！要不然让人家给看轻了，以后不好混啊。

　　真说起来，这杨晓晓就是那种自私自利，人前一套、背后一套的人！只不过她非常懂得演戏，往往也能够博得别人的好感，可有的时候她也容易聪明反被聪明误，比如说现在。

　　等有一个同学拿着那张特殊的简历表走上前去，同样享受了一番特殊的待遇之后，她便大咧咧的走了过去。

　　随后径自把简历表拍在了桌子上，还没等邹弘毅一伙人反应过来，直接走到了旁边站定。

　　这程序和刚才那两位同学的也没什么分别，如果真要说有分别的话，那也只是刚才那两位同学好歹客气了一下，她连客气话也没有了。

　　邹弘毅刚处理完两张‘特殊简历表’的事情，还没抬头，就听到面前的桌子发出了一声沉闷的响声，抬头一看，面前只有一张同样的特殊简历表放在面前，还是倒着放的，至于放简历表的人却找不到了。

　　下意识的侧头看了一眼，正好看到嚣张的撅着嘴巴的杨晓晓，邹弘毅心中一怒，不过还是强忍着先看了一下对方的简历表，随后又对着她招了招手。

　　杨晓晓刚开始还泛着迷糊，但看到对方连连对她招手以后，还以为有什么特殊照顾，遂又大咧咧的走了过去。

　　却没想到对方问道“同学，这张简历表是你的”

　　杨晓晓点了点头，心道，有什么不对“是我的啊，怎么，你看不出特别来吗？”

　　这口气不可谓不大，邹弘毅心里的怒气更大了一些，心道，这都是些什么人，怎么来面试的时候还这般口气，到底会不会做人啊。

　　他心里腹诽着，杨晓晓见对方没有问什么实质性的问题，也没说什么想象中的好话，只好自己开口了。

　　“看到简历表了吧，我是不是被应聘了”说话的空当，她心里还自鸣得意，想着咱是有关系的，你一个小小的打杂的怎么能看清了咱！

　　“这就是你的态度”刚站起来想走的杨晓晓就听到了这么一句话。

　　她也是有‘傲气’的人，脸色一顿“我的态度怎么了，你没看到简历表吗？姑奶奶也是有关系的”

　　说完为了增加气势，还特意拍了一下桌子，如此以来引得后边还没有进来的同学也都好奇里边发生了什么事情。

　　邹弘毅是彻底火了“我现在就可以告诉你，我录取谁也不会录取你，今天的招聘会就到这里了，散了”

　　说完，他就怒气冲冠的站了起来，随着吩咐了一声，跟着来的两个助理都开始收拾起东西来。

　　杨晓晓傻眼了！


第三百七十七章 人性！

　　从招聘会上回来之后，杨晓晓带着满腹的牢骚直接找到了夏琳，接着又是‘啪’的一声响，她把那张特殊的简历表拍在了夏琳的面前。

　　“好你个夏琳，连姐妹都骗了，你不是说一再保证只要拿着这张简历表就可以应聘成功的吗？为什么对方不买我帐”杨晓晓异常彪悍的说道。

　　夏琳一愣，再听听对方匪气连篇的话，眉头不自觉的皱了起来。

　　这时候后边跟着的同学也都走了进来，她们看着夏琳的目光也有些不善起来。

　　唯独最后走进的陈红红等少数几个人来到夏琳身边，凑身到她耳边，悄声把刚才发生的事情说了一遍，这其中也包括了杨晓晓把那张简历表给宣扬出去的事情。

　　听完之后，夏琳竟异常冷静的沉默了下来，什么也没有说，现场的气氛有点儿诡异。

　　“怎么，不说话了，这就是你的态度吗？没想到大学四年，到了最后你竟然连姐妹都骗起来了，很好啊”杨晓晓心中的怒火一时半会儿是消除不了了。

　　看着夏琳的时候，她恨不得直接甩上一巴掌，尤其是看着对方比自己漂亮的脸蛋，她更是妒火中烧，恨不得直接刮花了对方的脸蛋。

　　好在陈红红等人看事情不对，把她给拉到了一边，陈红红更是说道“你还有没有良心啊，人家夏琳帮你个忙，给你弄来了一点儿东西，你自己是怎么做的，你还记得吗？你觉得你有脸说人家吗？”

　　杨晓晓一愣，可随在她身后的一帮人可不乐意了。

　　“陈红红你什么意思，感情晓晓姐给我们这个东西你还有意见啊，是不是怕我们去了‘朝阳科技’，你去不了啊”

　　“是啊，是啊，这人怎么这么自私啊，还有那夏琳也不是个好东西，竟拿一些破烂玩意儿来糊弄我们，害得我还以为她是多么好的一个人哪？”

　　“哼，我真是瞎了眼了，怎么会认识这样的人啊。”

　　一时间场面纷纷扰扰，说什么的都有，夏琳只感觉到无限的委屈，眼珠在眼眶里来回的转动了一圈又一圈，可就是流不出来。

　　陈红红也觉得事情的发生有些离谱，看着眼前这一帮平常还玩的很好的同学、姐妹，突然间怎么就变了一个人了啊，这是什么事啊！

　　然而她们都没有想到过，人性本就是个自私的东西，在现实面前、在利益面前，在一块描绘的绘声绘色的蛋糕面前，谁都有自己的私心。

　　当事情发展的不尽如人意的时候，她们只会看到当初牵头的人，而不会去思考事情为什么会变成了这个样子！正如杨晓晓一般。

　　最终在她们你一句我一句的诉说下，夏琳跑出了教室，剩下的时间里她都没有再回来。陈红红等几个人也都走了出去，她们觉得如果再在这里待下去的话，怕是自己的一颗心都会承受不了眼前的打击爆炸开来。

　　夏琳实际上时回家了，刚到家的时候她就给弟弟打了个电话。

　　夏桀本来是和王析若在图书馆里看书的，当接到电话，听着姐姐声音中带着点儿哭声的时候，顿时急了，也没等和王析若说清楚就拔腿跑回了家，王析若因为担心，也跟着从后边慢慢跑着，好在她已经知道了夏桀两姐弟住的地方，也就没赶的那么急。

　　回到家之后，夏桀就看到了正趴在沙发上哭泣的姐姐，哭的特别的伤心，泪水沁满了一小片沙发面！配合着暗红色的沙发面，显得特别的显眼。

　　“姐，你怎么了”

　　“呜呜，你还问我怎么了，你还记得怎么答应我的吗？为什么又反悔了啊，害我丢面子了是不是很好啊”夏琳前言不搭后语的说着。

　　“呃”夏桀一愣，没搞明白她在说些什么，不过他模糊都明白这是好像是和自己有点儿关系的。

　　想了想还是没有想出来，好不容易等到夏琳停止了哭泣，他再问了一遍，夏琳才一遍抽噎着一边给他说出了什么事情，临到最后，还埋怨了他一下。

　　“呃，有这事，我问问再说”夏桀可不相信姐姐的一面之词，他总觉得这里边肯定有其他的问题，只是一时之间没有想出来罢了。

　　随着他直接给林源打了个电话，说明了情况，林源又给总部人事部打了个电话，然后一阶一阶的打了下来，到了最后这个电话打到了邹弘毅那里之后。

　　正怀着一肚子气的邹弘毅还是在心情平复了之后把事情给原原本本的说了一遍，哪怕这个时候可能会得罪上头的某些人他也顾不得了，另外他也做好了辞职的准备，只是不到万不得已，他还是不想丢弃了这一份工作。

　　这时候，王析若也赶了过来，看着眼圈还红着的夏琳，忙走过去安慰了几句，不知道为什么，她们两个的感情倒是好的很。

　　等从邹弘毅那边又把情况一级一级的反映到了夏桀这里的时候，夏桀的眼神变得怪怪的，看着姐姐的时候也不知是该说什么才好了。

　　接听的时候是放的免提，夏琳自然也听到了电话了里林源一句句掏心挖肺的话，听着他狠狠的批斗那些口气之大的学生的时候，夏琳只觉得脸像是着了火一般，火烫火烫的，好不难受。

　　冷静下来，她才想起来陈红红似乎给自己说过什么，可当时被杨晓晓说的心里委屈，她根本就没有挺清楚，再一仔细回想，似乎隐约的想到了对方说什么宣扬简历表之类的东西。再加上杨晓晓刚才那一会儿爆楼出来的丑恶嘴脸，她隐约的猜到了一些，只是她不敢去承认，总觉得这事情太过诡异了。

　　“姐，你给我说实话，是不是有人说你什么了”夏桀也仔细想了一番，总觉得如果没人说她的话，她是不会这副样子的。

　　要知道，夏琳可从来都没有受到过什么太大的委屈，这也是夏桀下意识的关怀导致的，再加上后来的家庭条件好了，她更是顺风顺水，从来没想到人性原来是这么卑劣的，或许前一刻可鞥是朋友，可下一刻就是臭脸相向的敌人了。

　　“我……”想到这些，夏琳也不知该说什么好了。

　　夏桀一扬手，“算了，我自己去调查吧，如果知道谁欺负了你，我避不让他好过，哼”

　　那一刻，屋子里的温度骤然间降低了一半，不论是夏琳还是王析若都觉得身上有点儿冷，一层细密的鸡皮疙瘩也随着蹭蹭蹭冒了出来。

　　夏琳本来想阻止的，可夏桀根本不给他这个机会，直接扭头去了学校，想想也就算了，好在有王析若留下陪着她说话。

　　夏桀回到学校之后，直接找上了招生办主任高淑芬，好在隔一段时间他也都去高淑芬家一趟，虽然这一次来的有点儿唐突，可也没觉得不好意思。

　　“高阿姨，我问你个事情，今天招聘的时候到底发生了什么事情”

　　高淑芬一愣，也没多想直接原原本本的说了一遍。

　　其实邹弘毅一伙人在那里招聘的时候，她就在二楼看着的，对这个突然来招聘的‘巨头公司’他心里也有着无限的好奇，后来看着乏味本来是想走的，可正好看到了杨晓晓一伙人进来之后所发生的奇异一幕。

　　至今让她难以明白的是为什么那一伙学生连最基本的做我介绍都不用，就可以得到招聘方的意见。

　　其实她心里明白，当邹弘毅在那张招聘报表上写写画画的时候也就意味着这个人已经被录取了，之后接连又是一个同样的情况发生，更引发了高淑芬的好奇心，可轮到杨晓晓的时候，事情就来了个突然的转变。

　　杨晓晓的态度以及她的无理取闹，高淑芬都是看在眼里的，包括了她还看到杨晓晓把来招聘的邹弘毅一伙人给气走的事情，对此，她就留了心。

　　但当时因为太乱了，她也没去细细打听，这一会儿夏桀过来问了，她就原原本本的说了出来。

　　夏桀听完之后，摩挲了几下光洁溜溜的下巴，道“高阿姨，你能不能把那个态度嚣张的学生的资料调出来我看一下”

　　“怎么，你有什么想法”高淑芬眉头一皱，还以为夏桀被对方的‘个性’所吸引，有什么想法了，她可不认为对方是什么好相与的。

　　夏桀直接摇摇头“怎么可能，我对谁有想法也不会是她啊，只是她得罪了……”

　　后边的话夏桀没有再说，高淑芬也没有问，直接调出了杨晓晓的资料来。

　　之所以这么快也就是因为这大四参加招聘的学生之前都来招生办这边做了个登记，因为这里边涉及到档案等一些东西。为此，高淑芬把这一伙人的资料都专门放到了一边的。

　　夏桀拿着资料再三看了一遍，随后又给林源打了个电话，只不过这一次他这个电话就不怎么好了。

　　旁边高淑芬也听得眉头直皱，直到夏桀出去的时候，她耳中还回荡着对方刚才所说的话“记住这个人，不论她去那里找工作，让对方都不能录取，如果哪个公私违背了，直接灭了它”


第三百七十八章 狠狠的两巴掌

　　挂断了夏桀的电话，林源的心绪还不能平静，虽然不明白他从电话中为什么那么说，但很显然这个问题非常的严重。

　　“你到底怎么得罪了他哪？哎！这辈子算是完了”摇摇头，林源一个又一个的电话打了出去，轻声的吩咐着，可每一个接到他电话的人心里都不能够平静。

　　‘希望’总裁的电话尤其是无的放矢，如此明显的追究一个人，那么这个人到底做了什么天怒人怨的事情啊！

　　很多人心里都不能够平静，这一天，也注定了是一场波涛起伏的时刻。

　　因为担心着姐姐，夏桀也没有了去复习的心思，从行政楼高淑芬的办公室里出来之后，夏桀又直接回到了家里。

　　看着回来的弟弟，眼睛还有些红肿的夏琳轻轻的侧过了头，在弟弟出去的时候，她仔细的回想了一番，也明了是自己过于冲动了。

　　赶巧王析若从厨房里走了出来，手上捧着一碗磕了两个鸡蛋的面条“回来了啊，刚才姐姐说饿了，我给她做了碗鸡蛋面，也不知道好不好吃”

　　夏桀看的心疼，忙快走两步接过碗来，仔细一看，王析若的双手已经变得火红火红，那是烫的，看起来她虽然成长在那样一个家庭了，但这些粗茶淡饭的伙计却没怎么干过。

　　听到声音的时候，夏琳就扭过了头来“若若，谢谢”

　　“姐姐哪里话啊，反正也是闲着，不过这是我第一次做饭，你尝尝好吃不”王析若小心说道。

　　看多了各种小说，知道很多书里都写着女猪脚第一次做饭的时候不是把盐放多了，就是这些、那些的出丑，因此再做这一碗面的时候她可是精心准备了一番，包括那两个看起来油黄色的鸡蛋都是小心翼翼做出来的，大眼一看，色味俱全，还真有那么点儿做饭的天赋。

　　夏琳吃了一口，虽然味道不是很好，但比一般人做的强多了，再加上生气导致的腹空，她也就没有了那么多的讲究，簌簌簌吃了起来。

　　旁边夏桀看的眼馋，诞着脸道“丫头，也给我做一碗呗”

　　“呸！你自己做去”嘴上如此说着，她还是下意识的扭身向厨房走了过去，看到这里，夏桀忙阻止了她的动作“你和姐姐说会儿话，我去做饭”

　　下午，夏琳就回到了学校，和她一块儿去教师的还有夏桀和王析若，本来夏琳是不想让他们两个去的，可执拗不过，也只得应了他们的要求。

　　“丫头，一会儿什么都别说，也别和那些人一般见识，看我的”正走着，夏桀嘱咐了一句，他想到了刚过来的时候，王析若一直在叫嚣着要亲口骂那些没营养的人一顿，让他们看看我王大小姐的姐姐也不是好欺负的，这让夏桀又看到了王析若强悍的另一面，同时，夏琳的心里也有着淡淡的感动，看着她的目光中更多了几分亲昵。

　　“嗯”王析若点点头应了一声，脸上还有点儿羞涩，显然让夏桀看到了她的另一面，非常的不好意思。

　　到是夏琳颇有些玩味的看着这一对儿，心里不无羡慕之意，想着，我是不是也该找一个了啊！想到这里，她耳边又想起了母亲的那些唠叨，唠叨着带着的浓浓的关心，或着我真的该找一个了啊。

　　夏琳的班级里，此时稀稀落落的没有几个人，大多都为了下一步的工作问题而忙碌着，有想继续深造的也都去了图书馆，借着这个时间多充实一些知识，补充一下在自己看来还有些空白的大脑，可无巧不巧的，那杨晓晓和几个早上孝敬她的人都在，围成一堆，叽里咕噜的也不知在说着什么。

　　夏琳进去的时候，正好面向着门口这一面的一位长得略胖的女生发现了她，借着伸手拉了一下杨晓晓的衣服。

　　“明媚梅，你干什么啊，没看到我正说得兴奋吗？”杨晓晓被打断了有些不乐意，正说着，突然发现身周几个人的目光都望向了门口。

　　她明了不对，下意识的也跟着望了过去，正好看到了随在夏琳身后走进来的夏桀和王析若，尤其是在看到王析若的时候，她的双眼中有浮现出了一抹隐晦的妒色。

　　对于这种不同寻常的气氛，夏桀自然感应到了，第一时间他就对这个人做了如下的评价“家庭条件造成的，先天性性格缺乏症，此人善妒，蛇蝎心肠……”

　　太多恶毒的词语，夏桀一时之间也想不出来，不过每一个人都足以让杨晓晓羞愧做人。

　　“吆喝，夏琳你行啊，回来还带帮手来了，怎么，你有什么想法”杨晓晓眼珠子一转，不知怎么想的就说了出来。

　　看到她这般行径，夏桀眉头一皱，这人还真不是一般的欠揍，怎么姐姐以前就没有发现哪？还是说姐姐真的是心太好了，这可不是什么好现象啊！

　　“杨晓晓，我真是看错你了，没想到你会这样，难道我以前真是瞎了眼了”夏琳也很生气。

　　被她说的脸色有些难看，杨晓晓眉头一皱，整张脸看起来更像是一纸刀一般，看上去就令人憎恨“你看没看错关我什么事，我还没找你算账哪？耍着老娘玩很好玩是不是，行啊你，这次害我在所有人面前丢了面子，‘朝阳科技’也去不了了，你开心了是不是，你高兴了是不是，夏琳，我现在算是看明白了，其实你就是妒忌我能去‘朝阳科技’，这才想着法来破坏我，你害了我的前程你知不知道”

　　听着杨晓晓近乎于歇斯底的嘶吼，整个就是一骂街的泼妇，不但是刚进门的夏琳等三人，就是围绕在她身边的一小撮人也都皱起了眉头，跟着又下意识的往外挪了挪身子，显然她们对此都颇有微词。

　　夏琳甚至都不确定这真的是那个往常里和自己要好的姐妹吗？真的是那个一块儿吃过饭，畅聊过未来，诉说一些知心话的好姐妹吗？怎么这变化就这么大！

　　没有人能够说清楚杨晓晓为什么有这么大的转变，但有一点他们都多少明白了，杨晓晓之所以变成这样，和能不能进入‘朝阳科技’有着最直接的关系，或着也不能这么说，这应该是和她的虚荣心有着最直接的关系才对。

　　“怎么，不说话了，不说话也就是说你默认了，我刚才说的没错吧，夏琳，枉我当你是我的好姐妹，可没有想到你竟然有着这样险恶的用心，你阻止了我一次进入国内第一大公司的路你知不知道！为什么，这究竟是为什么，你妒忌我吗？”杨晓晓脸现狰狞之色，却丝毫都没有察觉到她周围几个人看她的目光都有些闪烁了。

　　“我……我没什么好说的了，你随便吧”这个时候，夏琳只觉得一阵无力感，浑身都乏力，甚至不想在这里多呆下去。

　　看着夏琳‘认输’，杨晓晓的气焰越发嚣张起来，她不可能就这么放过夏琳，正巧有这么一个机会，她还能不善加利用，那也忒对不起她那颗黑红黑红的心了啊。

　　看着夏琳转身往外走的时候，她蹭的一下分开走人跑了过来，嘴里还叫嚣道“你别走，你不能走，今天非得把话给我说清楚，你知不知道你害了我什么，你得赔偿，你的赔偿我的损失你知道吗？”

　　重新扭回头去，夏琳满眼尽是不敢置信的神色，相比较与刚才，她此时的心境波动更大了些！这算是什么？怎么会有这么无耻的人啊！

　　一边，王析若实在看不下去了，前走两步，右手轻抬，‘啪’的一声响，杨晓晓还没有反应过来的时候，左侧脸上已经多了一个鲜红的掌印，五指清晰可见。

　　“我见过恶心的，没见过你这么恶心的，我见过不要脸的，没见过比你还不要脸的，你也不想想，你对得起你长的这张脸吗？我真为你悲哀！为你父母悲哀，他们究竟是养了一个人，还是养了一个白眼狼”王析若极其犀利的说道“你口口声声说你进入‘朝阳科技’的路被我姐姐给阻断了，可是你知不知道，我姐为了帮你们的忙求了多少人，说了多少好话，这些你都不知道，你不反思自己在招聘会上的行径也就罢了，现在还倒打一耙，我就搞不明白了，你怎么就有脸说得出那些话，还口口声声毁了你的前途，我呸！就你这样的人还配谈前途，让你的钱途见鬼去吧！我看你以后也就是个要饭的命了”

　　杨晓晓被这一巴掌给打懵了，站在那里，耳中在听着王析若的谩骂，有那么一瞬间的功夫，她不知道是愣住了还是没反应过来，竟然一句话也没有说，只是默默的看着王析若，但眼中集结起来的仇恨光芒却越来越重。

　　“说够了没有、说够了没有，臭婊子，你又是什么玩意儿，敢打老娘，你是不是活腻了”

　　“啪”

　　又是一掌，这一次是夏桀打的，他现在已经很少打人了，凡事以和为贵，可看着这个人，他还是忍不住出手了，相比较王析若的两巴掌，他这两掌着实狠了一点儿！


第三百七十九章 整不死你！

　　“说够了没有，女人，注意你的嘴，如果再让我听到什么不好的话，我他妈直接废了你，这天底下怎么就有你这样的人存在”夏桀忿恨的说道。

　　此时，这间教室外边已经聚满了人，有的是听说了夏琳回来，来看看她的几个姐妹，有的是班里的其他的学生，更多的却是来看热闹的。

　　“琳琳、你没事吧”

　　“琳琳……”

　　※※※

　　柳如烟、王洋、陈红红等几个人都回来了，此时也都围在了夏琳身边，一个个目露关切之色，上午发生的事情她们也都听说了，可当时夏琳走的匆忙，她们都没有看到她，虽然知道她可能是回了校外的家，但也都没有去打扰她，她们觉得，她此刻更应该清静一下。

　　不过在听到有人说夏琳回来的消息之后，她们还是忙撒脚丫子跑回了教室，正巧看到了夏桀一巴掌打在杨晓晓的脸上的情景，虽然心有不忍，但都没有去阻止，大老远的，杨晓晓那番近乎于嘶吼的叫嚣声她们也都听到了，觉得这人真是有点儿不可理喻，可平时看起来的差距怎么就这么大！她们心中都不可理解。

　　到是有些人脸上升腾起一丝明悟，说白了还不是因为这个社会太残酷！

　　让夏桀感到奇怪的是，杨晓晓被打了这两巴掌以后，竟然还没有哭，这不得不让他对眼前这个女人高看一眼，最起码，对方心理的承受能力就不是一般人能够达到的。

　　或着王析若也看到了这一点儿，眉头攒动，做思索状，忽而又抬头看了夏桀一眼，两人目光相对，从隐隐从对方眼睛里看到了一种隐晦的目光。

　　“好哦，你也打我，还有你，夏琳，和着你们一家人都来欺负我是吧，先是断了我的前途，现在又有这种卑鄙的手段逼我屈服，行啊！这事没完，没完，老娘我如果认了，那就跟着你姓”杨晓晓又张嘴骂开了。

　　陈红红本想着息事宁人的，此时也忍不住，中就是在站了出来“杨晓晓，你能不能少说两句，琳琳什么时候得罪你了，不要忘记了，当初人家拿来那张表也是为了帮咱们的，难道她能骗你、骗我、还骗了大家吗？再说人家只是给了咱们几个，是你自己到处宣扬的，我就纳闷了，人家有必要帮你吗？再说你真以为人家稀罕你，妒忌你啊！不要让我说你没脑子，那样对谁都不好”

　　“你……”杨晓晓一愣，接着再看了一眼陈红红“你帮她，你居然帮她，好啊，以后咱们不认识、不认识，我看错了你！她如果不是害我的话，为什么会发生这样的事情”

　　“为什么会发生这样的事情，杨晓晓，亏得我拿你当好姐妹，你怎么没想想你当时做了什么，哪怕是有再好的通门砖，可是就你当时的态度，你觉得人家会要你吗？难道说你真的拿自己当一盘菜了啊，杨晓晓，咱还是清醒清醒吧，你还大学没毕业那！你就一定认为自己的本事很厉害吗？那你当时为什么还接受了琳琳的帮助，为什么？你告诉我”柳如烟也跟着往前一站，大声呵斥道。

　　她终究是占着了身材的优势，咋一站在杨晓晓面前，宛如小孩与之成人，威慑力当真很强。这一次去面试她也在其中的，只不过对于杨晓晓后来的表现她非常不满意。

　　外边的一圈人听着里边七七八八的议论，显然也都明白了一些什么，俱都静默了下来，有些人更是拿着一副思索的眼神看着夏琳，心里在想些什么？

　　无独有偶，王洋也跟着说了一句“杨晓晓，我真替你脸红，四年了啊，人家琳琳什么时候亏待过你，没有吧！我记得你最困难的时候找多少人去借钱都没有借来，还是人家琳琳好意给你的吧，我记得那笔钱到现在你都没有还给她吧，可是她问你要过吗？没有！哎！别的话我也不想多说了，你自己好好想想吧”

　　一旁，夏桀和王析若站在一起，你看看我、我看看你，接着再看看杨晓晓一眼，眼神中又充满了鄙视。

　　“姐，她欠你多少钱，今天让她还账”夏桀不适时宜的加了一句。

　　就这么一句话，让的杨晓晓的脸涨得更红了一些，比之被扇的那两巴掌还要红，也不知是羞愧的，还是有别的原因。

　　夏琳摇了摇头，她只觉得浑身无力，一刻都不想再呆下去“弟，咱们不缺那钱，还是走吧，我不想再看到她”

　　刚刚夏琳所说的话仿佛一根针一样，不知刺到了杨晓晓哪里，她蹭的一下跳了起来“夏琳，我不要你装什么好人，哼！你不缺钱，说得好听，可是你实实在在的让我没有应聘上，这怎么说……”

　　谁都看出来了，这杨晓晓根本就是强词夺理，尤其是那最后一句话更是牵强的很，他们也大致看清了这杨晓晓的本质，瞬间，一片唏嘘之声传遍了全场。

　　看火候差不多了，夏桀携着王析若的手在其他人疑惑的时候站在了杨晓晓面前“恐怕你不知道吧，为什么我姐能够给你们那张简历表，你没发现那里边有什么不同的地方吗？‘朝阳科技’又为什么会来学校招聘，偏偏不是去年也不是明年，而是今年，为什么这个时候这张简历表又出现了，你不觉得奇怪吗？”

　　“咦，他说的有道理哎！这也太巧合了吧”

　　“是啊，到现在为止，别的公司也都没来招聘过，为什么那个公司来了，很奇怪哦”

　　“嗯！还别说，他这么一说我也感觉有点儿蹊跷了，按说这‘朝阳科技’是不缺人才的，哪怕是缺的话它们理应也不会来学校找的，这一点儿有点儿可疑啊”

　　但凡听到夏桀这话的人都各抒己见，发表着自己的看法，更多的声音传入了杨晓晓的耳中，她只觉得一片苍白，气势也没有刚才那么足了。

　　“为什么？到底是为什么”她暗地里问着自己，没有一个答案，忽而抬头的一瞬间看到了站在不远处的夏琳，一个模糊的答案突然浮现在她脑海里，难道……

　　“真的想不出来吗？好吧，我告诉你这个答案，免得你把自己想的太高了”夏桀不屑的笑了笑，接着伸手一指王析若“她，你看到了吗？我媳妇，也是‘朝阳科技有限责任公司’北京分公司的实际掌舵人，不妨再告诉你一个消息，林源知道不，那是我远房叔叔！我这么说你明白了吗？不怕告诉你，就凭你这态度，别说‘朝阳科技有限责任公司’了，就是‘希望’旗下任何一个分公司你都进不去，甚至是其他的大公司你也进不去，至于剩下那些小公司……”摇摇头“我不知道有谁敢要你，但是我知道，谁收了你，它都会付出惨重的代价”

　　夏桀的这番话自然引起了一片惊呼之声，更多的却是不敢置信的神色，夏桀的这个答案注定了不会就这么简单的平息下去，此时人们的目光更多的放在了王析若的身上，既而又转到了夏桀身上。

　　他们也都渐渐明了了，为什么夏琳能拿到那样一份特殊的简历表，为什么‘朝阳科技’今年回来招聘，那意思很明显，人家根本就是看在了夏琳的面子上来的。

　　人才，清大不乏人才，可对‘朝阳科技’来说，这不过是一届的大四毕业生而已，算个屁的人才，什么都不知道的学生娃子，如果‘朝阳科技’真的缺少几个人才了，那凭借着其手中雄厚的资本，把钱砸下去，什么人招不到啊，或着有自命清高的人不会去，但不要忘记了，有一句话是这么说的，有钱能使鬼推磨，这个世界上永远没有绝对的事情。

　　“噗通”

　　在众人难调的目光中，杨晓晓仿若得了软骨症一般，直接坐到了地上，双目呆滞无神，刚才还通红的脸此时也一片苍白，仿佛麻木了一般。

　　本来有人想扶起她来的，可看着还站在旁边的夏桀和王析若，以及不远处的夏琳等人，都不自觉的止住了自己的举动，生怕一个不注意，惹他们不高兴了。

　　往往事情就是这样，当你不在意的时候，说不定就来了个大翻盘！

　　“呸！我真恶心见到你，幸好没有把你给招进去，要不然我都不知道该怎么后悔了，一颗老鼠屎搅乱一锅粥，本来我不相信的，可现在我相信了……”

　　王析若这话更毒！让很多看着她的人都下意识的把目光移向了远处，没想到这人长得这么漂亮，这话说出来就这么伤人哪？

　　“好啦，弟、若若，跟我回家”夏琳突然发怒，说完径自分开人群走了出去。

　　后边夏桀和王析若同时吐了吐舌头，一副可爱的模样，临走之时，还是附耳到王洋身边，“你们几个一会儿也过来吧，帮我劝劝我姐姐，晚上我请客”

　　“好啊”王洋点头应了一声，能蹭夏桀的饭，她们都觉得理所当然。不只是她，陈红红、柳如烟等人都这么认为。

　　良久，看着没有热闹可看了，围观的人才慢慢四散离开了，然此时他们心头的震动可远远不止于如此，知道这清大校园里有很多人都是有深厚背景的，惹不得的，只是这些人都很低调，一直以来也没有亲眼看到过，今天他们算是开了眼界了，‘朝阳科技’的掌舵人竟然是一个在校大学生，这没多少人相信，他们都认为这应该是人家家里的产业罢了，但另一个疑问又出来了？‘朝阳科技’不是属于‘希望’旗下的分公司吗？这个女的又和林源是什么关系哪？


第三百八十章 真情之初吻

　　“小弟，你不该这样的，她也没有错，错的是这个现实的社会”会居所的路上，夏琳琢磨良久，才开口说道。

　　此时她脸上早已经恢复了往日的平静，说起话来更像是不为自己做评论一般，听的夏桀心头大震，有那么一会儿，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“姐，你知道你说什么吗？她把你说的那么惨，你还怜悯她吗？我真不知道你为什么这样说。”夏桀不敢苟同“这个社会本来就是这样，大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，没有本事，没有资本就没有嚣张的本钱，她逾越了”

　　简简单单的一个‘逾越’直接道出了这社会的本质，身侧的王析若听了之后，一点心头感悟随之也浮现而出，快步走到夏琳身边“姐姐，今天咱们不说这事了，一会儿王姐她们过来，不若咱们现在买点儿菜去吧，家里没菜了里”

　　微微一笑，夏琳也明白他们二人是不想在这件事情上再多做纠缠，也就顺口答应了。

　　联华超市，位于他们所住居所的东侧，步行约一点五公里，虽然走着有些远，但也搁不住三个人一边聊天打屁，畅想未来，不知不觉中竟走了个来回，再次回到居所的时候，三个人手中已经提满了东西。

　　与夏琳和王析若手中拿着的轻便零食相比，夏桀手中拿着的可是实实在在的蔬菜，那重量真不是一斤二斤能够说明的，好在他武功再身，常年锻炼身体，这一点儿东西在他看来都是无所谓的。

　　“丫头，你陪姐说会儿话，我去择菜，等会儿她们来了就做，也不耽误时间”夏桀说了一声，径自扭头去了厨房。

　　这边王析若看了之后，嘴角浮现一抹淡淡的笑，心里头想着“找他的确是不错，最起码以后做饭烧菜是不用自己忙乎了，这皮肤也抱住了，哎呀，自己怎么想这些了”

　　慢慢的，一丝淡淡的红润随之爬上了她的玉颊，随着又被夏琳取笑了几句，脸色更红润了一些，得空探出头来的夏桀看到之后，只恨不得当场就抱着啃一口，那样子，当真是充满了诱惑啊。

　　王洋一伙五个人来的时候也快六点了，不知道怎么想的，手里都提着大包小包的东西，有吃的，有玩的，自然还有用的看的夏琳连连皱眉，这算是怎么回事！

　　“琳琳，心情好点儿了吧，别和那杨晓晓一般见识了，你不知道，自你们走了之后，很多人都看不过去又说了她一会儿，她也哭了，哭的好不伤心，看那样，是知道自己错了”陈红红走到夏琳身边径自说道。

　　可很明显，有些话她还是没有说出来，夏琳想想也就有些明了，不过一想到弟弟的那些话，她也就没有再说些什么，在完事从来不上心的柳如烟插嘴之后，几个女人又把话题扯到了某某化妆品、某某服装上，那样子真有要辩论个昏天黑地的样。

　　又等了没多一会儿，夏桀左右各一个盘子，两两手之间又搭了一个盘子走了出来“丫头，帮我接过去”

　　王洋等人看到这几盘菜肴的时候都不自觉的吞咽了一口唾沫，光闻着问道就有如此动作，可想而知这夏桀的手艺到了什么程度，当然，一般情况下他也不会自己做菜，毕竟这事本就是他一个爱好，心情好了，怎么都可以，这心情不好，也不是什么人能够指挥的动的。

　　饭到一半的时候，柳如烟有插嘴问了一句“琳琳，今天你弟弟说的那些话是真是假？”

　　虽然是问的夏琳，不过她眼睛一直倾注在了王析若身上，转而一想，夏琳也就明白了到底是怎么回事。

　　再说这眼前几个都是特别要好的姐妹，能够出现在这里的也就表明关系肯定是不一般，随着点了点头，算是答复了她。

　　这时，夏琳才有些庆幸起来，之前不管是什么原因，她都没有把杨晓晓叫到这里来过一回，现在想来，有些事情冥冥中是已经注定了的啊。

　　自然这些话她也不会没事抖落出来，该发生的早已经过去，夏琳心思又回到了桌子上的美味上，旁边王析若仿佛也感受到了‘姐姐’的心里变化，脸上兀自一笑，客厅里突然像是开了几朵花一般，气氛也越发和谐起来。

　　“柳姐就放心吧，如果你们想去‘朝阳科技’的话我给那边打声招呼，不过去归去，你们可一定要拿出自己的本事来啊，毕竟‘朝阳科技’的制度放在那里，都是本事竞争的”王析若微微一笑，道。

　　柳如烟神色一喜，出王洋之外的其他三个人也是一喜，这一会儿王洋脸色也是变幻不定，又抬头看了看夏琳，最终咬咬牙还是没说什么。

　　显然，她由此真的决定了随着夏琳再度深造的决心。

　　夏桀不着痕迹的看了一眼，心里头大概也有了个谱，对于柳如烟、陈红红等四人，看在姐姐的面上他是能帮就帮，可还是那句话，公司不是养闲人的地方，不管谁去了，都得按规矩来。

　　这也正是不管是他还是林源、杨万民都没有在公司安插那所谓的七大姑、八大姨之类的亲戚的源头，当然，之前的张斌强算是一个意外，不过在出事之后，林源还是毅然决然的把他扭送了进去，这也看得出他们都是一视同仁的。

　　另一方面也能够明白了，他们能够把公司做到现在这般情况，也不是偶然的事情。

　　时间越来越接近盛夏，吃过晚饭之后，外边的天还不显得黑，看了一眼蠢蠢欲动的王析若之后，夏桀提议到，“咱们出去玩一会儿吧，商商这北京的夜也别有一番风趣”

　　除了王析若之外，其他几个人都耻笑一声，鬼的别有一番风趣，远的姑且不说，就清大这方圆十里之内，她们早已经是欣赏了四年之久，也没看出有什么风趣来，倒是你小子没人相伴在侧，可能是心思别有所属吧。

　　拒绝了夏桀的建议，王洋等几个人商量一番也就回学校去了，毕竟现在不如当初，虽然她们也想在这里住下来，可现在因为多了一个王析若的原因，很多事情都不方便了，再说这套房子就那么大，还真是不好说怎么住。

　　夏桀带着王析若出来之后，也不知道是怎么想的，径自去了付晓丽以前住的地方，虽然如今伊人不在，甚至已经嫁于他人为妇，但他没事的时候总是过来看一看，站在房子里看一会儿，只不过给他的感觉依然是如当初那般空当，心里有点儿空落落的，也不知道当初那个决定到底是对、对错。

　　不知道为什么，这一会儿王析若的感觉特别敏锐，随着夏桀打开房子的一瞬间，她鼻子一耸，接着脸色就变得奇怪起来“这里住过一位姐姐吧”

　　夏桀一阵奇怪，但也没有隐瞒，径自点了点头“原来住的是我的上一任班主任付姐，不过后来发生了一些事情，她就走了，这房子我一直照看着”

　　“恐怕不是那么简单吧，是不是伊人已逝啊！哎呦，没看出来，咱们夏大官人也是个风流种啊”王析若阴阳怪调的说了一句。

　　一句话让的夏桀面皮紧张起来，咋一看去显得有些呆滞，一双手也来回浮动着，不知道该说些什么才好，他没有返现王析若脸上的一丝戏谑的笑，如若不然，他毕竟能够猜出对方不过是耍他一番罢了。

　　看着夏桀真的着急的时候，王析若把握火候，也知道已经差不多了，“好啦、好啦，我又没有说别的，看你紧张的样，真是服了你了，对了，那个付姐一定长得很漂亮吧”

　　看着近在咫尺的艳红玉唇，夏桀心头浮动，再加上这里特别的寂静，一番心的悸动之后，自己那张大嘴直接以迅雷不及掩耳之势盖在了王析若玉唇上。

　　霎时间，王析若直接愣在了那里，双手推也不是、抱也不是，颇有点儿不知所措的味道，知道慢慢的感受到夏桀那负有侵略性的舌头已经跋山涉水，与自己的肉舌交战在一起的时候，脸上这才浮现一抹羞涩。

　　平心而论，夏桀这个人非常的尊重她，再加上重生之后的第一份感情付出，他对她也无比珍宝，除了拉手之类的接触之外，像这般情况还真是第一次，那一刻，两个人灵魂都一阵舒爽的悸动，不知所以然。

　　良久，感觉呼吸都有些困难了，王析若这才使劲的推开了还要进一步侵略的夏桀，揉了揉有些红肿的嘴唇，眼眸中羞涩更多了一些。

　　接着又轻捶了他一下，道“坏人，我的初吻就这样被你给抢走了，哼”

　　本是一声冷哼，到了夏桀耳中却变成了一声娇哼，伊人撒娇的一幕还仿若眼前电影一般，慢慢放过，夏桀郑重其事的看着王析若，道“丫头，这也是我的初吻哎”

　　“噗嗤”

　　王析若看着可怜兮兮的夏桀，终于忍不住笑出声来。


第三百八十一章 该来的还是来了

　　行走在夜色笼罩的大道上，夏桀与王析若两个人紧紧相拥，回到居所的时候，迎着夏琳怪异的目光，王析若到底是脸皮薄，迅速的钻入了其中一间卧室，‘咔嚓’一声从里边反锁上了。

　　夏桀颇有些幽怨的看了姐姐一眼“姐，你那是什么眼神啊，好像我是贼一样”

　　“还别说，头一次我发现你还真是个贼，不过是采花贼”夏琳轻笑着说道。

　　自身讨了个没趣，夏桀悻悻的坐在沙发上看起了电视，本来杂乱的桌面早已经收拾的干干净净，夏琳也随着做了下来。

　　“小弟，我想了想，还是不读研了，你看着也给我安排份工作吧”夏琳的幽幽之声从不远处传来，听的夏桀的心一阵酸楚。

　　他能够感受到姐姐的决心，知道她这不是开玩笑的，也明了她之所以做这个决定肯定是与今天所发生的事情有关系，按说这种结果应该是自己所期盼的，可不知道为什么，那一会儿他又犹豫了，不想姐姐就这么早工作了。

　　“为什么？”

　　“为什么”夏琳的双眼有些迷茫“这个社会没有我想象的美好，我想先去社会上学点儿东西，等哪一天觉得可行了，我再回到这校园里继续读研”

　　“那王姐怎么办，她知道这件事情吗？你们不是商量好的要一块儿学习的吗？”夏桀又问道。

　　听到这个，夏琳有些犹豫，可随之就变得坚定起来“明天我会去给她说的，有些事总归是需要面对，至于她到时候怎么选择也不是我能够左右的了，不过我想她的选择多半也是工作吧，毕竟有些事还是需要去承担的，一位的逃避是不能够解决问题的”

　　听到这些话，夏桀明白了，感情姐姐又想起了那发生在王洋身上的事情，只不过后来自己的事情就发生了不少，他也就没有再去顾得上询问王洋家的那点儿事。

　　“对了，王姐家那事处理的怎么样了啊，有没有什么结果”夏桀询问道。

　　摇摇头，夏琳脸上满是苦楚“还能怎么样，她用你借给她的那些钱给家里买了套房子，现在一家人到是都住进了新房了，不过老房子的事情现在是没法说了，上一次她的意思是政府会给一部分补贴，另外她母亲住院的事，如果王洋能够息事宁人的话也会给一部分医疗费的”

　　听罢，夏桀并没有反驳什么，这个世界本来就不是圣人的世界，虽然自己有能力，可也仅限于给她一些物质上的帮助，尽管自己父亲也是位正正的副厅机干部，可跨界作业的事情他还是求不来，再说这是两个省的事情，即便是他夏宗明相关也管不了啊。

　　不够说道这事，夏桀到是想起一件事情来，貌似清河市的老房也面临着这个问题了啊，也不知道如今是谁承接了这个工程，如果是没人承接的话那索性不如自己接过来，到时候不但能够赚一笔，更重要的是能够把这个政绩堆到父亲的身上，要知道这可是实实在在的政绩啊，可不是什么虚的东西。

　　“说不定，老爸又能够上进一步了里”夏桀自言自语着，下意识的也就说了出来。

　　夏琳听的奇怪，想再问一句的时候，他早已经先一步起身进了房间。可还没有走几步，就听到了身后电视里传出的声音“各位观众，本台通报，最近几天因为连绵大雨，多地水位已经持续升高，有的地方甚至已经超过了往年的最高水位警戒线……”

　　“我靠，大洪水啊”夏桀猛然一声大喝，不但吓到了夏琳，连已经快要睡下的王析若也被吓醒了，走出门来看了看。

　　“你怎么了，一惊一乍的，别吓到了若若”夏琳不无埋怨的说了一句。

　　这时候夏桀早已经没了别的心思，想想，时间上来说和记忆中的时间也颇为吻合了，更主要的是现在不过是这场大洪灾刚刚开始的时候，更为严重的后果还在后边哪？因为他记忆中，这场洪灾可是持续了相当长一段时间。

　　印象中还想起了那些抱着沙袋，合身扑到水中的年轻战士们，有多少的生命在那次洪灾中丧失了生命啊！又有多少的家庭支离破碎，亲人天人永隔，又有多少的田产房舍顷刻崩塌，人们流离失所。

　　心里想着，夏桀也顾不得是否已经是晚上了，直接拿出自己的手机给父亲打了个电话。

　　可能是夏宗明夫妇已经睡下了吧，不过在接到儿子电话的时候，他还是第一时间接了起来“小子，怎么了，这么着急，有什么事不能明天说嘛？”

　　“不得了啊，都火烧屁股了，爸，你有没有看电视啊，最近很多地方都连降大雨，这事可不得了了啊，要出大事的”夏桀急急忙忙的说着，混没有注意到自己的语气特别夸张。

　　“连降大雨，这是好事啊，地里都旱的不成样子了，这下终于可以缓解一下压力了啊”夏宗明美美的想着，可紧接着他似乎想到了什么，脸色一变，道“不对，今年水位同比往年还略有增高，这一次大雨下来的话……”

　　剩下的话夏宗明并没有再说，因为他想到了一个可怕的结果，可一时之间又不敢相信自己所想的事情就是对的。

　　想着、他忙从床上站了起来，又跑到客厅里打开了电视，便是连周青萍对他的说叨也顾不得了，此一刻他心中所有的事情都被刚才所猜到的那个可怕后果给塞满了。

　　电视中依然报到着天降大雨的事情，而且还不止一个电视台在报道，这也就初步说明了这一次天降大雨并不只是在一个省市之内，而是全面性的，再看看电视中那深可达膝的雨水，想想全国的主要喝道万一接受了这一股雨水的汇集，那……

　　刚挂断的电话又再一次响了起来，这一次却是吴从云打过来的，想着这个被自己一手提拔上来的清河市水利局副局长不可能无缘无故的在这个时候给自己打电话，如此一来，他的心情更沉重了几分。

　　“吴兄，什么事？”

　　“不好了，夏书记，现在沿河水位已经严重超标，然水位还在继续增高当中，我怕这样下去的话……”

　　“不对啊，我不是记得你刚过来的时候曾经申请拨款加高了拦河设施的吗？怎么还会出现这样的情况”夏桀眉头一皱，他记得这事还是发生在对方和自己儿子谈过一次之后的，素来对于儿子有种先天上的信任，当时夏宗明可是力排众议，直接给拨了一笔款过去的。

　　说到这，吴从云的声音也降了几分“好在把拦河坝给重修了一遍，又加高了一点儿，可是这一次的水位增长还是严重超出了我们的预算，实说如果不是之前已经加高了的话，那如今已经是决堤了啊，夏书记，你说可怎么办啊”

　　说着、说着吴从云的声音有些硬咽起来，长期在水利局工作，再加上吴从云本身就是水利设施科班出身，综合目前的各种情况，他很容易就能够预见到将来要发生什么样的情况。

　　“决堤、决堤”简短的两个字宛如魔音一般，不断的在夏宗明脑海中徘徊，怎么都挥之不去，良久，夏宗明才有气无力的应了一声“全力监视水位变化，所有水利局同志不得在此期间请假，无故不在现场者一律按照渎职查办，这事稍后我会亲自给市长和市委书记打个电话，吴兄，这事你可得上心啊”

　　这一夜注定了十个无眠之夜，很多人都被从睡梦中给惊醒了过来。

　　也不知是怎么的，这六月的天说变就变了，本来还大好的天空忽然间阴云密布，雷声隆隆，来的没有一点儿声息、来的没有一点儿痕迹，仿佛就是那么突然，让的很多人都摸不着头脑，更没有把握住机会，晚上还没睡觉的时候，外边本事月朗星稀的天空忽然间大风四起，闪电一道道划破虚空，照亮了屋子。

　　房间里的电视上也隐隐出现了一些白色的雪花点儿，显示信号受到了严重的干扰，看起来情况不甚好，果不其然，没多大会儿功夫，外边就下起了瓢泼大雨，这场雨来的很突然，事先没有一点儿的信号。

　　用好的话说这场雨宛如是神来之笔，无迹可寻，可明显那不是形容这一场大雨的。

　　随着北京也下起了这般不同往常的大雨之后，原本还安静的生活的人们也都察觉到了气氛不同一般，这天地间所有的纷扰都沉寂了下来，再没有人去争执一些无关紧要的东西，人们的目光更多的都投注到了这一场无端端而来的大雨上。

　　大雨瓢泼，一直下了两天，整整两天，天空刚见一丝晴朗的时候，远处又飘来一朵浓黑色的云朵，人们下意识的意味又将是一场大雨的时候，久久却不见空中将落下一点雨水，他们的心都放松了一下。

　　可随着电视中传来的报道，每一个人的心又都平静不起来的。

　　“各位观众，即湖南湖北、河南河北、武汉、广西、云贵、黑龙江等地水位超高之后，岐山省等几个距离河道较远的省市水位也有明显增高的趋势，相比于往年，今年的水位已经是严重超标，这将意味着……”

　　耳中听着一条条的报道，夏桀不禁感慨了一声“该来的还是来了啊！哎”


第三百八十二章 那依旧发生的大洪灾

　　“那一场大洪灾啊”

　　最近这两天，学校里的同学们也都无心再去学习、复习各种科目了，他们的目光更多的投注在了学校给每个班级安置的电视机画面上，电视里，出现了各个地区的不同受灾情况。

　　有严重的地方，房舍早已经是过往烟云再也看不到了，水面上到处漂浮着尸体，木屑等等，尸体有鸡鸭牛羊的，也有人的，这是一场悲剧，赤裸裸的悲剧。

　　看到的人无不为之动容，没有人的心绪能够平静下来，也没有人能够平静以待，夏桀也不能，尽管有着两世为人的经验，可是他在再一次看到了这般熟悉的场面之后，他还是不能够平静的对待这件事情。

　　之前之所以没有去向有关方面回报这件事，一来是没有人会相信一个人能够预言道几个月、甚至是几年之后的事情，另一个就是夏桀也非圣人，他知道这是天灾，是老天给予生活在这片大地上的人们的一个惩罚。

　　在人们无所节制的使用了大地上的物资，浪费了大量的资源的同时，他们也理该去承担自己的行为所酿成的苦果，没有人是无辜的，也从来没有无辜的事情。

　　只是此时的夏桀也在担心着，他担心父亲的安慰，可出于种种原因，他暂时还回不了家，只能和千千万万的同学一样，双目盯着电视，嘴里念叨着，祈祷着，尽管谁都知道这根本没用，这是一种自欺欺人的行为，可还是有许许多多的人那么做了。

　　又是两天以后，全国各地的受灾地区更多了起来，国家不可能继续放任灾情的发生，而至无情水火中的人民于不顾，在以中央一把江总的领导下，全国各军区广大官兵一道投入了这场没有硝烟却远比带有硝烟的火药味还要来的浓重的战斗之中。

　　每一天都能够听到电视中冒险站在最前沿的主持人播报今天谁谁谁为了挽救人民的财产葬身大水之中，明天谁谁谁成功的挽救了几条性命，然自己却不小心划入了大水更深处……

　　每天都听着这样的报道，很多学生都快要崩溃了，尤其是那些家乡正置身于水深火热之中的同学们，俱都无言的流下了泪水，每天也都有学生偷偷摸摸的想回家去，可此时因为种种原因，往昔奔腾川流不息的客车早已经停止了运营，或着大部分客车也都被强征投入到了这场抗洪之中去了。

　　没有人能够无视它的发生。

　　直到某一天，电视中出现了清河市的抗洪救灾的场面，当夏桀从电视中看到了父亲那熟悉的身影，看到了往日清洁溜溜的脸上已经堆满了浓密的黑色胡渣的时候，再也顾不得其他，大叫一声奔向了外边。

　　随后，他直接打电话给林源，强行让其指派了一位司机，选了一辆综合各方面性能都非常好的汽车连夜送他会清河市。

　　本来夏琳也要回去的，王析若也跟着掺和了进来，可最后在夏桀的言辞之下，两个人都屈服了下来，一再保证不会再给他添麻烦，夏桀这才放心离去。

　　这也就罢了，离去之前夏桀又给曾经的背景玉清大厦负责人林主任打了个电话，电话中嘱托让他找几个信得过的人一定要看好夏琳和王析若，避免她们偷偷回来的事情发生。

　　夏桀每一条思路都非常的清晰，能想到的也都想到了，正因为如此，他才避免了自己前脚刚走，后脚夏琳和王析若跟来的乌龙事件发生。

　　这一路走的破不平静，往昔哪怕是开车回到清河市也只需要八个小时到九个小时不等，这一夜过去了，他们也仅仅走了三分之二的路程，主要是夜里实在是太黑了，可能是与目前的天气有关吧，说是伸手不见五指也不为过，再加上被大雨浸泡的路面坑坑洼洼，真的不好走，当夏桀的身影出现杂清河市地界的时候，早已经是第二天上午的事情了。

　　然此时，天空依然阴沉沉，没有一丝放晴的意思。

　　很不幸的是在此后的几天中，各个地区又时而有大雨降临，这就为的抗洪救灾中的人们又增加了许许多多不可抗力的变数，但他们还必须要坚守在第一岗位上，如若不然，之前做所的任何努力将全都白费，这个时候来不得一丝的侥幸。

　　想想，夏桀就先回了家。

　　明空花园，夏桀家的别墅里，周青萍和夏天齐都老老实实的呆在客厅里，夏天齐还好一点儿，时而看看电视中的救灾现场，周青萍显得就不是那么平静了，甚至说有点儿焦躁，时不时来回走动一遭，她的行为直接暴漏出了其内心。

　　“妈，你就别走了，我看的头晕”冷不防一到声音传来。

　　周青萍还以为是小儿子夏天齐说的，正想着回头骂他几句的时候，突然惊住了，接着扭头向外看去，大儿子正站在别墅前的屋檐下，身上早已经淋满了雨水。在他的身后还有一位中年模样的男性。

　　“你、你怎么回来了”周青萍满是不敢置信的神色。

　　夏天齐也看到了哥哥，与母亲相比，他就显得欣喜的多，直接合身扑了上去，也不顾哥哥身上是否已经湿透，紧紧的抱住了他。

　　“白叔，快进来走吧”夏桀没怎么搭理弟弟，回头对着那中年男人说道。

　　他正是司机白成波，在接到林主任的电话之后本来是不情愿的，不过林主任一再的叮嘱无论发生什么事情都要把夏桀安全送回家，还承诺等回来之后不但会给其涨工资，另外还会给他一份丰厚的奖金作为回报，白成波这才答应了。

　　不过在看到夏桀家的别墅时，他还是忍不住瞪大了眼睛，如果是这样一套别墅在北京的话怕是得几百万才能够拿得下来吧。毕竟且不说那么大的面积，就是但从外形来看，结合了西方与东方建筑的美轮美奂，都不是一个小数目能够拿得下来的。

　　隐隐然他也猜到了林主任为什么会给他这么一个奇怪的人物了。

　　当夏桀叫他的时候，出于习惯他还是客气的推辞了几分，此后也不在客气，径自走到客厅，找了个地方坐了下来。

　　周青萍不依不饶，依旧皱着眉头“你还没有告诉我，你为什么会回来，难道你不知道现在外边很危险吗？真是的”

　　她这话本来是在说夏桀的，可旁边坐着的白成波听了之后脸上隐隐浮现尴尬的神色，毕竟再怎么说人都是他送回来的。

　　夏桀也是倔强“我看到了父亲还在前线危险者哪？这个时候我无论如何都不能再在学校里干瞪眼看着，我得去帮他”

　　说完夏桀还秀了秀自己的肌肉，夏天齐看的好玩，还以为是什么好事情，也吵着嚷着要去，直接让夏桀把他给骂了个狗血淋头。

　　“不行，你哪里都不能去，这几天就给我呆在家里，至于你爸哪里……”周青萍声音一顿，显然对于在前线上拼命的丈夫，她也是忧心忡忡，可平时梗于颜面才刻意没有去想，如今被儿子提到了伤心处，她再也忍不住落下了苦涩的泪水。

　　夏桀没在争吵，他知道在争下去也不会有什么结果，只是随意的问了一句，我爸在哪里。

　　周青萍先是警惕的看了他一会儿，并没有从他脸上看出什么不对劲的地方来，这才说道“在清河市外和罗清县交接处的拦河工程那边，当初也不知是谁修的工程，整个一豆腐渣，好在又吴兄弟先知先觉给添了这一漏洞，要不然，现在怕是整个清河市都得淹了”

　　夏桀不着痕迹的点了点头，随后也没在多说什么，直到周青萍一个疏忽进了房间的时候，夏桀招呼了白成波一声，两个人已经开着车钻入了这一片雨幕当中的，等着周青萍循着小儿子的声音走出来的时候，入目处早已经失去了夏桀的踪迹。

　　周青萍一声惨呼，本来想直接冲出去的，可看看还在家里的小儿子，她咬咬牙，脸上的泪水又多了些。

　　“妈，你别哭了，我哥哥和爸爸他们都会没事的，真的，要不你看，爸爸不是在这里吗？”孩子的话总是特别讨人喜欢，尤其是夏天齐更是指着现场直播的电视里的镜头诉说的。

　　那里，夏宗明的身影时而闪现，这是一个强有力的证据。

　　无奈，周青萍也只得收拢了泪水，跟着目光紧紧的盯在了电视上，看着丈夫的双眸一眨不眨，生怕错过了某个镜头。

　　夏桀和白成波来两个人驱车来到拦河坝的时候，还没等近前，这里就已经站满了人，到处也都是迎来送往的车辆，最显眼的还是那一辆辆的敞开的军用篷车，没当一辆车停下来的时候，总是从上边冲下来一堆堆身穿军绿色服装的官兵，简单的会议之后便冒着风雨只身投入到了现场。

　　更有的，眼睛都不带眨一下，直接跳进了波涛大水中，充当人墙，以此来缓冲大水对于拦河坝的冲击，让上边的人有更多的时间来修复、加高。

　　那场面，没有身临其境是绝对不能够想象。


第三百八十三章 那一瞬间的震撼

　　顺着川流不息的人群，夏桀找了许久，才最终在拦河坝最东头的位置处找到了父亲。

　　入眼处，这里早已经冲开了一个十几米的口子，滚滚河水从口子里流出，顺带着又再一次带走了断口处的泥沙、石头，还有更多刚刚投下来却不管用的盛满了沙子的袋子。

　　一切的一切，在这决口的大水面前都显得那么苍白无力。

　　夏桀看的分明，眉头也皱的更深了一些，他心里明白的很，别看这口子咋一听上去十几米宽是很大，可相对于整个拦河坝来说不过是一道小小的伤口罢了，可偏偏是这种小伤口更是让人为难，相对于其他的地方，这边大水的冲击力显然更大了一些。

　　到这里的时候，夏宗明正不遗余力的指挥着，大声的嘶吼着，双手也紧紧有条的挥舞着，每一个动作之后，都会有一批得到了命令的人进行着行之有效的动作。

　　“爸，这样不管用的”

　　“屁话，管不管用不是你说了算，滚……”剩下的话还没有骂完，夏宗明就感觉到了不对，迅速回身，看到的竟然是自己的儿子。

　　这让他心里久久不能平静“你不在学校里呆着，来这里干什么，给我滚回家里去”

　　“爸，我也是清河的一份子，我也是这个家的一份子”夏桀没有什么大是大非的言语，有的只是那一份简简单单的真诚。

　　身周很多人都听到了他的话，尤其是在知道了对方的身份是副市长家的公子之后还能有这一番觉悟，说不感动他们心里是假的，可此时显然不是叙旧、倾诉仰慕的时候。夏宗明看着也知道劝不回儿子了，索性摆着脸说道“跟在我身边，哪里都不准乱跑”

　　“是”夏桀迅速的应了一声，这一会儿他觉得父亲是那么可爱。

　　明空花圈，家中，别墅里。

　　当夏桀的身影出现在了电视上的时候，夏天齐直接叽叽喳喳的喊了起来“妈，哥哥、哥哥啊”

　　是啊，那是大儿子，周青萍的心紧紧的悬了起来，她久久不能平息。

　　与此同时，在清平县，某个地方，林源也看到了电视中的夏桀，当即站了起来，随之心里做了某种决定。

　　凤凰镇，这个夏桀一行当初发家的地方，杨万民也发现了电视中的夏桀，也随着站了起来，心中做了某种决定。

　　拦河坝上，长达十里地的这一段拦河坝早已经站满了人，有官兵、有清河市的老百姓，当然也少不了清河市地面上的一些官员，其中很多人还都是来混个脸面的，不过夏桀一眼看去，还是发现了有那么几个人的脸色并不好看，时而看一眼正在抢修中的拦河坝，眼神中连连闪烁，甚至是别人叫他都显得心思不属，显然是有什么猫腻。

　　夏桀看到了也没有声张，他心里明白的很，这拦河坝糟糕到了这个程度，如果说这里边没有水分的话谁会相信，而且是在这么一个节骨眼上，几乎是每一个堤坝决口的时候都是用人的性命堆出来的，是用一条条鲜活的人命才把那些口子给堵上的啊。

　　“喂！是林叔吗？对，是我，你现在指挥开他几十辆卡车或着客车过来，对，每辆车里都要堆满泥沙，对……速来”风雨中，夏桀借过了一把伞，趁着时候打了个电话。

　　看着刚刚投下去的沙石就被水给顺走了，他的心也不能平静，可干看着也不是法子，他又想到了当初在电视上看到长江三峡拦河坝堵截的时候所看到的一幕，似乎当时就是用一辆辆的车直接去堵的，这个时候他也不可能再去分辨这个法子是否管用，能想到一点儿就是一点儿了啊。

　　正指挥的夏宗明也听到了儿子的声音，心中疑惑，但也没问。

　　清河市市委书记，市长都不知去了哪里，夏桀一个人影也没有看到，貌似这拦河坝上除了父亲这个副市长算是大的，另外再就是升任了水利局局长没多久的吴从云了吧，到是那些官兵里肯定是有大官的，不过夏桀是两眼一抹黑，一个都不认识，他也就没有去打听那些。

　　林源所派的最早的一批车辆还是在近一个小时后到达的，对于这些车辆的到来，刚开始是没有人怀疑的，毕竟这一会儿来来往往的汽车说多不多，但也不会很少了。

　　可当车上的司机在夏桀的指挥下直接向着决堤口开过去的时候，人们的目光中都充满了疑虑。

　　“爸，把你的人都挪开，先用这个”

　　夏宗明看了车一眼，还没有搞明白怎么回事，直接斥道“胡闹，都什么时候了，你还来这套，给我滚”

　　夏桀也不以为意，看着父亲双眼中的血红之色，摇摇头，肢解道“你就放心，我以自己的性命作保证，没有胡闹的心思，如果我真的干了什么出格的事情，自己就在这里跳下去，以我之身来堵这大洪水”

　　夏桀的大喝声远远的传了出去，正忙着的人们也都不自觉的停顿了一会儿，看着正气禀然的站在那里，意气风发的说着的夏桀，心里纵有点点感动，在这个时候，人们更需要有一个英雄式的人物站出来，大是大非面前，夏宗明犹豫了良久，才相信了他的话。

　　他觉得儿子应该不会无的放矢，不会拿着清河市近百万人民的性命玩耍。

　　随着夏宗明一声令下，尽管正忙碌的人们都疑惑万分，可还是严格执行了他的命令，看着那个决堤口处的人都走开了，再看看那依然奔流不息的滚滚洪水，轰隆隆宛如爆炸般的声音连绵不绝的传入耳中，震动的耳膜多隆隆作响，仿佛聋了一般。

　　“所有人听我指挥，把手头尽可能有的沙石袋都扔车里，行动”

　　夏桀命令一下，夏宗明疑惑中跟着重复了一句，人们这才按照命令去执行了。

　　此时，很多人看着电视中的动作也都疑惑起来，这么多人不去堵那口子，他妈的玩装车啊，平常有劲没处使还是怎么的，正坐镇办公室指挥的清河市市委书记、市长等看到这一个画面的时候也都在心里把夏宗明给骂了个狗血淋头。

　　其他的诸如岐山省其他地级市、县等、还有其他省一些偶尔关注这里之后，都被现场的诡异气氛给吸引了人们也都忍不住暗自猜测起来，这清河市一帮人到底玩什么神秘，玩什么手段？

　　很多人，对夏宗明的褒贬不一，对夏桀的褒贬也是不一。

　　其实很多清大的学生也都看到了这一幕，许多熟悉夏桀的人刚看到他出现在电视中时，还很奇怪的，尤其是紧跟其后看到那副诡异画面的时候更加奇怪起来，清大一帮上层领导看到出现在前线的夏桀时，好险一把冷汗给流了下来。

　　吴庭远、岳阳等等看着夏桀的时候也都不自觉的紧了紧心脏，感觉今天的承受能力委实增大了不少。

　　很快，第一辆车装满了沙石，夏宗明脸色阴沉的问道“好了吧，你要搞什么鬼”

　　夏桀微微一笑，也不着恼，转而又来到刚才那司机跟前，附耳说了几句，司机疑惑了一会儿，便点头答应了。

　　在一众人疑惑的目光中，他径自爬上了车，接着启动了汽车，挂上档，一瞬间把油门踩到了，接着又迅速的跳了下来，整个动作看上去如熊云流水，丝毫不见慌张。

　　当他滚落到地上的时候，夏桀忙跟过去把他扶了起来，开玩笑，这个时候要是一个不慎滚到河里，那可就真的要和这个世界说拜拜了。

　　“咚、噗通”

　　下一刻，在人民一眨不眨的看着的时候，那辆无人驾驶的车辆宛如视死如归的铁血军人，径自向着决堤口开了过去，接着直接无视依然在慢慢扩大的口子，直接开了进去，落进了水里。

　　效果是显而易见的，决堤口的湍急水流被这么突如其来的一阻，果真慢了许多，趁着这一个缓冲，夏桀又一挥手，直接无视了其他人目瞪口呆的傻样“后边的跟上，一刻都不要给我停，把所有的车都给我投进去，什么时候堵死了为止”

　　看着一辆辆悍不畏死的冲进了大水中的车辆，无论是现场，还是电视机前的人们都觉得自己的眼睛有些湿润了，再一看现场那个依然在指挥着车辆奋勇而冲的车辆的年轻人，他们觉得似乎这个大洪灾也不是什么太困难的事情了吧。

　　“好样的，兄弟我挺你”

　　“好、好、好”

　　※※※

　　一时间背后很多声音都响起，欢呼起来，说什么的都有，但夏桀没有听到，他一直在指挥着车辆冲进水里，堵死那个口子，慢慢的，到了第五辆、十辆、二十辆的时候，决堤口只能看到很小的水流还在往外溢水了。

　　被眼前的这一幕震住，人们都欢呼起来，跑着过去，三五个人一起把夏桀抬起来，扔到了高空，接着又扔起来，如此往复，牵动了多少人的心啊！

　　上下的几个口子不论大小，也都有样学样，最后把所有决堤口都堵死的时候，人们粗略估计，车用了超过七十辆，等天晴了，雨停了，太阳出来了，看着眼前这看似风平浪静的一幕，人们眼中的震撼远不止此，但依然没有人知道这些车究竟是从哪里来的，到底是谁又有这么大的气魄，竟然把决策权交给了一个年轻人！这太令人难以置信了。


第三百八十四章 责备、心酸

　　“哦，我的老天爷，儿子，你知道你都干了什么嘛！在这么多双眼睛紧盯着的时候，你竟然指挥人堵死了那个该死的决堤口，哦，这太令人难以置信了”哪怕是回到了家里，夏宗明还是不敢相信刚才所发生的一切。

　　直到妻子和小儿子再三指着电视说了刚才所发生的事情，他这才确定真的不是梦境，可等着清醒过来之后，他又陷入了万难之中，别的不说，这次儿子算是出名了啊，可问题是这似乎并不是儿子想要的吧！

　　果然，夏桀沉默了一会儿，才道“爸，这事你看看能想法子压下去吗？至于其他地方的我去找师兄他们想想办法”

　　“这样啊”夏宗明最终还是摇了摇头“这恐怕是不行了，那些新闻基本上都是现场直播，而且还是以央视为主，另外还有其他国家一些大型的电台摄影记者也跟着来了，如今你想撤的话基本上是不可能了，再说当时那个场面我估摸着现在应该是有不少人都看到了，再要遮掩也没什么作用了，那样一来到显得咱们过分的谦虚了，不好，真的不好”

　　慢慢的听着父亲的分析，夏桀想了想，似乎也是这么个理儿，至于说刚才的问话还是他下意识的出于一种自我保护的心理，不过他到底也是有大能耐的人，既然知道事不可为了，索性也就不去管了，直接又给林源打了个电话，嘱咐他一定要安排好人手密切监视拦河坝的各个地段，一旦有发现特殊情况都要立刻汇报上来。

　　另外他还一再的叮嘱林源做好灾后重建和物资捐献的工作，这一点儿无论是从哪个方面来说都是不能避免的，既然如此，索性不如把这些物资都投到家乡来，这样一来，虽然有人难免会说些闲话，但人家这么做也是无可厚非啊。

　　再者说这样一来，也避免了救灾物资被某些人或着某些利益集团给吞没了的危险，毕竟，这里边的那些猫腻，稍有点儿交际的人都能够明白。

　　他打电话的时候并没有避讳周围还有父母和小弟的存在，当夏宗明和周青萍听到儿子所说的话时，也都应和般点了点头，其实，他这么做已经是非常不错了。

　　“爸，这次的事情你了解的比我多，想必也看出来这里边的一些问题了，我建议你现在立刻写一份起草，另外再单独写一份相关建议书，到时候虽然不一定能有什么用，但是聊胜于无啊”夏桀又说道。

　　夏宗明想了想，叹息一声之后还是答应了，他想到的却是那般如同豆腐渣一般的拦河坝工程，如果不是后来这半年时间里吴从云申请拨款了一笔款子彻底的把拦河坝给维护了一遍的话，如今怕是还不知道要出什么大篓子哪？

　　哪里像现在，人口伤亡虽然也有，可相比较其他地方来说那还真可以说得上是‘小小灾难’了，另外因为某些决堤口处理的比较及时，当洪水来临时所造成的灾难也小了很多，人民的资产损失也可以忽略不计了。

　　“宗明，你说这一次……”周青萍秀眉微攒，本来想说点儿什么的，可想了想还是没说出来，似乎她有所忌讳。

　　反倒是夏桀好像是猜出了母亲心里所想的，毫不避讳的说了出来“这一次怕是很多人的职位都得要动一动了啊，爸，这次如果你操作的好的话，我估摸着应该是还能够进一位的”说完，还自鸣得意的来回摩挲着下巴。

　　夏宗明也明白这么个情况，无所谓的点了点头，随随后也没在多说话，径自执笔在纸上写了起来。

　　文件和建议书写完之后，夏宗明就直接睡下了，仔细算算已经两天两夜还多的时间，夏宗明都没有合过眼了，这一会儿他本来是还想着睁眼看看情况去的，可实在是控制不住急速波动的眼皮了。

　　“小桀，你也去睡吧”周青萍明显是松了一口气，看着卧室里的丈夫，她的一颗揪着的心才算是放了下来。

　　通过电视中的镜头了解到这个年亲人的一些资料之后，相继有一些资料被挖掘了出来，或着其中有些资料也是某些人刻意给释放出去的，然此时的夏桀依然在沉睡中，他是搞不懂那些因为他身份而引起的轩然大波。

　　“他竟然还是个学生？很令人难以置信”

　　“他在学校里都这么风骚，果真是英雄不问出处啊，哎呀！少年英才啊”

　　“这帅哥平常也没看出怎么着来，想不到这大事上竟然这么给力啊”

　　“这孩子不错，有钱又有心，难得难得啊”

　　※※※

　　各种各样的议论声从全国四面八方各自不同的角落出来，而他们所争议的中心都是夏桀，不过还在这抗洪救灾的事情还没有完，过不了两天的时间，所有人的目光也都随着转移到了别的‘英雄’身上去了，到了这个时候，夏桀才敢从躲藏着的家里走出门来。

　　“他们真是太热情了，有必要吗”现在想起前两天发生的事情，夏桀还是有种怕怕的感觉。

　　一想到那一天自己刚一出门，还没走出五十米远的时候，前后左右就被一大帮人给团团围住了，其中有老有少，最后也不知是谁起的头，一张张嘴也不论老嫩都盖在了他的脸上，这让夏桀现在想起来还有种浑身发颤的感觉，一朝名誉被毁啊。

　　“儿子，你唠叨什么哪？”周青萍从后边赶了过来，耳尖，不过夏桀说的话她没有听清楚。

　　夏桀自然是不会承认自己刚才所想的那些‘龌龊’的想法，随口应付了两句，紧接着夏天齐也跟着跑了出来。好在因为这次洪灾的问题，很多学校考虑到孩子们的安全问题，俱都纷纷停止了正常的上课时间，另外还有一件让夏桀弄不明白的事情，那就是清大那边打来电话，说是他这一段时间可以不用去学校了，至于考试什么的也都免了，让其尽量在家做好抗洪救灾的工作就行了。

　　“这不是搞特权吗？感情小爷我不知不觉就混到了这个份上了，还真是不可思议啊”夏桀念叨着，殊不知作为清大校长助理的老杨直接打了个喷嚏，还以为什么人在念叨着他哪。

　　“妈，我看您那店铺啊，现在也别做那什么潮流的衣服了，还是做点儿实诚的服装，这样也好赚一把啊”去店里的路上，夏桀直接提议说道。

　　这两天，拦河坝那边到是不用时时过去看了，一则经过这一次军民齐心，同心协力，靠近清河市的这一段拦河坝基本上是堵结实了，剩下的自有人在那里监察着，一旦有什么特殊情况的时候，他绝对会在第一时间接到电话的。

　　另外，这一次‘希望’集团独资赞助了不少的物资以及抗洪方面所需要的东西，这一会儿在相关方面监护人的监督之下，也都实实在在的投入到了抗洪之中，如此一来，很多人也都清闲了下来，相比起来，现在的清河市还真是让其他地方的人羡慕不已。

　　多年的生意熏陶，哪怕是没有生意天赋的人只要他能够坚持下来，如今也是一把好手了，更不要说周青萍这种本来就非常精明的女强人了。

　　听儿子说过之后，她也就明白了怎么回事，笑了笑“咱不缺钱，这不是你说的嘛！所以你刚才所说的那个灾难财咱不发……”

　　“可是，妈你想过没有，即使咱们不做，可他还有人去做啊，与其让别人赚去了这笔钱，还不如咱们赚回来，再通过其他的物资资助那些受灾群众的好啊”

　　“啪”

　　轻轻的一阵响，周青萍轻拍了儿子一下，随后道“就你鬼主意多，可是儿子，你妈我做生意也有个基本的准则，违背这里的事情咱不做”

　　她指的是心的位置，夏桀明白了，随着也就沉默了下来。

　　到‘潮流衣佳’这一所最早的分店的时候，员工早已经提前来上班了，当然，这些人没有一个是夏桀认识的，他认识的最早的那一批如今也都去了其他的大都市担任一方‘大员’去了。

　　可当夏桀进店之后，不出意外，又遭到了一轮热情的围攻。

　　呆了一个上午，夏桀也算是看出来了，因为洪灾的原因，这一段时间来的人并不多，甚至在某一个小时之内都难以看得见客人。

　　抽空，夏桀到街上走了一圈，发现这堂堂商业一条街上的行人本就不多，苦笑了一声，夏桀又回到店里，和母亲说了一声，便直接开着她的车，带着弟弟去了其他地方转转。

　　街上遂偶尔有人在走动，但远远的看来更像是行尸走肉一般，浑身上下都毫无一点儿生气，这让夏桀看的心头一沉，一种莫名的责备感油然而生。

　　“哥，你在叹什么气啊”夏天齐突然探头问道。

　　勉强笑了笑，夏桀摇了摇头，什么也没说，感觉有些东西和弟弟谈是说不清楚的，再说他也没有那个时间和弟弟据理以争，一切都慢慢来吧，灾后重建或着是修复工作那都是政府需要去操心的事情，至于自己还是利用这一段时间好好玩玩吧。


第三百八十五章 你自己当老板吧

　　随行漫漫，心有戚戚。

　　一茬接着一茬的事情随之而来，夏桀也就没有了要玩的心思，问了弟弟一声，两个人又回到了商业街的店里，到的时候，周青萍还在办公室里计算着什么。

　　大约又过了几天，看着家里也没什么事了，父亲那边也算是初步稳了下来，夏桀想想也就没有了留在家里的必要，毕竟现在父亲已经越来越成熟起来，体制内的一些事情了解的也比自己要多得多，有些事情他自己来办可是比自己插手要好许多。

　　这样的情况下，夏桀告辞了父母，又回到了学校。

　　虽然校方打电话说他可以不用在回去考试什么的，可夏桀想想自己又不是什么特殊的人，也没必要搞那一套特殊的事情，遂还是回来了。

　　当天下午，他直接去了趟校长助理办公室，毕竟当时可是这位杨助理给他打的电话，对于这个人他还是有些印象的。

　　大略的交代了一些事情，本来校方的意思是要借他好好宣传一下当前的情况，给广大师生们竖立一个不怕吃苦、不怕危险，冲锋陷阵在抗洪救灾第一线的榜样的，可夏桀笑着拒绝了，他不想那样，没那个必要，再说现在很多地方的灾难都是刚刚开始，甚至严重的地方也是不少，他又享受的哪门子的荣誉啊。

　　让夏桀想不到的是，刚见到王析若的时候，还没等反应过来就被她狠狠的抱在了怀里，一双如玉般白嫩的手紧紧的抓住了他的衣服，说什么也不松开，生怕下一个瞬间他又消失在了自己的视野中。

　　夏桀傻笑了一会儿，感觉一切都值了，“丫头，好了，不哭了，我这不是没事吗”

　　“呜呜，你还说，如果你有事了，我可怎么办嘛”王析若在无所顾忌，说出了自己的心里话。

　　听到声音，夏桀身体猛然一震，是啊，原来现在的自己已经不是一个人了，还有着牵挂自己的人啊，当初是不是太草率了一些啊。

　　苦笑一声，夏桀也不知道该说自己做的对还是不对，不过如果时间倒流、历史重演的话他还是会选择那样做，他觉得自己有应该那么做的理由。

　　接下来的时间里，电视中依然报道着各地洪灾的情况，今天某某省某某市某某县的堤口被冲开了，明天某某地的堤口也被冲开了，而每一次的报道都牵着无数人的心，一起一伏之间，感慨无限。

　　学校的气氛依然压抑的很，但考试依然在继续，可能有些学生因为这次洪灾的事情不可能很好的发挥自己的实力，但这何尝又不是实力的一种哪？不为外物所动摇，或许这才是最真吧。

　　忙碌了近一周的时间，考试才算是彻底完结，等着再过一天也就是要放假的时间了，很多人心里都想着等开学了咱就是大二、大三的老生了，又可以潇洒度日了，然让人们纳闷的是大三升入大四的学生们有相当一部分都沉默了下来。

　　不为别的，现在找工作的形势是一年比一年严峻，社会上的未就业大学生人数也同比增长了一大块，报纸上也曾经报道过一则类似的新闻，说有一名北大高材生毕业之后因为找工作难的问题，直接回了家乡继承了父业，杀猪卖猪肉去了！

　　说不上可怜还是可悲，那只是一个事实，警醒着无数的人眼前的形势不容乐观，一切还需努力。

　　“姐，你真的打算工作了吗？”居所里，夏桀、夏琳、还有王析若、王洋都在这里。

　　“这个我已经决定了，你就不要再问了，另外你王姐也想着先就业再学习，你就看着给我们两个安排一下吧”夏琳毫不客气的吩咐道。

　　或着拿别人没辙，可对这个弟弟，夏琳自信那就是掌中玩具，爱怎么摆弄就怎么摆弄，反倒是王洋在听了夏琳的话之后显得有些不好意思，但再夏琳强制性恐吓的眼神之下，到也没说什么。

　　王析若想了想，道“姐姐，要不你们也和陈姐她们一样先去朝阳那边工作一段时间吧”

　　话虽如此，她脸上还是有点儿不好意思的表情，毕竟无论怎么说‘朝阳科技’北京分公司这边都是挂在了她的名下，这让自己未来的姐姐去自己公司里工作，无论是什么职位都好，她都觉得有点儿不好接受。

　　夏桀似乎也考虑到了这个问题，直接摇头拒绝了。

　　“姐，你有没有想过自己做点儿什么，或着你自己有什么想法，可以说一说，钱不是问题”夏桀是这么想的。

　　“你意思是让我自己干”夏琳反手指着自己的鼻子说道。

　　“对”夏桀直接点头“你觉得怎么样，反正都是工作，你还不如直接给自己工作得了，这样的话你有你想怎么安排你那几位姐妹我也不管了”

　　夏琳神色怪异的看了他一眼“臭小子，你意思是嫌我麻烦啊是吧！找打啊”

　　不过很显然王析若非常支持夏桀这个决定，也跟着说道“他这法子没错哦，姐姐你自己干的话，先不论赚赔都是一种锻炼，说不定还能做大哪”

　　“这个我也知道，可是你们想让我干什么啊，我这也不是才刚刚毕业吗？我怎么知道去寻找什么项目啊”夏琳说道。

　　听到姐姐所说的话，夏桀径自说道“贸易吧，就看你们搞什么产品了，这年头做贸易绝对是稳赚不赔的，当然了，如果你们的智商实在是对不起那张毕业证的话，我也无话可说”

　　最初夏桀到是想让他姐姐去搞一些实业发展的，可他清楚的很，姐姐不是那块料，反倒不如搞一些贸易类的，这也和她所学习的专业对口，如此一来可以理论联系实际，又可以真正锻炼她自己，正好符合她最初的想法，何乐而不为。

　　至于说投入进去的钱可能会赔了！这一点夏桀到是没想过，不过他也无所谓，难道说砸个千八百万进去还能让她一年之内给赔完吗？如果到时候没有赔完的话那就说明赚了啊！再说这些钱对现在的夏桀来说还真的没什么！

　　“琳琳，你弟弟这个主意不错啊，我也觉得可行，贸易这一行的前景绝对是光明的，而且咱们到时候可以多找几个姐妹来！我就不信了，凭借咱们的智慧还能干不起来”王洋看着夏琳还在犹豫就推拨了一把。

　　她是真的想干这一行，本身学的是这方面的东西，她更明白这里边的一些事情，也知道如果真的弄好了，那到时候一年赚个几十万还是很正常的，当然，这一点儿她是说的个人。

　　如果是公司的话，操作的好，一年赚个几百上千万还不是很轻松，到时候凭借着她是第一任元老加上和夏琳的关系，她还能亏待自己不成，那到了那个时候，她就可以把之前借夏桀的钱还给他了。

　　虽然她现在也知道了，夏桀根本就不在乎那几十万块钱，可这一笔沉重的负担压在她的身上却彷如一座大山一般，无论再怎么走都直不起腰来，她也考虑过如果是找一份工作慢慢来的话，兴许快则五六年、慢则可就真不好说了……

　　“这可是富贵险中求啊，姐，你想的怎么样了”夏桀忽悠道。

　　“呸！臭小子，说来说去你是嫌我麻烦，那好啊，你给我一个亿，我立马去招兵买马做贸易去，哼！当我怕了你啊，没见过杀猪还没见过猪跑啊，凭着我夏琳的聪明才智，这一点儿小生意还不是分分钟搞定的问题”夏琳忽而一笑，手已经伸到了夏桀的面前。

　　“吓，一个亿……”

　　“你有一个亿？”

　　王洋是真的被吓住了，反倒是王析若一副若有所思的模样，本来她就觉得夏桀隐藏的太深了，上一次和他父母见面的时候，她所收到的那些礼物实在是太离谱了，哪怕是放在自己的家族里，那些备受宠爱的公子哥直接不可能有这样的待遇的，她心里就一直在怀疑夏桀有什么事没有告诉自己，不过她也不是那种八婆的人，不该问的她也没问。

　　到是现在姐姐一句话让她对夏桀有了一点儿模糊的印象。

　　“你还真好意思开口，一个亿，你怎么不管老妈要去啊”夏桀眼角隐隐抽动了一会儿，说道。

　　夏琳才不管这些，“你可是比老妈有钱啊，上次林叔可是说了，他和你一比就是蚂蚁撼大象没得比，说句痛快话，你给不给”

　　听罢这话，汪洋倒是没有什么概念了，她自始至终没想过所谓的‘林叔’就是林源，只觉得可能是他们家里一个有钱的亲戚。

　　反而是王析若一双明眸大眼中充满了无数个问号，她可是知道所谓的‘林叔’到底是谁的。

　　当天他并没有给姐姐所谓的‘一个亿’，毕竟虽然他不缺钱，可这一笔钱就这么交到姐姐手里让她去花的话，那可就真是一个纯粹的败家子了啊，那样一来，有再多的钱也不够花的啊。

　　夏琳一再央求他给钱的时候，夏桀想了想说道“你给我写一份详细的项目报表，各方面都要充分考虑道，当然你也可以区找人商量，到时候我斟酌你的项目报表给你钱，如何”


第三百八十六章 冰冷的脸，冰冷的家族

　　这一天之后，夏琳直接打电话把她那几个姐妹给招了回来，其中有两个已经通过了‘朝阳科技’的出不考核的，不过如今的夏琳志向远大，胸有成竹，顺道着让王洋把她们几个人也给忽悠的找不到北，最后也都答应了夏琳的要求，跟着她一块儿干！

　　其实这也是陈红红她们几个人已经明白了夏琳背后的能量不小，哪怕是这个时候跟她干失败了，到时候她也会安排自己等人的。

　　正是怀着这样的念头，她们也都全身心的投入到了这一份事业之中，正所谓心无旁挚方显能量，自身的潜能也算是开发到了最大，连续奋战了五天五夜，第一份项目计划书总算是新鲜出炉了，可当夏琳拿到弟弟面前的时候，却被他给批得体无完肤，最后落了一句评语“你们写的太片面、理想化了，我建议你们还是从社会上筛选一个这方面的人才来给你们筹划一番，毕竟自己开公司可不是玩过家家，纸上谈兵的事情最是忌讳”

　　夏琳虽然不服气，但还是接受了弟弟的建议，回去之后和陈红红她们几个人一说，虽然几个人也都不服气，但考虑到人家是老板，是投资人也只得接受了这个看似‘不公平’的建议，如是，几个人合伙商量了一番，竟然六位美女一起去招聘了。

　　最后让夏桀哭笑不得的是她们招来的还是一位女的，而且还是美女级的那种，夏桀就搞不明白了，难道招个男的就犯忌讳了吗？

　　当不得不说这位美女的实力可真不是盖得，不过短短三天的时间，一份完整、详细、有计划、有统筹的计划书就呈现在了夏桀的面前，在仔细看过之后，他满意的点了点头“我可以给你一个亿，不过分十次给完，什么时候你觉得钱不够用了我再给你下一笔”

　　一千万的起始资金也很多了，而且做贸易的话，如果是没有什么大单子，这一笔份额也就够了。

　　这件事之后，夏桀记住了一个名字，百里鸢，这正是那位美女的名字。

　　“有实力、又是美女，到哪里都会吃香啊，只希望我姐姐别辜负了人家啊”没人的时候，夏桀心里这么想着。

　　忙完这件事情之后，夏桀又交代了一番事情，便和王析若一块儿坐上飞机朝着清河市去了。

　　让夏桀好笑的是，王析若刚看到他的‘挑战者’的时候，还惊讶的叫了出来，好在随后反应过来用手捂住了自己的樱桃小口，那脸上的羞红却骗不了人。

　　一点点的深入了解夏桀之后，对于他所拥有的能量，王析若早已经不如当初那么惊讶了，尤其是一想到他答应自己的，等这才先回了他家之后就陪自己去香港的话，王析若心里就甜的和吃了蜜一般。

　　对于王析若的到来，周青萍是非常的欢喜，听到这个消息的第一时间，她直接开车到了飞机场，这一等就是三个多小时，可她愣是没有一点儿的怨言，直到看着王析若走到了自己面前的时候，她还是那么热情，立刻上前一个拥抱，说什么也不放开了。

　　“若若，这一次可要在这边多住些日子，今天先休息，等明天阿姨陪你去逛商场，喜欢什么、想买什么只管说，阿姨都给你买”

　　夏桀听的那是一个心头大汗啊！什什么时候母亲变得这么豪爽了，再说人家现在还不是你‘儿媳妇’哪？

　　与他所想的不同，王析若心里更觉得甜蜜万分，印象中哪怕是她自己的亲生父母也都是整天的板着个脸，像现在这么亲昵的情况那是从来都没有过的，处在那样一个家庭里，每天见到的都是一张张冷冰冰的脸，这也是为什么最初见到她的时候，夏桀只看到了她一张冰冷的脸。

　　“阿姨，你真好”王析若是情不自禁的说出来的。

　　说完之后她眼角都有点儿湿润了。周青萍看到之后迅速的掏出一个丝织手帕来，轻轻的拂去了她眼角上的泪痕，那样子，怎么看都像是在擦拭一件价值连城的宝贝，生怕一旦用力过大就损毁了似的。

　　这样反而是让王析若感触更深，泪水更多起来。

　　在清河市呆了半个月的时间，这半个月里周青萍愣是再没有去店里，每天都陪着王析若，不是今天逛这条街就是明天去哪个景点玩，再不就是后天去什么地方吃什么特色，反正是无所不用其极，能想的也都想到了。

　　半个月之后，眼看着要进入八月份的时候，夏桀还是阻止了依然热情不减的母亲，说明了一下情况。

　　当听到儿子要去香港的时候，周青萍尽管有点儿不乐意，不过考虑到一些事情还是答应了下来，临送他们两个上飞机的时候，周青萍还是一脸暧昧的笑。

　　“阿姨真是太热情了，比我妈妈还要好”王析若有些落寞的说道。

　　她那低头垂气的样看在夏桀眼里，只觉得一阵心疼，整颗心都揪了起来。

　　“放心吧，以后我对你好，再不会让你受了委屈”夏桀柔柔的声音宛如最好的药物抚平了她内心的一些伤痛。

　　可有些伤、有些痛却不是这个能够抹平了的，那需要时间的慢慢沉淀去一点点忘记，正如同很多人都说的一样，时间是最好的药物，无论是多么艰深的情、艰深的意，在时间这把无情的屠刀面前都没有一丝一毫的反抗之力。

　　四个小时之后，飞机才慢慢的进入了香港上空，因为事先和这边做了沟通，飞机直接听在了香港国际机场。

　　这一点上来说，林源的办事效率是没的说的。

　　下飞机的时候，夏桀明显感觉到身边伊人的情绪有点儿不对，刚开始还没察觉出来，可随着眼前几十米开外的一男一女和一个男青年越走越近，他察觉到王析若的身躯抖动的也更加厉害了。

　　“丫头，怎么了”

　　问完之后，他又扭头去看那三位慢慢接近的人，恍然间发现从最前边的一对中年夫妇的身上能够看得到王析若的影子，而且让夏桀更为惊讶的是，后边跟着的男青年和王析若的脸型也非常相似，一阵思索，他也就明白了，眼前这三人应该就是她的父母和那位家族中最受宠爱的哥哥王家文了吧。

　　“若若，我的女儿，你怎么了”果然，唯一的中年女性走到飞机前的时候，抬头颤声问道。

　　王析若依然站在悬梯上，脚都没有动一下。好在随后夏桀扶了她一下，王析若这才回过神来，与此同时，她一张脸也变得冷淡起来。

　　就好像眼前这些人和她有什么深仇大恨一般，看的夏桀颇为费解，同时也让他对这些所谓的大家族没有了好感。

　　“丫头，下去吧，你爸妈在下边等着了”

　　“哦”王析若点点头，随在夏桀身边，两个人几乎是并排着走了下来，这让看到的施焉然心里头颇不是滋味，什么时候女儿和自己竟成了陌生人了啊。

　　反而是王析若的父亲王明光很有大将风范，对于刚才发生的一切都不以为意，哈哈一笑，道“这位就是夏贤侄吧，我代表析若的父亲欢迎你的到来”

　　“王叔叔，您太客气了，我又不是什么大人物，您可别这样”夏桀摇摇头，说的模棱两可。

　　王明光脸上也丝毫不见尴尬，反而是他身后的王家文嘀嘀咕咕的也不知在说些什么，对于王析若的这个哥哥夏桀也是欠奉，他曾不止一次的听王析若说起过这个哥哥，在她的话里，王家文就没有个好。

　　“这位是伯母吧，今天劳您来接，我真是过意不去”走到三个人身前，夏桀又郑重的对着施焉然弯了弯腰，算是施礼了。

　　唯独在王家文的时候，他只可有可无的点了点头，那样子，怎么看都好像是领导在巡查的时候，看到一个无所谓的人一般，王明光对于夏桀这般无礼举动也是皱起了眉头，脸色一阵难堪，不过在想到了前不久那亲自跑来家里说亲的那人的时候，他的表情又松懈了几分。

　　“女儿，见到父母和哥哥也不叫了吗？怎么了”这句话问的有点儿多余。

　　按照王析若所说的，她每次回来的时候，也不见父母或者哥哥来接她的，一次都没有，很显然，这一次是看在夏桀的面子上，或着说是看在前不久来过的林源的面子上。

　　而这就是一个事实，一个你不想承认，但不得不去面对的现实，有实力的人在哪里都能够吃得开，如果你默默无闻了，那么真的不好意思，你这一辈子只能继续平凡下去。

　　“我没什么，就是坐飞机有点儿累了，车在哪里，咱们回去吧”王析若径自说道。

　　这半个月的时间一直随在周青萍身边，让她体会到了这十几年一直不曾体会到的爱！也正是因为如此，当看到父母和哥哥都颇为冷淡的站在那里的时候，她的心竟然也随之慢慢冰封起来。

　　她不需要他们的可怜，也不需要他们看在某些外在的东西上来刻意的亲近自己，那不是她所想要的，想想就想吐。

　　她也永远不能够忘记那个飘雨的夜晚，母亲来到自己房间里冷冰冰的告诉自己，等过些时近就给她和钱家钱斌办订婚宴的，当时自己一再的反对，可迎来的还是母亲冷冰冰的话，父亲更是不堪，在听到她反对的时候，直接给了她一巴掌。

　　她几次都在想，那个家族真的还有意思吗？生活在那里就像是一件待价而沽的货物！不知不觉中她又想到了周青萍，不知道为什么，她好想快点儿回到她的身边，好想？


第三百八十七章 筹码

　　香港岛半山区罗便臣道旁的一所花园式建筑群里，接夏桀和王析若的一行人在这里停下了车。

　　包括地名都是夏桀下车以后才知道的，前世他也隐约听说过这么个名字，知道这里是香港百分之七十以上的政要高官或着富豪、明星大腕等的聚居区，典型的富人社区，不过他一次都没有来过，哪怕是这一世已经有了富可敌国的财富，他也没有来过一回，他总觉得，香港这地方不适合居住，人口密度实在是太大了，拥挤的人群里呼吸都算是一种奢矢，可不是什么生活的好地方。

　　“丫头，到家了吗？”夏桀扭头问着一直挨着他行走的王析若，对于王明光和施焉然，他谈不上熟悉，哪怕他们是王析若的亲生父母。

　　前边正走着的两夫妇无奈的苦笑了一声，接着又偷瞄了身后的女人一眼，看得出她对自己两人委实没有什么好印象了。

　　这算是什么事儿？

　　豆大的问号悬挂在两人头顶，久久没有一个答案。

　　又有王明光夫妇二人带着走了三分钟左右，终于在一所独立的别墅前停了下来。

　　夏桀迅速的瞄了一眼，看似是随意的说道“也不是很大啊，真奇怪”

　　他却不知道相比较而言，眼前这所别墅的面积已经不算小了，而与之相比，李嘉诚所住的地方比这个也大不了多少。

　　尽管如此，听到夏桀所说的话之后，前边正走着的王明光嘴角还是微微抽搐了一会儿，不知道该说些什么才好。

　　王析若正走着的时候也听到了他所说的，笑了笑“这里可是比不上你家的别墅大，不过这所别墅的面积也能够排的上了，你就不要挑三拣四的了”

　　听着女儿所说的话，王明光与施焉然对视了一眼，四目之中微微露出一副思索的目光！也不知道他们再想些什么。

　　“少爷、夫人你们回来了啊”正走着，别墅门口走出来一位年岁在五十以上的中年妇女，穿着一身淡蓝色衣服，却是他们家资历最深的一位保姆。

　　“嗯！阿庆妈！小若若她回来了，你去给她收拾一下房间吧”施焉然吩咐道。

　　“小若若，难道小小姐她回来了，哎呀，我快看看她在哪里，这么长时间没见，可真想死我喽”阿庆妈脸现惊喜之色。

　　看到王析若的时候快步迎了上来，可以看得出王析若对她的感情也非常深，至少这一会儿她脸上露出一副发自内心的笑，让夏桀看的一阵痴迷，而另一边的王明光和施焉然看到笑着的女儿时，神情为之一暗，脸上神情复杂难明。

　　“咦，这位是……”分开之后，阿庆妈才看到小小姐身旁紧挨着的夏桀。

　　“这是我男朋友”王析若有些娇羞的说了一句，话落，整张脸已经变得一片绯红，与刚才相比全然不同。

　　看着流露出如此纯真一面的女儿，王明光夫妇更觉得心头暗淡，想不到让女儿开心的笑出来的不是他们，而是一个‘外人’。

　　随着王析若的亲口承认，阿庆妈看着夏桀的目光中带上了一丝莫名的光彩，越看越是喜欢，还时不时频频点头，看起来对他是满意的很，可后边走着的王家文就显得老大不乐意了，直接一声冷哼。

　　阿庆妈这才想起来此地可不是叙旧的地方，朝着王家文点了点头，径自转身进了别墅，看样子是去给王析若收拾房间去了。

　　“若若，你先随我去见你爷爷吧，虽然他当初有些不适，可毕竟……”

　　“带路吧”王析若直接打断了父亲还为说完的话，手又自觉的抱住了夏桀的一条胳膊。

　　看这样子，知道女儿已经是铁了心的表明了自觉的心迹，另一方面也看得出她对夏桀的依赖，再加上夏桀背后那可能存在的庞大能量，王明光摇摇头，低声吩咐了妻子几句之后，这才带着他们两个上了二楼。

　　别墅共三层，外边看蓝白相间，或掺杂一点儿淡金之色，咋一看上去如梦如幻，让人迷醉。

　　再加上别墅前边有一个小小的人工湖，湖中子漂浮着有出淤泥而不染的荷花，粉红的颜色，看着就让人沉醉，煞是喜人。

　　王家老爷子王金忠就住在别墅的二楼，至于他老伴，王析若曾经说过，奶奶与两年前就去世了。

　　随行到二楼东侧的一间房子，门口处，王明光敲了敲门。

　　“进来”沧桑而充满了威严的声音传来，夏桀申请一顿，从声音中能够听得出这是一个刚愎自用的人。

　　果然，进门之后，正对门的一张红木椅上正做着一位满头黑发的老头，眼神中投射出一股凌厉的光芒，若真是一位普通人站在他的面前，先天气势上就已经弱了七分，这是一个不容忽视的老头子啊。

　　说也奇怪，自几个人进门之后，王金忠直接把目光放在了夏桀的身上，二人四目相对，久久没有言语，房间里气氛有些诡异。

　　这样情况下，王明光稍稍侧身站在了一边，然让他为之侧目的是女儿竟然一直没离开下届的身边，哪怕是在爷爷的目光注视之下也没有，这让他也说不出是个啥滋味，总觉得鼻头有点儿酸酸的。

　　“小子，就是你无故抢了我的孙女，难道你不知道她已经和别人订婚了吗？”王金忠第一句话就让人不喜。

　　听到这句话的时候，王析若看着他的目光中也多了几分奇异的神色。夏桀却全然不惧“老头子，我不管她是不是订婚了，只是我知道她是属于我的，这就足够了”

　　“哼”

　　对于王金忠的冷哼全然不顾，夏桀继续说道“如果钱家不识相，我也无所谓！灭了他不过分分钟的事”

　　“你、你小小年纪，口出狂言，这就是你的家教吗？”王金忠当真被气的不轻。

　　他知道钱家和他王家的实力是相差仿佛，只在伯仲之间，夏桀既然说出灭钱家不过分分钟的话，那潜在的意思也就是说如果王家不识相，灭他也不过是分分钟的事情，这话哪怕是背后说出来，让当事人听了都会不喜，更不要说是当着当事人的面指桑骂槐了。

　　王明光也被他这一举动给搅得心又不宁，心道这人口气之大还真是无法无天了。

　　只有王析若朦朦胧胧的相信夏桀所说的每一句话都是真的，或着她还不知道他背后到底有多少能量，但绝对不是她能够了解的，也不是她王家能够揣度的。

　　“若若，这就是你给我找的好女婿吗？”看着夏桀根本不鸟他，再加上被他气得不轻，王金忠索性把目标转到了王析若身上。

　　到底是积威已深，王析若下意识的往后退了两步，看着爷爷的目光也有些闪烁，这让夏桀真不知到该说些什么才好了，这到底是个什么家庭啊，难道就任由这么一个老头子胡作非为吗？虽然说家有一老如有一宝，可这也得看着老人是不是干正事啊！

　　身体稍微挪动了一下，夏桀径自把王析若护在了身后，道“你不用吓唬她，那没用，如今她已经是我夏家的人了，你那一套没用”

　　对于夏桀三番五次挑战自己的威信，再想着之前的一段时间林源来的时候那种嚣张无比的气焰，这让一贯身居高位的王金忠着实气愤不已“你是在和我说话吗？你知不知道我是谁？”

　　“你”夏桀看了一眼“不就是丫头的爷爷吗？在我眼里你除了有个十几亿的身家，可其他的糟老头子都无甚分别，说的好听点儿你是个富翁，说的不好听了，你还不如丫头的身家丰富”

　　“你说什么，十几亿身家的糟老头子，你说我……”王金忠反手指了指自己的鼻子，有点儿浑浊的眼珠子转悠了两圈。

　　“你不用装腔作势，有什么话你痛快说，本来我还想在这里多住两天的，可就你这态度，我多待一分钟都欠奉”夏桀言词灼灼的说道。

　　其是王析若心里也有了想走的念头，这个家给她的感觉，到处充斥着铜臭的味道，哪怕是难等可贵的亲情在这里竟然也是以铜臭的多少来衡量的，很多时候她都觉得迷惑，难道说这个家族只是为了传承那一代代传下来的财富而生存的吗？

　　“放肆，小子，注意你说话的态度”王明光终究是看不下去了，大喝了一声。

　　无论怎么说，那上边坐着的都是他的父亲，再怎么样也不是一个‘外人’能够随意诉说的吧。

　　夏桀斜斜看了他一眼，也没说什么，接着扭头看了王析若一眼“丫头，你什么想法”

　　对于他如此不给自己面子，王明光也觉得自己的脸皮一阵发烫，不管怎么说，他终究还是个男人，突然间身上充满了一股暴戾之气，眼看着就要发作的时候，一直坐在红木椅子上的王金忠突然开口了“若若既然回来了就住两天，下去吧”

　　话语之中完全是一派命令的口吻，可王析若已经对这个家是失望头领了，她没法忘记几个月前接到的父亲的那个电话“你爷爷的意思，多和钱斌那小子接触一下，过段时间就给你们订婚……”

　　她还记得父亲所说的最后一句“就当是为了家族的利益吧”

　　多么伤人的一句话啊，原来在亲人的眼里，她根本就是家族利益的筹码？这还真的是一个家吗？


第三百八十八章 法轮再现

　　思绪千回百转，等到定格下来的时候，她脑海中只有一个词在来回的晃悠“离开、快点儿离开这里……”

　　至于父亲和那所谓的爷爷到底说了什么，她已经一句也听不进去了。

　　抬头见，王析若眼中投射出一股坚毅的神色，随后扭头看向夏桀“咱们走吧，我不想再在这里呆下去了”

　　“什么？”

　　“你说什么”王明光与王金忠都表现出了不同程度的惊讶。

　　唯独夏桀好似猜到了她的想法，抿嘴一笑“好啊，不过这两天你就给我当个向导咱们好好逛逛这里吧，长这么大，我还从没有在香港这里玩过”

　　“嗯”王析若轻轻的应了一声，与刚才的态度相比，完全是一个一百八十度的大转弯。

　　王明光险些被气炸了肺，或着因为林源的关系，他对女儿与夏桀在一起到也不怎么反对了，毕竟一个钱家和一个拥有百亿资产来亲自说媒的人相比，这其中孰轻孰重他清楚的很，在他的观念里利益至上，这也一直是家族交给他的祖训。

　　可这一会儿他不这么想了，如果有可能他恨不得给夏桀两巴掌，可是他不能，哪怕是为了家族，他也不敢去招惹那个庞然巨物一般的存在。

　　眼睁睁看着女儿那夏桀两个人手拉着手飘然离去，一丝厉色跃然与眼中，身体也有了轻微的颤动。

　　“父亲，难道就这样让他们走了”

　　王金忠斜睨了儿子一眼，眼神依然是冷冰冰如刚才，让人不敢正视“那你说怎么办”

　　“我……”王明光一阵窒息，一时间却想不出一个好的办法来。

　　“不成器的东西，就因为一个毛头娃子几句话就成了这个样子，你怎么让我放心把王家的大权交给你，给我滚出去”王金忠怒声呵斥道。

　　听到父亲那冷冰冰的声音，王明光浑身一阵颤抖，显然是他依然很惧怕父亲。

　　到是出来之后，施焉然就急匆匆的小跑了过来，劈头盖脸的问道“你们又和若若说了什么，她怎么不理不睬的就走了，这算什么事”

　　是啊！这算什么事？王明光极目远眺，他好像看到了自家女儿和那小子手牵手钻进了一辆出租车中向着远方驶离而去。

　　车上，夏桀还在手忙脚乱的劝说着正哭得王析若“丫头，要不咱们回家吧”

　　“嗯”王析若点点头应了一声，她也不想再在这里呆下去了，就如同刚下飞机的那一瞬间她就想到了要快点儿回到周青萍身边一样，这是一种很微妙的感觉，她也说不清是什么。

　　范良正无聊的在香港国际机场候机厅里调戏着一群漂亮的空姐，几个身材高挑的空姐把他围在了中间，也不知道在说些什么，不时有咯咯脆笑声传来，吸引了大批行人的目光。

　　接到夏桀的电话非常突然，听到电话中传来的话时他更感觉突然，接着又看了一眼腕上的手表，极其不舍的摇了摇头，和这一群空姐们说了声以后有时间再来的话就直奔停飞机的地方去了。

　　“喂！你们说他刚才说的话是真的吗？他真是开私人飞机的吗？”

　　“谁知道啊，我看八成是胡说，他还说他老板比他还年轻，这怎么可能”

　　“不好说，你们看他真的向停私人飞机的地方跑了过去”

　　听到这句话时，几位空姐都哗哗的围到了玻璃窗前，看到的正是迈开双腿急速跑动的范良。

　　仿佛是感受到了身后那几道热情的目光，正奔跑中的范良还极有情调的回头摆了摆头，接着一个猫腰，钻进了挑战者中。

　　之后一众空姐就看到了一男一女两位年轻人紧随着进了飞机，等着飞机驶入了跑道升空之后，她们才都隐约的明白了，似乎刚才那人说的是真的。

　　“小桀，怎么这么快，不是说要在这里多待几天的吗？”

　　“没什么可待的了，还是回家去吧，这里住不习惯”夏桀依然在哄着王析若，虽然不哭了，可她眼圈周围还是带上了一圈的红肿。

　　范良也没再多问，约莫四个小时之后，飞机又停在了清河市机场里。

　　下飞机的那一会儿，夏桀还有一种恍然之感，想不到一天之间，他们竟然在清河和香港之间飞了个来回，至于本来要办的事情却因为双方的僵持而拖了下来，虽然有些无奈，不过夏桀还有其他的法子，他相信那老头一定会客客气气的答应他的要求的。

　　回来的事情，他之前没有和母亲说，等打了一辆出租车回到家里的时候，夏宗明刚好赶回来，正等着吃饭了，对于出现在他们面前的夏桀和王析若疑惑万分。

　　但周青萍还是亲昵的把王析若拉到了自己的身边，接着使唤小儿子去给拿了一副碗筷！这般无微不至的关怀让王析若差点儿又掉下泪来。

　　周青萍看到之后，一阵心疼“臭小子，你是不是欺负若若了，我告诉你，以后老实点儿，要不然休怪我收拾你”

　　夏桀撇撇嘴，吃饭的时候还是把事情大致的说了一遍，听罢整个过程，周青萍轻轻拍了拍王析若的肩“若若，以后不嫌弃，放假的时候就来阿姨这里住吧，放心，如果那臭小子敢欺负你，你只管告诉我，看我怎么惩罚他”

　　“嗯”王析若点头应了，对于那个‘家族’她真的是厌烦透了。

　　吃过饭之后，王析若觉得有点儿累，在周青萍的安排之下便早早的休息去了。随后，夏宗明又叫住了儿子，两个人慢慢的聊了起来。

　　起先还是讨论这一次去香港的事情，不过对此夏桀却全然没有在意，好像根本就没把王家一伙人放在眼里是的，看到他这样，夏宗明也就放心了，他还真怕王家会给儿子与王析若之间的结合产生一些不必要的麻烦。

　　再接着他们的话题又转到了这才大洪灾上来，随着话题的越来越深入，夏桀抬头的瞬间突然发现父亲脸上的愁容更多了一些。

　　几乎是下意识的，他问道“爸，你是不是还有什么事没说”

　　“哎！还不是那群修炼法轮的家伙，趁着这一次洪灾肆虐的时候造谣生事，说是什么这是上天给予的惩罚，这是什么党应得的报应……已经鼓动了一大批人去修炼他们那个破东西……”

　　咋一听到是这么回事，脑海中一些尘封已久的记忆便团团转了起来，仔细算算到明天的时候，国家就出台了关于禁止修炼转法轮的事情，而这个时候恰好是他们这个法轮组织最为猖狂的时候啊！这么一想，夏桀心里又有了一个计议。

　　“爸，看起来是老天都在帮助你啊”

　　“呸！什么老天，我可告诉你，你别信他们那一套，那纯粹是给社会造成动荡的一帮危险分子……”

　　看着父亲越说越离谱，夏桀简直是哭笑不得，忙挥手制止了父亲还要往下说的话，径自说道“我不是那个意思，爸，这次抗洪救灾你算是出了不少风头吧，喏，如果再给你的政绩上添上大大的一笔，我想你总该会往上挪一挪了吧”

　　早先他已经知道了父亲在这才抗洪救灾中的得力指挥，使得清河市的灾情尽可能的限制在了一个可能小的范围之内，再加上有‘希望’的协助，灾后的重建工作他做的也非常好，在这个节骨眼上，有鉴于夏宗明的良好表现，市政府和省政府为了推举一个良好的带头人，是接二连三的夸奖了他很多回，故此这一段时间，他在人前的曝光率也随之大幅度上升起来。

　　可在夏桀眼中这就是政绩啊，赤裸裸的政绩，虽然不知道为什么父亲到现在都没有调动的迹象，可夏桀也不介意给他的政绩薄上再添上浓重的一笔。

　　“你小子，可真是越来越功利了啊，好像你爸我做的每一件事都是有预谋的一般，你说你啊……”夏宗明手指头指着儿子说道了几句，不过对于儿子的建议他并不反对。

　　相比较与刚开始的时候，他如今接受下来也算是心安理得了，毕竟无论怎么说，那都是儿子给予自己的，父子两人也没有那么多的生分，总好过把这些东西都算在别人头上的好吧。

　　“不过这个事情也不是一时半会儿就能够解决了的，须得从长计议啊，让我仔细想想”夏宗明又说道。

　　又是一个四天的时间转瞬即逝，这四天里夏桀专门去找了林源一趟，当初他就给林源说过尽可能的盯住这些修炼法轮的人或着他们的窝点。那一天两个人聊了很长时间，除了两人之外，其他人都不知道他们聊了些什么，当然也不会有人不识趣的去打听那些东西。

　　当然这四天里也发生了一件让夏桀哭笑不得的事情，在八月三号的时候，姐姐夏琳那边打来电话，以人手不足为由，愣是把王析若叫去了北京给她帮忙，理由也是说的冠冕堂皇，说什么主要是为了加深她们‘姐妹’之间的感情。

　　在这一定大帽子扣下来之后，王析若笑眯眯的答应了，随后跟周青萍说了一声，得知了女儿的荒唐理由之后，周青萍亲自打电话骂了她一顿，不过抵不住王析若的一再央求，还是让她去了，临走前还塞给她一张卡，说是给夏琳创业用的，王析若也没多想，便由夏桀陪着去了机场。


第三百八十九章 吴尚云的挂碍

　　然而，让夏桀想不到的是这一次来北京竟然碰到了一件让他无法释怀的事情。

　　刚要登机的时候，还没来得及关机的手机就响了起来，看了一眼是个陌生的号，不过区号看是北京的。

　　谩骂了几句之后，夏桀这才接起了电话，却想不到声音竟然是三师兄岳阳的。

　　“喂！小六子，你在哪里啊，快点儿回来吧，尽最快的时间”

　　夏桀心里‘咯噔’跳动了一下，冥冥中他有了一种不好的感觉，可又不敢询问，遂应了一声“你们在哪里，我现在就登机”

　　“北京军区总医院，到了打你师姐手机，她会下去接你”岳阳说话的时候，嗓门有点儿嘶哑的感觉，看起来像是哭过一般，这让夏桀更觉得眼前一暗，冥冥中的猜测似乎成了真。

　　关机之后，夏桀也顾不得再逗留，直接给范良交代了一声，以最快的速度赶往北京，然后整个人就瘫倒在了座位上，好在有王析若紧紧的抱住了他，这才不至于因为起飞的冲力而摔倒。

　　“你怎么了，可不要吓唬我啊”王析若有点儿担心的问道。

　　略有些艰难的睁开了眼睛，看着眼圈红红欲要哭泣的王析若，夏桀的心一软，勉强笑了笑“放心吧，我没事，乖”

　　说着还信手揉了揉王析若红肿的眼圈，眼中更多的是一种涛海柔情，默默的感受着夏桀的心意，王析若羞涩的笑了笑。

　　到北京时已经是一小时五十分钟以后的事情，下飞机之后夏桀慌忙开机，看着显示屏上果真有几个未接电话，其中就有师姐的，颤抖的心一阵紧张，夏桀慌里慌张的打了过去，却没有人接，这更加让他的猜测成了一种真实。

　　也顾不上等着姐姐来接自己，夏桀和王析若出来之后，直接在路边摆了一辆出租车，说了声去北京军区总医院之后，便一头仰躺在了座椅靠背上，浑身上下有着说不出的乏力。

　　好在王析若乖巧懂事，直接用自己的手机给周青萍打了个电话，说是自己已经到了北京，本来想挂电话的时候，夏桀接了过去，对母亲说了句“你和父亲快点儿收拾收拾来北京吧，可能又不好的事情要发生了”

　　虽然什么事没有说的详细，可夏桀那带着一丝硬咽的声音她还是能够听得出来，思索了一会儿，周青萍径自给丈夫打了个电话，电话中也是断断续续说不清楚，不过夏宗明也没再耽搁时间，直接放下了手中的工作迅速的回到家中，和妻子还有小儿子汇聚到一块儿之后，直接去了飞机场。

　　却说另一边夏桀和王析若来到北京军区总医院的时候，在医院门口职守的保卫员说什么也不让进，夏桀也没多想，毕竟这里住着的大都是有重职在身的国家要员，他们也不好勉强别人，又再次给白雪莲打了个电话。

　　好在这一次打通了。

　　“师姐，我在门口了，快点儿来接我一下”

　　打完电话之后，夏桀什么也没说，一双眼睛充满了晦涩的灰色，静静的看着医院大楼的门口处，约莫三五分钟之后，白雪莲才一脸晦涩的走了出来。

　　“小六子，快点儿随我走吧，父亲他……”

　　听罢，夏桀的心更是一阵沉重，顺手拉着王析若的手往里走去，这一次有白雪莲的证明，门口的职守人员到也没再说什么，只是在他们进去之后又议论了一份，内容不外乎夏桀和王析若又是什么背景一类的东西。

　　“师傅他是什么时候来的”边走着，夏桀问道。

　　“昨天下午的事情，本来是好好的，可这突然就……呜呜”正说着，白雪莲又哭了起来。

　　这一会儿，夏桀也没再去劝她，别说白雪莲了，他自己都觉得眼角有点儿酸涩。

　　内科住院部二楼，高干病房里，吴庭远、柏雄、庞继业等人早已经等在了这里，夏桀进门之后，一搭眼就看到了闭着眼睛躺在床上的吴尚云。

　　看起来是那么的安详，一张布满了皱纹的脸上更多了几分恬静，右手上还扎着针头，吊瓶中的液滴一滴一滴的往下流淌着，宛如流逝而去的时间一般。

　　“六子啊”岳阳轻轻呼唤了一声，接着伸手指了指躺在床上的吴尚云，动作中有着说不出的悲哀。

　　“师傅他现在什么情况，实在不行找几个国外的顶尖医生”夏桀说着，他也知道自己这话不过是徒增一种安慰。

　　果然，吴庭远摇了摇头“如果可能的话，就然父亲这样吧，这些年他也受了不少的折磨……”

　　话虽如此，然未曾说完的时候，吴庭远已经落下了无声的泪水，看起来是那么的凄凉。身旁白雪莲走过去紧紧的抱住了他的一条胳膊。

　　柏雄等人也随着摇了摇头，接着付承恩伸手拉了拉夏桀的衣袖，出来病房之后，才轻声说道“这一次怕是很难熬过去了，刚才已经让咱们国内的顶尖专家给诊断过，说是过不了今夜子时，六子，师傅他刚才清醒的时候一直在念叨着你，等会儿如果师傅再醒了，你多陪陪他，他还说我的六子怎么还没有来，是不是又出事了啊……”

　　夏桀早已经忍不住，双腿一弯，蹲在了地上，双手抱头，呜呜的哭出声来，可又怕声音太大扰了里边，使劲的控制着自己，那样子更显得难受。

　　付承恩也没劝他，他知道这里个时候，还不如让师弟发泄一番的好。

　　良久，直到王析若出来叫自己的时候，夏桀这才好了点儿，平复了一下起伏不定的心绪“丫头，我……”

　　“别说了，我能理解，等一会儿好好陪陪师傅吧”

　　医院走廊里显得有些噪杂，可不知道为什么，这一会儿夏桀听着却感觉安静的很，有一种诡秘的安静，让他的心挤压着一种沉淀，久久不能平息。

　　“丫头，你先给姐姐打了电话，说一下情况，免得她再担心了”这一会儿才想起了姐姐那边还没个消息来着，王析若笑了笑，点头应了。

　　从下午一点半以后，病房里陆续的来了一些或穿着正装、或穿着军装的人，有中年人，更多的却是老年人，夏桀从中还发现了几个相熟的面孔，好像是从电视中看到的吧。

　　两点多的时候，父母也都赶了过来，和夏桀聊了一通，便直奔医院而来。到了的时候是岳阳下去接的，这一会儿，夏桀是说什么也不离开师傅的身边了。

　　临近下午五点钟的时候，夏桀正默默的陪在师傅的床边，突然间察觉到病房里有种诡异的宁静，下意识的抬头看了一眼，这才发现爱你病房里又来了一位面熟的人，仔细一看，却是国家的一把手江总。

　　“您……”心里有些惊异，夏桀还是站起来打了个招呼。

　　“小伙子，你好样的，好好陪陪你师傅吧”之后，江总又与吴庭远等人聊了几句，临走的时候，夏桀看到他还特意的看了自己父亲一眼，眼神中透露出一丝赞许的神色。

　　可此时夏桀一心师傅的情况，这些也都没顾得上，好不容易挨到晚上七点多，外边的天还没有彻底的黑下来，靠窗处的杨柳枝随着微风轻轻的摇动着，时而有几声鸟叫，叫声中也满是凄凉。

　　又等了一会儿，眼看着所有人都有些焦躁的时候，吴尚云终于再一次睁开了眼睛，眼皮翻开的瞬间，夏桀能够清晰的看到师傅眼中闪过了一道迷茫，浑浊的眼珠子先是围绕着房间转动了一拳，直到最后落到了夏桀身上的时候，这才爆发出一阵莫名的光彩来。

　　“小六子，你来了啊”吴尚云有气无力的喊道。

　　“嗯嗯，师傅你醒了啊，好点儿了吗？我已经去找国外的医生了，师傅你会好起来的”夏桀说的有些语无伦次。

　　吴尚云听了之后，笑了笑，艰难的抬起左手来放在夏桀的头上，来回的摩挲了两下，接着又艰难的喘了几口气，仿佛这两下已经使劲了他浑身的力气一般。

　　紧接着吴尚云又扭头看向了吴庭远等人，说道“庭远，你们先出去，我与六子说几句话”

　　尽管心中破不情愿，但吴庭远等人还是出去了。

　　等着屋子里静下来之后，吴尚云又静静的看了夏桀好一会儿，这才涩声开口说道“六子，还记得咱们爷俩当初认识的时候吗？那是在清平县的慧思河边吧，呵呵……”

　　慢慢的，随着吴尚云的话题，夏桀早已经封存起来的记忆又蜂拥而至，那是一个有些寒冷的夜，因为父亲的工作问题，产生了两种分歧，夏桀跑了出去，就在那一个夜里，他第一次见到了吴尚云，犹记得当时老人还穿着宽松的白色练功服来着……

　　之后的县政府家属院小湖边授艺……北京的第一次相见……

　　太多的记忆在这一刻都变得清晰起来，仿若发生在昨夜一般。

　　聊了很久，直到吴尚云脸上闪现出一抹不正常的潮红色，夏桀心中不忍，想着让师傅休息一会儿的，可老人说什么也不答应，摇摇头，道“六子，我知道自己的状况，大限将至也没什么可悲痛的，人终有一死，我这一辈子能有你这么个好徒弟已经是死而无憾了，可是有几点，我心有挂碍，你能不能答应我”


第三百九十章 吴尚云的临终遗言

　　“师傅您说，我都答应，我都答应”夏桀忙不迭点头。

　　欣慰的笑了笑，老人伸手指了指病房一角放置的电视，此时它正安静的落在那里，什么都不知道。

　　夏桀顺着看了过去“师傅，您是让我打开电视吗？”

　　老人轻微一点头之后，夏桀也顾不得其他，径自走过去打开了电视，二十一英寸的牡丹牌彩电，画面效果还是很不错的，不过这一会儿，夏桀可顾不上去看电视里有什么好节目，不明所以的看着师傅，搞不明白他想告诉自己什么。

　　接着老人又指了指遥控器，在夏桀会意之后，一个接着一个的台按了下去，直到其中一个正播着关于‘法轮’功的频道时，老人的眼中闪过一道厉色，这才让夏桀停了下来。

　　“六子，我知道你有法子，临死我别无所求，可这东西是害人的，你一定要制止它”老人虚弱无力的手一指指着电视机屏幕，言词喝道。

　　夏桀心中一禀，但还是迅速的答应了下来。

　　似乎对于夏桀的回应很让他欣慰，良久，老人才继续说道“六子，我希望走了之后，无论这个国家做了什么对不起你的事情，你都要思量而行，行吗？”

　　夏桀心头一震，目光与老人的双眼对视着，从其中他只看到了一种名为睿智的光芒，久久，夏桀的心绪却不平静，他隐约的明白了一点儿，似乎国家对自己有点儿不放心啊！

　　他知道，或许这一次如果真的答应了师傅，那以后很多事情上都将会束手束脚，可是眼看着师傅已经到了这个程度上，他又不想师傅带着遗憾而去，思虑良久，直到看着师傅等的急了，这才点头答应下来。

　　看着夏桀的举动，老人笑了，笑的特别的开怀“六子……把你师兄他们叫进来吧”

　　这一次，老人费了很大的力气才说出一句完整的话来，夏桀看着越发的辛酸，这都算什么事啊，老人戎马一生，临到老了还记挂着这个千疮百孔的国家，真的值得吗？

　　他不知道？转身打开病房的门时，外边正围着一群人，看着夏桀示意之后，吴庭远、白雪莲冲在了最前边，吴晓海、吴小熙紧随其后，再跟着就是柏雄、庞继业等人，最后方才是夏桀随着父母又走了进去。

　　此时，吴晓海、吴小熙直接放声哭了起来，嘴里时不时喊一声‘爷爷’，哭声凄惨，让人听着也有了一种想大哭一番的冲动。

　　“呵呵、呵呵呵呵……”老人笑着、笑着，直到他双目在所有人身上走了一圈之后，声音戛然而止。

　　随着病房里心率显示仪上的曲折线变成了平直之后，一声尖啸刺耳的‘嘀嘀’声响起，病房里出奇的静了下来，所有的声音仿佛在这一刻都默契的停住了……

　　接着在吴庭远一声惨呼‘父亲’之后，包括白雪莲、柏雄、庞继业等人都放声大哭了起来，有叫爷爷的、有叫父亲的，更多叫师傅的……

　　按照传统，老人的白事是三天以后办理的，这期间，每天都有来悼念老人的人们，挂着各种条幅的花圈也摆满了老人的‘天堂’，追悼会上，由中央派来的专人念叨了老人戎马一生的战绩，最后更是给老人追加了‘英雄’的称号。

　　对此夏桀是嗤之以鼻的，他搞不明白，这个称号真的那么重要吗？既然如此那为什么不在人活着的时候追加，偏偏是人死之后哪？不管是前世还是今生，这都是一个让夏桀听着就觉得好笑的问题，如果有可能的话，他都不希望师傅也挂上这个‘称号’，它太沉重了啊。

　　老人下葬的那一天，天空雾隐朦朦，下起了小雨，空气特别的湿润，有点儿凉爽，这让久在烈阳炙烤下的人都有了一种舒心的感觉，然送行老人的队伍都静静的站在这雨中，直到老人的棺材彻底的被土掩埋以后，人们才陆续离去。

　　“师弟，走吧，先回去吧”正出神的看着师傅的墓碑的时候，耳边响起了三师兄的声音。

　　夏桀诧异抬头一眼，不知道什么时候，岳阳已经来到了自己的身边。

　　“师兄……”

　　“走吧，回去吧，师傅也不希望看到你这样的”岳阳又劝了一句，夏桀这才转身，和着吴庭远他们一块儿慢慢的往墓地之外走去。

　　回到老人曾经住过的别墅之后，一群人都静默的坐着，即便是说话的时候，声音也放得很小很小。

　　直到外边的月色照进客厅里之后，吴庭远的声音才响了起来，询问这大家晚上吃点儿什么，可这个时候谁有吃饭的心思了，夏桀想了想，阻止了他，直接走到外边给某个特色饭店打了个电话，随后回到客厅之后，他有些奇怪的发现所有人的目光都聚集在了他的身上。

　　心中存着一份疑惑，还没等他问的时候，岳阳就先开了口“六子，有句话师兄本来不该问的，不过我还是想问一句”

　　“师兄你说”

　　“嗯”岳阳点点头“师傅临终前给你说了什么？有没有什么未了的心愿，你给我们说一说”

　　“这个啊”夏桀略一沉吟，他也想到过师兄他们肯定会问这些事情的，思索良久，还是说了出来。

　　毕竟打击‘法轮’还真不是他一个人就能够完成的，再加上现在一批法轮修炼者的确是越来越猖狂了，为了以防万一，夏桀觉得还是依靠大家的力量一块儿去做这件事比较好。

　　听了夏桀所说的话之后，众人都沉默了一会儿，他们对于法轮这个事情都有所耳闻，只不过没想到老人临终前牵挂的竟然是这件事情，这让他们都觉得有点儿匪夷所思，岳阳甚至是多看了夏桀一眼，怀疑他是不是还有什么话没有说给自己听来这。

　　“既然师傅临终嘱托，那就说明这件事刻不容缓，咱们一定得下点儿心思，可不能让师傅九泉之下寒了心思啊”庞继业思考了一会儿，开口说道。

　　中途，夏宗明与儿子对视了一眼，他不能确定儿子所说的话到底是真是假，因为在这之前他刚好与儿子探讨这方面的事情，这一会儿再从儿子空中听到这竟然是老人的临终遗言，不说不说这太过于巧合了一些。

　　当然，这些话他不会说出来，既然能够有这么个机会，他巴不得多联合一些人来一起行动，毕竟眼前这些人可没有一个是吃素的，如果真的想把这件事情做好的话，怕是还真得要依靠这些人来着。

　　随后，一伙人又继续商量了一些细节上的问题，夏桀直接走到一边给涟源打了个电话，仔细算来，很多事情也都到了收尾的时候，比如说这件事情。

　　吃晚饭之后众人又具体商量了一夜，这一晚上他们都没有合眼，但也正是这样，对付‘法轮’修炼者的各种计划也都随着书录在了纸上，准备由庞继业、吴庭远等接近高层的几个人呈给上边。

　　随着越来越壮大的法轮组织，如果真的要打击他们的话，最后还是得依靠国家的力量，只是让夏桀有点儿想笑的是，这个事件竟然因为师父的去世而早早提上了日程，难道这也是他重生而引起的蝴蝶效应吗？

　　两天后，一切计划都稳妥了之后，夏宗明和周青萍夫妇带着小儿子直接回了清河，他们要着手安排地方上关于打击‘法轮’组织的事情去，毕竟这种事情还是不好跨区作业的，他们这只能治理好自己地面上的事情。

　　夏桀和王析若回了居所，这些天姐姐和她们一帮‘姐妹’都忙着新公司的事情，回到居所的时候，夏桀进门就闻到了一种浓重的方便面味，差点儿没被熏出去，接着他就看到了沙发上横竖躺着的两个人，确切的说是两个女人。

　　“咦，陈姐和王姐，她们怎么在这里啊”

　　转而想了想，夏桀有了点儿眉目，接着指示王析若去看了看卧室的情况，果不其然，三个卧室的床上都睡满了人，好在房间里都有空调，虽然是夏天，也不虞八月的热天。

　　“哎！看情况这家里是没有我住的地方了啊”叹了口气，夏桀有感而发。

　　大约他也明白了，感情姐姐是把这里当成她公司员工的临时住所了啊，只是这睡姿委实有些不太雅观。

　　正琢磨着，夏琳从自个儿卧室里走了出来，看到夏桀和王析若的时候还不敢相信，有揉了揉眼睛，这才小声问道“事情完了啊”

　　吴尚云去世的时候，夏琳因为忙着这边的事情并没有过去，对此吴庭远他们也都表示了理解，也没说什么。

　　“姐，看来我得搬出去了啊”夏桀笑笑说道。

　　夏琳脸上稍稍浮现出一抹尴尬的神色，不过她也没拒绝，知道弟弟也不缺那点儿钱。

　　“行啊，你准备搬哪里去啊，这里住的话还真有点儿不方便了”

　　夏桀没答话，直接看向了王析若，那意思再明白不过。

　　果然，下一刻夏桀直接说道“丫头，咱们选房子去吧，好歹也得选个合适的家啊……”

　　“呸呸呸！谁和你去啊，臭美”虽然嘴上如此说着，王析若面颊上还是布满了笑容。


第三百九十一章 庞继业的请求

　　房子本来是不用买的，之前夏桀已经买下了一套，不过那套房子曾经是付晓丽住过的，对他来说纪念意义打过了实用性的意义，如此，他也就没有把这件事细说，省得再惹出一些其他的麻烦来。

　　说道这事的时候，夏桀又问了姐姐她们的新公司到底在哪里，没想到的是夏桀给她的答案是在玉清大厦第十八层。

　　这个答案让夏桀愣了很长时间，他又想起了当初去玉清大厦收房租的时候，当初那位自以为有权有背景的人对自己嚣张，反倒被自己给收拾了，也不知如今他在牢里过的怎么样了。

　　其他的，夏桀也没多说，更没有说玉清大厦就是自家的，这倒不是他有意隐瞒，创业初期还是让姐姐吃点儿苦头、懂得面面俱到为好啊。当然了，她能够找到玉清大厦去，一方面说明她的确是有点儿眼光，另一方面就是巧合了。

　　当务之急是找一套能够立刻入住的房子，这一点儿上来说已经是刻不容缓，不过夏桀考虑的是一步到位，既然已经打定主意买房子了，那是不是可以多买两套，毕竟现在北京的房价相对来说还是很便宜的，如果等着再过几年，那到时候的房价可就是天差地远了啊！

　　御清庄园，这是从五师兄付承恩那里得来的消息，一则这里的地理位置好，周围环境也不错，二则这里周围，在下一步又将会成为另一个高档小区开发区，按照付承恩的意思就是只要买了就是稳赚不赔的。

　　对于着一些，夏桀也没怎么在意，他选房子的第一点就是交通便利，有个什么事情都比较方便，另一个就是环境好，别他妈好不容易买了一套房子，反而弄得周围都是一些生产厂，每天听着机器轰隆隆的鸣叫声，那才叫造孽了。

　　刚一进售楼大厅的时候，王析若就哇哇的叫了起来，看得出她对这里也非常的喜欢，这样一来夏桀就更没有什么可犹豫的了。

　　“欢迎二位，请问你们是想看房还是买房”

　　夏桀侧目一看，售楼小姐长的的确是不错，不过夏桀一颗心都放在了王析若身上，眼睛也随着她身影的移动而移动着，到也没有多看，但此人的服务态度还是让他极为高兴的。

　　“真不愧是天子脚下，可比那清河市的服务态度好多了”夏桀心里念叨着，却是想到了当初去明空花园买房子的时候所碰到的那一桩事。

　　“我们买房啦，姐姐给介绍介绍吧”夏桀还没回应，王析若已经抢着回答了。

　　笑了笑，夏桀对着售楼小姐点点头，算是应了。

　　介绍户型的时候只有王析若自己在那里正儿八经的听着，夏桀的目光早已经撒向了外边。

　　盛夏时节，树木都显得没精打采的，地上开败的花也都合拢了自己的花朵，一个个都抗拒着高温的炙烤。

　　好在今天因为气候的变化，比之往年的炎热稍稍差了一些，并没有那么的干燥。

　　也不知是过了多久，那边王析若已经挑好了几套房子，虽然觉得买得有点儿多，不过这一点儿她还是遵从了夏桀的意思，至于价格方面，王析若绝对是一把杀价的好手。

　　别看她原来的生活也算不错，之后和夏桀拍拖之后手里更是没少过钱，不过买东西的时候她总是会本能的与商家杀一番价格，大有乐在其中的意思。

　　最终王析若选定了四套房子，都是挺不错的，面积也很大，最小的一套都有二百多平，看起来就非常养眼。

　　最大的一套复式楼房都快六百平了，这也让的接待他们的那位售楼小姐暗自一阵欣喜，到是她的同事们都非常眼热的看着她，那样子都恨不得取而代之，毕竟，这一番算下来，四套房子的提成可是不小的一笔啊，虽然说这里每天都接待着为数不少的富商们，可真正这么豪爽的买下房子的还真的不多。

　　“先生、女士，刚才我找我们经理申请过，考虑到你们是我们公司的大客户，这四套房子的话都给你们打个九折优惠，你们看……”

　　“嗯！还是要谢谢你的，对了，你们这有没有车库，最好是和我们买的房子临近的”想了想，夏桀又说了出来。

　　这让那位售楼小姐又是一喜，照这个样子，对方肯定是买四套车库的，而这又将会是一笔大收入啊。只是让她想不明白的是，这二位穿的都普普通通，可这出手还真不是一般的大方啊。

　　看房子的时候，夏桀本来是不想去的，不过王析若非得拉着他去，执拗不过，夏桀就跟了过去，这一去夏桀可就真的后悔了。

　　等着四套房子全部看下来，早已经是三个小时之后的事情了，夏桀这一合计，好家伙，快和着一套房子看一个小时了啊，看着王析若隐隐然还有些兴奋的眼神，夏桀只觉得人生最大的恐惧莫过于此。

　　回去的路上，夏桀非常纳闷，回首问道“你怎么没挑一套别墅哪？都是楼房的话你住的习惯吗？”

　　听后，王析若心里有着淡淡的感动，想不到夏桀连这点儿细节都注意到了“没事，感觉住楼房还有点儿生活的意思，别墅的话，孤零零一座矗在那里，周围连个人都没有，太没趣了”

　　夏桀听了一阵了然，怕是她又想起了自己家族的那点儿事了吧。

　　之后两个人美美的玩了两天，直到北京的几个有名的景点都留下了他们的身影之后，夏桀这才把她送去了姐姐那里，不管怎么说，当初夏琳把她叫来，终归是有事情要帮忙的。

　　月底的时候，夏桀又去了吴尚云曾经住过的别墅，今天是老人的‘三七’，按照古老的说法，这一天是人死之后送魂的日子，吴庭远一家子再加上师兄弟五个人一块儿去了老人的墓前，直到夕阳西下之后，他们方才离去。

　　晚上大家各自交换了一下意见，大抵说的都是关于惩治法轮修炼者到了什么进度的问题，不过从几位师兄那里得来的消息来看，效果不怎么样，对此夏桀也早有了一点儿心里准备，并没多说什么。

　　毕竟，前世那位李大师能够把法轮宣传到了全国的每一个角落，能够让那么多人因为他嘴里扯淡出来的那种虚无缥缈的东西而去自焚来拥护他，这不得不说对方的确是很有能耐的。

　　估计这要是放在古代那绝对是张角一类的人才，都能够起义的主。

　　“要我说，擒贼擒王，下边这些小喽啰多的是，哪怕你灭的再多也没有用，既然想来个狠得，那干脆把各个分区的头领给逮起来，怎么样”夏桀提议道。

　　他这想法其他几个人都想过了，不过不太现实，现在国家各个方面都还没有认识清楚，各种措施也没有下达到位，如果这个时候谈擒王的话那根本就是扯淡。

　　没有国家的力量，指望着他们几个人去做这种事情，就好比是古代几个志同道合的人去反对张角的起义大军一般，根本是不可能的。

　　看着众人一起摇头，夏桀也知道自己这法子有些鲁莽了，最后无奈的说了一句“你们想办法吧，我这里指派人手给你们监视着点儿，什么时候想通了法子给我说一声”

　　他这话到是取得了众人的一致赞同。

　　看着也没什么其他的事情了，再加上这一天下来都没怎么吃饭，肚子实在是饿的不行了，夏桀这才提议去吃饭，不过看着其他人一副你早该如此的模样，夏桀悻悻的摸了摸后脑勺，心里也说不出个啥来。

　　“小六子，你声音最近怎么样啊，有没有什么困难”庞继业问了一句。

　　夏桀神色诧异的看了他一眼，印象中这好像是二师兄第一次问自己这种问题啊，他有点儿不明所以，眼神中充满了疑惑。

　　“臭小子，这么看我是什么意思，我就是问问，有的话我也能帮你一把”

　　“得了吧师兄，是不是你有什么事需要我帮忙，直接说，咱们之间还用得着拐弯抹角的吗？”夏桀根本不给他面子，直接说道。

　　其他几个人听到他们的谈话之后都嗤嗤的笑了起来，最后还是白雪莲看不过去，道“小六子，二师兄找你的确是有点儿事，不过对你来说也不是什么大事情”

　　“怎么说？”

　　看事情都到了这份上了，庞继业直接制止了还要帮他说话的白雪莲，直接说道“这不是市里边现在有一个大项目，正找投资人，可一般的投资人又拿不出这么多前来，所以就……”

　　“所以就找到我了？师兄，你也忒不痛快了，说吧，什么项目，需要多少钱，我给你核算核算”夏桀大方的一挥手说道。

　　在他想来，师兄终归是不可能害自己的，如果真的是个好项目的话，那也正好了，国外还放着那么一大笔钱没有个着落，不但解决了自己的现金问题，还可以给师兄的政绩薄上落上大大的一笔，何乐而不为。


第三百九十二章 烂尾工程

　　让夏桀没想都的是庞继业却一脸尴尬的站在那里，几次想说，可张开的口接着又闭上了。

　　这让他非常疑惑，同时也察觉出一点儿，貌似这个事不是那么简单的啊。

　　“师兄，有什么话你就说吧”夏桀再次给了他一番鼓励，让其他人看的连连侧目，也感觉非常纠结，好像刚才那一会儿夏桀和庞继业的年龄对调了一下。

　　“哎！六子，我也不瞒你说，这个事可能有点儿麻烦，但我也真的找不到其他人了”庞继业一咬牙，狠狠心说出了一段模棱两可的话“丰台区那边有个烂尾工程，当初本来是想建成一个购物广场的，可是因为种种原因它到现在也只弄了一半……”

　　没等他说完，夏桀脸色就变得奇差无比，语速奇快的说道“师兄，该不会那是个烂尾工程吧，是不是这里边还有什么其他的东西……”

　　听这话，不但是庞继业，就是旁边站着的付承恩脸上也浮现出一抹淡淡的尴尬。

　　庞继业重重叹息一声，道“哎！说来话长啊，那已经是五年前的事情了，当初正赶上旧城改造阶段，那个广场算是我一手督造的，本想着在任期内再添点儿功绩的，可当初因为过于心切，没想到这终日大雁反被雁啄了眼睛啊”

　　“怎么回事，我怎么越听月糊涂了”夏桀眼珠子滴溜溜转动着，结合着各方面的经验，他已经听出一点儿眉目来了，不外乎求功心切，却被骗了什么的。

　　果然，庞继业继续说着“没想到让我给碰上了一个骗子公司……这样一来，他们不但骗了政府拨下来的两个亿的项目资金，就连银行那边的四个多亿都给卷了去，虽然后来这起重大案件被破获了，可到如今这些钱也没有追回来，这还不算，丰台区那边那个广场到如今也一直悬在那里，说不上怎么好了”

　　“这样啊，那你现在不是没事了，既然这样，还管这么多干什么”夏桀心有疑问。

　　如果说庞继业因为这件事情而担了什么责任的话，他去帮一把也无所谓了，可目前的情况是庞继业好像没什么事情吧，那他还管这个干什么，而且照目前的发展势头来看，庞继业在现阶段再往上攀一层混个正部级也不是不可能的事情啊，这让他觉得有点儿匪夷所思。

　　看着他们讨论的问题比较严肃，其他几个人也都不说话了，默默的坐在那里。

　　庞继业站起身来，迈动着沉重的脚步走了两步，接着一个猛然回身“实话说，我现在看起来是没有什么事情，可这是因为师傅还在的时候给强压下去的，实质上大家心里也都清楚，某些人也都在死死的抓着这个污点不放，如果我不想上一步也就算了，可如果我再往上爬的话，这个地方一定会成为我最大的阻力，到了那个时候，我估摸着有些人也会把它拿出来说事了”

　　“是啊，另外就是这件事情当时我也有参与，本来想着是件好事的，可没想到弄到现在居然成了这种鸡肋般的存在”付承恩接着插了句话。

　　夏桀算是明白了，之前之所以没有事情，怕是都是因为师傅还活着，很多人或着很多势力都看在他的面子上，不好撕破了脸。

　　可如今不一样了，老人家已经不在了，再加上再做的人中虽然也有不少身居高位的，可真正能够稳坐中央而说上话的却是一个都没有，这就让的之前的某些人都怂恿着站了出来。怕是如果这件事情不处理好的话，不管是是二师兄的北京市一把手的位子，还是五师兄的北京市土管局局长的位子都得挪动挪动了啊。

　　可又一想到如果真的把这件事给接下来的话，他当即就得拿出六个亿甚至是更多来添上这个窟窿。

　　怕是这才是经过了这么多年，也没有人愿意接手这个工程队的原因吧。

　　“哎！我也知道这事有点儿强人所难了，可是六子你也知道，咱们这几个人里除了你我也想不出有谁能够帮师兄一把了……”庞继业这话说的很直，到了这份上他也顾不上什么面子不面子的，再说大家都是同门师兄弟，关系上也用不到那些绕来绕去的手段。

　　夏桀正低头思索着，心里慢慢的有了一个大概的计划，抬头见，扫了一圈才发现除了他之外，其他人都表现出一副焦急的表情，略微一想就明白了怎么回事。

　　“放心吧师兄，这事我接了就是，不过也得先去看看地方吧，我总不能撒了钱还不知道那里是个什么情况对不对”夏桀半开玩笑的说着。

　　庞继业和付承恩却被闹了个脸红，白雪莲、岳阳他们都呵呵的笑了起来，心中的担忧也随着放了下来。

　　虽然不至于说如果刚才夏桀不答应的话他们会不高兴，可这心里总难免是有了一个芥蒂，可能短时间看不出什么来，但时间长了，总会影响这师兄弟的感情。

　　吃饭的时候，夏桀又问了一句“师兄，怕是这个事还是有人指点你来找我的吧，说说那个人是谁”

　　夏桀这么说是有原因的，那个工程先不说之后的投资，先期就得先拿出四个亿来先把银行的账给平了，之后还要拿出两个亿补上政府的漏洞，当然他也可以不这么做，可夏桀明白的很，如果不这么做的话那不论是二师兄还是五师兄怕是多多少少都会有所牵连，而这也就是关系亲近的无奈。

　　听到夏桀说的，庞继业苦笑着摇了摇头“这还是师傅说的，是他告诉我这事除了你，没人能够帮得上忙”

　　可不是，也只有吴尚云那种看似老来糊涂的人才能够洞悉这里边的玄机，再加上他质定了夏桀不会拒绝的，这才给庞继业出了这么个注意。

　　得知是师傅的注意之后，夏桀心头一阵黯然，现在想想，师傅最后告诉他的那一句话还真是早有预谋的啊，想不到给了他这么个烂摊子，无论怎么说，夏桀是不可能放任是师兄有难而不去管的。

　　第二天一大早，夏桀还睡觉的时候就被庞继业的电话给吵醒了，接了电话之后这才想起来今天要去看看那个工程的。

　　想了想，夏桀又让他给五师兄那边打了个电话，一再嘱托最好能够拿着当时这个工程的一些参考资料或着各方面的参数，这样能够更直观的看出里边的问题来。

　　挂断了电话，夏桀起身打了个哈哈，“想不到我也有接烂尾工程的时候，还真是世事难料啊”

　　感慨了一声，他迅速的跑进卫生间冲了个凉，感觉浑身上下都一阵舒畅，又随意吃了点儿东西，这才驱车奔着师兄所说的地方而去。

　　王析若这几天都跟夏琳混在了一起，也不知道在忙些什么，夏桀也没顾得上她。

　　整整开了一个半小时才到了丰台区，这让他一阵无语，现在北京这地面就已经涌现出了车辆拥挤情况，以后还得了啊。

　　星光购物广场

　　更准确的说是烂尾星光购物广场，四环路与五环路之间，靠近丰台西站的地方，一片东西长两百多米，南北长近五百米的地面灰溜溜的铺在那里，咋一看上去根本没什么和谐感。

　　刚看到的时候夏桀还下了一跳，地面上林林总总矗立着两所大楼，不过不管怎么看都不像是什么质量过关的工程。

　　趁着师兄还没过来，夏桀停好车之后又走过去仔细看了看，这一看不打紧，他心里就有点儿犯梀了，原本应该是混凝土打底的地面此时早已经布满了裂缝，缝隙虽然不大，但也足以说明了这里边的问题。

　　两所矗立着的大楼，结合地面的楼基处早已经有了一道明显的裂缝，怎么看想偶没有一点儿安全感。

　　“他妈的，这不是要人命吗？谁如果在这里办公的话，那指不定哪一天就被活埋在里边了啊”夏桀心里嘀咕着。

　　不久，庞继业那边就打来了电话，说是已经到了停车的地方，夏桀这才匆匆赶了过去。

　　等走到自己车前的时候，夏桀就发现庞继业和付承恩还有几个不认识的人都围着自己的车也不知道在说些什么。

　　悄悄往前走了两步，就听到付承恩说“这车真不错，宾利啊，也不知道是谁的，真是有钱人啊”

　　“的了，我看十有八九是丰台这边那个死胖子的，除了他，我不记得这边有谁开这种豪车了”

　　夏桀听的一阵郁闷，感情自己在两位师兄眼里就不像是开好车的人啊，轻咳了一声，等着几个人都惊奇的转过身来之后，他才悻悻的说了一句“真不好意思，你们谈论的车就是我的”

　　一听这话，付承恩当场就跳了起来“怎么原来没见你开过，臭小子，真行啊，有好东西都藏着掖着，早知道我开两天了”

　　好在庞继业拉了他一把，接着努嘴指了指周围，付承恩这才想起来这里可不止是他们师兄弟三人，还有不少外人来着。

　　一想到自己刚才那副急切的模样被看了去，他脸色就一阵难堪！


第三百九十三章 接手星光

　　看着五师兄有点儿难堪，夏桀也不在这个问题上纠缠，随着目光转向了其他几个人，“师兄，这几位是……”

　　“呵呵，都忘记这事了，六子，这位是丰台区区长雷光动，这位是丰台区副区长间招商办主任刘宗”

　　接着又转过头来对着雷光动和刘宗说道这是我的师弟，当然，现在是即将接下这里的投资人，你们可不要和他客气啊。

　　庞继业以堂堂一升级城市市委书记的地位这么说，可雷光动和刘宗却不能这么想，如果夏桀真的接下来这里的话，那说不得到时候无论是看哪方面都得给人家争取点儿好处啊。他们却不知道庞继业之所以把夏桀拉到这里来，完全是给自己当初的过错填补一个窟窿的，当然了，这个窟窿太大了一点儿，一般人也想不到会是这样。

　　夏桀摆摆手“这一片地我刚才已经看过了，面积不小，地理位置也不错，如果真操作好的话，还是非常有赚头的，可是不知道哪个二百五弄的这工程，那两所大楼基本都是废的，也就是说如果我接过来的话，第一件要干的事就是把这两所现有的大楼给推到……”

　　“嘶”雷光动倒吸一口凉气，听着夏桀有点儿大言不惭的话，他又再次多看了夏桀两眼，搞不懂这人到底有什么力量，还是站着说话不腰疼，那两所大楼也值两个亿啊，这说推到就推到，那可是推得钱啊。

　　庞继业听罢也一阵为难，之前他没有想到会有这么个情况，也就是说如果夏桀如果真的接下这里的话，那先不管是否盈利，什么时候又能够盈利，先要往里赔八个亿啊！比之前六个亿又多出了两个亿的预算，这让他心里越发不是个滋味。

　　付承恩脸色也是一变在变“咱们先不说那个，我个人觉得还是一块儿再过去看看，兴许能有什么变通的法子”

　　夏桀脸上满是苦笑，他这还是说的最小的，如果真的要接下这里来，那整个混凝土的地面也得重新浇筑，单单这一点儿就不只是钱的问题了啊。

　　五个人漫步走着，时而低头看两眼，当看到地面上的裂缝时，庞继业、付承恩的脸色又难看了几分，雷光动和刘宗也有些站不住了，眼珠子是一转再转。

　　就这么，在细细观察的时候，一个上午的时间转瞬消失无踪，到了中午饭点的时候，雷光动使了一个颜色，刘宗立马上前说道“庞书记、付局长还有这位……嗯！一块儿吃个饭吧，就有关方面咱们做个详细讨论”

　　话说到这里他才想起来自己居然还不知道夏桀姓什么叫什么，刚才庞继业介绍的时候也是犯浑，只说了他是自己的师弟，其他的什么也没说。

　　夏桀听出了其中的意思，也不以为意，不过好歹是在这里耗了一个上午了，吃顿饭应该是理所应当的，基于这点，夏桀率先答应下来。

　　庞继业和付承恩看着夏桀都如此了，也只得答应下来，这又让的雷光动和刘宗不仅对他高看了一眼，想不到夏桀这人看似年龄不大，其貌不扬，竟然能够影响庞继业和付承恩的决定。

　　本来想去丰台区区招待所的，不过夏桀见不得那些行政类的勾当，开车的途中相中了一家川菜馆，直接停下了车，随后庞继业和付承恩也跟着下了车，看着他们都如此了，雷光动和刘宗也没有了什么特别的意见。

　　饭局上，一瓶酒下肚之后，雷光动显得胆子也大了点儿，说话也没了什么顾忌，几次拉着夏桀的手称兄道弟，这让的庞继业和付承恩都颇为不喜，虽然眉头皱了N遍，可是那雷光动已经上头了，想来是不知道这一点。

　　“雷区长，我还得麻烦你个事，看那看这两天能不能把星光购物广场的资料给我整理一下，我看看有关方面数据”

　　“这个简单，这个简单，你放心，稍后我就差人给你送过去”雷光动忙不迭答应下来。

　　说起来这星光购物广场也是他心里的一个痛，毕竟在任期内有这么个碍眼的东西矗在那里，怎么看都觉得不好。

　　先不说政绩怎么样了，这整个就是一削平政绩的东西啊。

　　“行，雷区长快人快语，我也不能寒了大家的心，只要没什么大问题我就接下来，不过我希望那星光购物广场的账面是干净的，这一点儿大家都没什么意见吧”

　　“账面？”庞继业一愣，其他人也没明白过来。

　　夏桀有耐心的说了两句“之前师兄是说过，那个工程已经包出去了吧，这样我是不是可以理解为你们已经和别人签过了合同，而且他们也的确是往这里边投了钱，如果我就这么两眼一抹黑接过来，指不定那一天人家突然回来给我算账怎么办……”

　　“这样啊”庞继业略一沉思，也知道师弟说的是个事实，不过一时间也不知道该怎么应承他才好。

　　付承恩显然是看出了门道，“六子，你是不是有什么注意，只管说出来，只要不是太离谱都能答应你”

　　得。统管北京市土地使用及管理的一把手都这么说了，雷光动和刘宗也就不再多说什么了。

　　夏桀的确是有了法子，而且还是一个耳熟能详的法子，随着他一点点把自己的想法说出来之后，几个人都侧目看了他一会，也不知道该说他什么才好了。

　　“拍卖啊，万一到时候有比你出钱还高的，那怎么办”庞继业一阵为难。

　　夏桀当场就想掀了桌子，感情这二师兄还非得让自己吃了这个哑巴亏啊，如果真有人比他出价高，那到时候只管拿去就好了吗？他还真不愿意接手了。

　　其他人都莞尔一笑，不多久也都想通了这其中的关节，庞继业的脸红了红，好爱之前喝酒有点儿上脸，这一会儿也看不出什么来。

　　酒过三巡、菜过五味，问大家想吃什么主食的时候，都摇头拒绝了，可夏桀不行，他又叫了一碗大碗的肉丝面，总觉得喝过酒之后不吃点儿东西会毁了肠胃。

　　之后的几天风平浪静，眼看着九月又要悄然临近，大三的时代即将来临，身为大三学生的心也都渐渐的收敛了许多。

　　再过个三百六十五天的时候，摆在他们面前也只有两条路了，要么继续深造考研，要么就毕业工作，这让的他们心头都有些沉重，再不似大一转大二的时候那般轻松、自在、潇洒。

　　好运的是在八月二十八号这一天，夏桀招来了自己在清河县的投资团队，终于与丰台区招商办敲定了一份初步协议书，内容都是有关于星光购物广场的，当然，虽然说这件事本身是为了帮师兄抹平一个污点，可本着商人逐利的原则，他们还是尽量的要压缩一下成本问题，最后只落下了一句话，先还上银行的四亿贷款，至于政府方面筹集的两个亿，只要能够保证在未来的两年时间之内能够盈利，并且上缴可观的税收费用，他们可以做主押后再说。

　　这一点儿上夏桀直接选择了无视，他不缺钱，既然真心想盘下这个烂尾工程来了，那就不可能再在外边留着一个烂帐啊，无形中这可是欠了别人一个天大的人情，到时候即便是想还也是说不清啊。

　　再说，那一笔贷款的事就呕的夏桀宛如毁了场子一般。

　　直到九月一号，庞继业和付承恩等为代表和丰台区去政府一班子领导一块儿与夏桀旗下的投资团队签订了正式的合同之后，当场夏桀就命罗伯特等人去银行办理了相关的转账手续，所支付费用完完全全是美金。

　　这也头一次让庞继业和付承恩彻底的明白了为什么当初老爷子会是那副表情，感情这小师弟根本就是财大气粗，这一点儿半点儿的零碎根本就没有看在眼里啊。

　　“师弟，有你的”付承恩狠狠的拍了他一巴掌。惹得夏桀着实埋怨了一会儿。

　　真正摆脱了这么大一个烂摊子，显然不管是庞继业、付承恩、还是雷光动、刘宗等人的心情都非常愉悦，还没等到中午的饭点，就直接拉着夏桀等一帮人去了市招待所，这一次还是庞继业亲自签的单，夏桀也没给他客气，直接拣最好的上的。

　　席间，庞继业悄声问了一句夏桀下一步的计划，对于这个，夏桀早已经是胸中有料，不过这一会儿还不到说出来的时候，最起码还要等基建工作完成再说吧。

　　酒后，夏桀就把罗伯特一干人叫到了另一个房间里，说了自己的构想，包括这星光购物广场以后的建设方向。

　　当然大局上是不会有多大变化的，唯一有所变化的就是这里将不再是单一的购物广场，他希望这里能够建成一所综合娱乐广场，包括了购物、餐饮、娱乐等！

　　总之一句话，要做到物尽其用，尽可能的不浪费每一立方厘米的空间，这才算是一个合格的商人。


第三百九十四章 幸福的生活

　　“老板，按照你的意思，是否要打造一所名牌购物中心”罗伯特考虑再三，把自己想的说了出来。

　　“对，要做就做最好的，既然接手了，那就做成全北京城最高档的消费中心，罗伯特，你要知道这里可是夫人的聚居地，随着社会的发展越来越快，到时候这里只会是又一个财富的集中营，没有人会去在乎什么高消费，他们只觉得这里的消费是否能够配得上他们”

　　似懂非懂的点了点头，罗伯特等人退下去之后，夏桀又回到了之前的房间。

　　庞继业等人还没有离去，但夏桀明显看得出他已经不想在这里呆下去，只不过像是再等自己一般。

　　“师兄，时间也不早了，咱们还是走吧，下午我还有点儿事的”夏桀开口说了一句。

　　付承恩回了一个算你识相的眼神，迅速抬脚和庞继业出门而去，速度之快令人咋舌，雷光动和随后出来的刘宗面面相觑，两个人也不是笨人，显然也知道了自己等人刚才的表现有点儿过了。

　　不过任谁也不可能在面前庞继业这位堂堂的北京市一把手的时候而无动于衷啊。

　　等着一众人离去之后，他们还在谈论着夏桀这个人，句句都是他如何如何神秘……

　　说是下午有事，也不过是个借口，回到家的时候，夏桀洗了个澡，直接睡下了，这一会儿他还真有点儿泪了，只是这一觉醒来的时候，天空中都已经挂上了弯弯的月亮。

　　“我靠，天都黑了啊”夏桀喃喃自语了一句。

　　空荡荡的房间里就他一个居住，这让他多少有点儿孤独感，同时也暗暗的埋怨起自己的姐姐来，说不得如果不是她的话，现在的自己应该是和王析若大被同眠、双宿双栖了吧。

　　慢慢的想着，每一个动人的画面，接着脑海中又闪过了某个岛国所拍摄的那些百看不厌的成人动作片，好似有一把胸中欲火蹭的一下升腾而起。怎么都浇不灭。

　　“丫头，上课去吗？别再忙了”草草吃了点儿东西，夏桀给王析若打了个电话。

　　昨天有事也没顾得上打，正好趁这一会儿多聊一会儿，以此来增加感情，显然是不为过的。

　　“哼，还知道给我打电话啊，我都快把你忘了那”王析若娇哼说道。

　　这第一句话就让夏桀的大汉直冒，冷汗布满了整个额头，小心翼翼的擦拭了一番，他还真有点儿害怕了。

　　“丫头啊，你也知道我现在为了咱们两个的将来打拼，为了咱们的孩子努力……”夏桀一通肉麻的话说下来，自己都觉得牙齿有些酸了。

　　那一头却想起了嗤嗤的笑声，而且还不止是一个人的笑声，这让的夏桀还要来一番长篇大论告白的心情彻底烟消云散。

　　“谁啊、谁笑啊，还有木有公德心，真是的”

　　挂断了电话之后，夏桀也没了困意，一时间也不知道该做什么才好，心里想着这要是再往后发展个几年那该多好啊，国内的网络也成熟了，随便扯一条网线都可以玩个通宵，可就现在那坡网速，真是让他上他都没那个心情。

　　冷静下来之后，夏桀又细细的回想了一番自己产业中的各个细节问题，想着没有什么大问题了，这才又再次躺在床上去，关了灯，眼前先是一片漆黑，等着适应了之后，随着外边的一片玉白月光撒进来，感觉一切都那么神秘。

　　“哎！我真是不容易啊”

　　伸了个懒腰，慢慢的无聊中夏桀又再次睡了过去，也不得不说他这副生活的态度还真的是值得大多数人去学习来着，不过他是有着强有力的后盾为依据的，而一般人都还在为了一份还算可以的工作，为了一口能温饱的饭在努力着，显然是不可能如他这般清闲了。

　　醒过来的时候，感觉鼻息间有一种痒痒的感觉，好像是有人拿东西搔自己一般，夏桀不动声色，闭着眼睛想了想，猛然一把出手。

　　伴随着一声刺耳的尖叫声，下一刻夏桀实在是忍受不住睁开了眼睛，不过怀中玉人早已经羞的闭上了眼睛。

　　“丫头，还真是你啊，怎么，今天来这么早，是不是想我了啊”夏桀调侃道。

　　这里目前还只有王析若知道地方，也只有她有钥匙，能够不经过自己的同意就进来，只是王析若显然没想到夏桀这么坏，给了她一个突然袭击。

　　整个人砸落在夏桀的怀抱中，感受着他越来越用力的双手，忍不住整颗心扑通扑通一阵乱跳，感觉心率都快了几分。

　　“你……你放开我啦”王析若嘤哼一声，这一会儿她还真的不敢大声了，生怕一个不小心刺激了夏桀。

　　突然间，察觉到下身处好像被一个硬邦邦的物体给顶住了，起先她还有点儿纳闷的，既而也不知道是想到了什么，脸上的红色越来越多，直到最后红霞布满了整张脸的时候，双手一扶床沿猛然挣脱了夏桀的双手环抱。

　　“臭流氓”王析若给了他一个白眼，这才出去了。

　　剩下夏桀一个人在屋子里的时候，看着自己已经坚挺起来的下身，禁不住一阵苦笑，这到底算是怎么回事啊，挑逗完自己之后又若无其事的出去，难道真的不知道这样很危险吗。

　　夏桀洗漱完出来的时候，王析若一个人正坐在客厅里，看到他之后，猛然闹了个大花脸，显然羞怯还没有褪去，这越发让夏桀心里多了几分柔情。

　　“丫头，今天去学校报到吧”

　　“嗯，你快点儿吃饭，要不可就要晚了哪”王析若不停的催促道。

　　夏桀却不以为意，报到也就是去交下一个学期的学费，至于说时间早晚的也就无所谓了。

　　“等一会儿我带你去个地方吧，至于报到早一天、玩一天的也就那样”夏桀依然头也不抬，吃着自己做的煎蛋。

　　“好啊，去哪里啊”

　　夏桀一愣，没想到她回答的这么快，扭头的瞬间看到王析若脸上一闪而过的慌张，这才知道感情这小妮子一直在等着自己这句话，只是不知道为什么她自己不好意思开口，笑着摇了摇头，又宠溺的看了她一眼“去了就知道了”

　　夏桀带她去的地方正是星光购物广场，此时在原星光购物广场旧址的周围早已经拦上了围带，似乎在告诉人们这里已经是有主之物了，场地中央，各种大型的机械工具都轰隆隆开动起来。

　　时而伴随着一声巨大的砰砰响声，原本的两所大楼位置，一点点落下大块大块的石块，这是提前找人来推到楼房的。

　　围观的人对此都非常感情兴趣，大都认真的看着，间或有人三五成群聚做一团，各自发表着自己的意见，每个人都觉得自己的是对的。

　　走进的时候，王析若看着场地中央飞扬而起的尘土，一阵纳闷，这就是他要带自己来的地方，不就是扒房子的吗？有什么好看的。

　　“丫头，你看这里怎么样啊，地理位置如何”夏桀突然问道。

　　刚开始王析若还愣了一会儿，接着好似想到了什么“不会这里是你的吧，我说你怎么这么热心，带我来这里看那”

　　夏桀伸手点了点她如春葱般的鼻头，眼中全是笑意“鬼精灵，什么都瞒不住你，没错，这里我已经买下来了，你说咱们再用来干什么好哪？”

　　“花了多少钱”王析若没正面回答，夏桀微微一笑，这也正是他欣赏她的地方，并没有常人那般庸俗。

　　伸手右手，大拇指和食指分别伸开，其他三个手指都合拢在了一起。

　　看过之后，王析若蹭的瞪大了眼睛，“八个亿啊，你可真舍得”

　　“嘿嘿，要不说我怎么与众不同了，要不然你也不会看上我啊”夏桀得意的笑着。

　　王析若啐了他一口“臭美”接着眉头微皱，还是继续说道“如果非要用的话，还是用作商用的好，楼房就稍显不合适了，毕竟这里的费用可是不低”

　　“可不是，我也是这么想的，咱们这叫做心有灵犀吧”夏桀又不适时宜的夸奖了他一句。

　　好听的话谁都爱听，王析若也不外如是，虽说从小就显现出了不同于一般人的聪敏来，可说到底，她也是一个女孩，还是一个沉浸在热恋中的女孩，对于男友的每一句夸奖的话，都当做宝一般。

　　中午在上次吃饭的那个川菜馆里点了几个菜，一边吃着，两个人也热切的聊着，内容都是与星光购物广场有关的，对于王析若每每都能够想出一个别出心裁的点子，夏桀对她也不得不刮目相看。

　　下午回去的时候，夏桀还是把她送去了姐姐那边，本来是想让她留下陪自己的，可王析若似乎也预感到了什么，脸上一盘通红，死活不肯。

　　约定好明天一块儿去学校之后，夏桀又一个人开着车展开了自己的单人独行之旅，满大街的转悠起来，看似是漫无目的，可一双眼睛老是往大街上那些白花花的腿上瞄去，尤其是那些个穿着超短裙的妹妹们，都没有逃过他一双狼眼。


第三百九十五章 付晓丽再现

　　当天晚上，夏桀接到了父亲的电话，电话中夏宗明声称自己的位置似乎是又可以往上挪一步了。

　　夏桀听了之后沉默了一会儿，也没多问，虽然说父亲这两年的升迁之路有点儿快，甚至可以说是快的匪夷所思，可他知道这些都是某些有心人的操作，等着时机合适了，都是要从他身上剥出去的。

　　挂断了夏宗明的电话没多久，林源那边又打过来电话，内容无非是给自己汇报了一下近期的工作，以及未来一段时间之内的发展动向，本来是想让夏桀给拿个主意的，不过这一段时间夏桀有点儿懒了，再加上林源所说的未来发展计划几可以算得上滴水不漏，他也就没有再多此一举的意思。

　　到是之后说道关于法轮的问题的时候，夏桀来了精神，两个人聊了很长时间，等着挂断了电话之后，夏桀又看了看墙上的钟摆，竟然过去了一个多小时了。

　　自嘲一笑“我他妈竟然和一个男的聊了一个多小时，真是不可思议”

　　林源可是不知道想就还有这种龌龊的思想，挂断电话之后，他朝着正挤兑自己的妻子瞪了一眼，随后一个人穿着睡袍去了书房。

　　到不是他真的想看书了，也不是他冲文化人什么的，只是一想到法轮的头号人物，那个被称之为神人李大师的任务竟然找上了自己，还振振有词的来给自己宣扬法轮大法的好处，以及以后的合作问题等等。

　　好在这些年的养气功夫做的不错，没有当时就掀了桌子。

　　“奶奶的，找谁不好，偏偏找到我头上来了，不知道我已经关注你两年了吗？这不是找死吗？”林源一个人谩骂着。

　　却说此时的夏宗明也是睡不着觉，这一次因为大洪灾的问题，虽然本着有功必赏的原则，可与此同时也暴漏了许多的问题，尤其是水利局这一块儿，好好地拦河坝居然坍塌了，在第一天的时候就被大水给冲垮了，这一点无论怎么掩盖都是遮掩不住的，毕竟中央电视台、世界各大新闻报社也都纷纷刊登了现场纪实。

　　在这样的情况下，政府各方面本着大众利益的原则，着实查办了不少人，就说清河市这边顺着水利局这根线，顺藤摸瓜，再加上省委、省政府等多方面的强制介入，一起以清河市市长为牵头的特大贪污案又落入了人们的视线之中。

　　在以省纪委、省检察院等为首的检查组对案件进行了深入的调查之后，越来越多的问题暴漏在了相关人士面前，以至于最后查完之后，这起性质恶劣的团伙性贪污案又查到了清河市市委书籍的头上，这让后来听到的夏桀连连侧目。

　　人们常说拔出萝卜带出泥，现在倒好，反过来，掘出泥之后连坑里的萝卜也活不了了。

　　九月中旬夏桀又接到了父亲的电话，称将行使代理市长一职，原清河市市委书记也因为种种原因被遣声党校学习，之后的事情夏桀就没在听，反正是知道父亲又进了一步，向着权力的中心又迈了一大步。虽然不知道什么时候能去掉那个代字，但是他知道那不过是个时间问题。

　　再加上现在的原一把手正在党校学习，正所谓山中无老虎猴子称大王，这代理市长的夏宗明自然行使了一把手的权力，也算是临时过了一把万人之上的瘾了。

　　学校正式上课之后，夏桀又恢复了平静的生活，每天都陪着王析若上课、吃饭、回家，只有在姐姐那边有特殊情况或着其他方面有特殊情况的时候，才会请个假出去半点儿事儿。

　　值得一提的是考虑到夏桀在星光购物广场这件事情上有点儿吃亏，丰台区区政府在通过了市政府的草案协议之后，又给夏桀他们放宽了一些条件，特定了一些优惠政策，毕竟可以减免两年的赋税，之后再两年的赋税也可以减半等，这些对夏桀来说是可有可无，不过本着商人逐利的原则他还是接受了。

　　姐姐那边具体搞得什么东西夏桀也不知道，他更是没有去问过，当初自己所说的也不过是个提议罢了，至于她有没有去遵照执行，夏桀也不打算去想这件事情。

　　倒是每每想起林源给自己打电话的时候所说的事情，夏桀都会忍不住大笑出声来，或着这也是他重生以来所能够听到的最好笑的笑话了吧！

　　李大师找谁不好，竟然去找林源，还真是不知道死字怎么写的啊。

　　就在这样一幅稳步前进的调子中，九月的闷热悄然流逝，金秋十月又悄悄来临，十一长假夏桀也不知道去哪里，说旅游吧，无论是父亲还是姐姐都抽不出时间来，如果是他和王析若两个人一块儿出去到显得有点儿没心没肺了。

　　值得一提的是，姐姐那边终于算是有了一点儿气色了。

　　再陆续的投入进了两千多万之后，终于是打开了第一个市场，虽然最后总账的时候算出来只挣到了一百万的纯利润，这也让夏琳高兴了很长时间。

　　那几天里，她每天都会给自己打电话，给家里打电话来炫耀这件事情，以至于最后当父母给自己打来电话，问姐姐那边是怎么回事，几千万真的打水漂了吗？

　　夏桀哪里敢乱说话，支吾几句也就蒙混过去了。

　　到了这个时候，星光购物广场上的两所楼也初步推到了，不过因为时间的关系以及种种方面的制约，里边还是存储了大量的废料，一时间也不知道往哪里处理，为此夏桀有专门找了二师兄一趟，随后根据二师兄的提点去找了丰台区区长雷光动，这是一个相当严峻的问题，如果废料清理不出来的话，那么这个工程还将如往常一样，一如既往的荒废下去，在他来看还是一个污点，没什么改变。

　　如此，雷光动对这件事情也特别的上心，据他所说，雷光动身为堂堂丰台区区长就曾经专门开着车往工地上跑了十多趟，和着每天来两回的频率，最后还是临时决定先把这些废料运到郊区去了，当然，运输车也是晚上的行动，白天的话，扰乱市里秩序不说，也没有哪个工程车敢这么大胆的往外拉东西啊。

　　这段时间夏桀还听到了一个消息，一个足以令他沉默的消息。

　　付晓丽在广州那边似乎是过的并不好，和疑似男友的男人也分开了，一个人在广州的某间工厂里打着零工，收益也说不上怎么样。

　　听到这个消息之后，夏桀沉默了下来，不管从哪方面来讲，他都不能够平静视之。

　　“师兄，还是那句话，你先找人看着点儿，她有什么困难你先帮把手，稍后我会亲自去一趟”

　　为这事，岳阳可是没少取笑他，不过夏桀不在乎，真说起来，他和付晓丽之间还真有点儿剪不断理还乱的感觉。

　　十月七日，本来是其他人陆续进入了忙碌的时候，夏桀又给心来的班主任请了假，之后又和姐姐、王析若以及各位师兄说了一声，便独自踏上了去广州的火车。

　　‘挑战者’飞机他没有做，正好借着这一次的长途火车理顺一些事情。

　　火车到广州东站停车的时候早已经是第三天上午的事情，此时距离他从北京出发已经过去了四十个小时。

　　“哎！付姐啊，你这可叫我如何去面对你啊，说是不能去找你，可是我怎么能够看着你在外边受苦哪”夏桀心里想着。

　　他也盘算着，打着一个主意，如果有可能的话，他希望直接把付晓丽再带回北京去，无论从哪方面来讲，这广州都不是她一个弱女子的久留之地啊。

　　与岳阳在这边安排的人手通过电话之后，夏桀见到了这个外号叫‘三毛’的年轻人，一撮淡黄色的毛发在额前飘扬着，看起来有点儿放荡不羁的样子，恰恰是古惑仔看的多了所造成的。

　　“三毛是吧，我也不和你绕弯子了，想必你们老大也给你说过了，我想以最快的速度见到那个女人，这没有问题吧”

　　对于夏桀的急切，三毛并没有多说什么，直接带着他钻进了停靠在车站不远处的一辆捷达车里，显然这是他在这边的座驾。

　　‘波利纺织厂’

　　这是付晓丽打零工的地方，厂子规模不大，据三毛说里边有二百多工人，大部分都是从安徽那边过来的工人，劳动力相对便宜，夏桀拍了拍他肩膀，示意他做的不错。

　　之后直接从内测的衣兜里掏出两刀钱来递给了三毛。

　　起初三毛是坚决不肯收的，不过最后夏桀干脆直接拍在了他怀里，三毛看着不收也不行了，这才不好意思的笑了笑，也没在做作。

　　进厂子的时候，在门口就被门卫给拦了下来。

　　这是一个年过五十的老头，或着因为生活的环境不好，他的头发早已经半百，刚开始无论夏桀怎么说都不让他进去，不过在那边的三毛过来说了句话之后，夏桀还是被他给放了进去。

　　主要还是夏桀没心情和他计较这些，要不然这么一个普通人敢揽自己的路，他还不一脚踹过去了啊。

　　“晓丽，你就答应了我吧，只要你答应我，以后吃香的喝辣的，随你”

　　夏桀刚一进厂就听到了这么一句不合时宜的话，看到人的时候，脸色更是一怒。


第三百九十六章 好处

　　“你放手，很多人都看着哪？”付晓丽的挣扎显得那么的无力，更激发了齐永贵的兽性。

　　“我就不放，他们看就看吧，我是这里老板，我怕谁”齐永贵肆无忌惮的说着，不过看付晓丽真的有点儿害羞，想了想，还是照着那些往这边看的工人们吼了两嗓子。

　　吼完之后他还要继续去纠缠付晓丽的时候，这才发现不知道什么时候身边竟然多了个身影。

　　下意识的往后挪了两步，齐永贵这才想起来自己是这里的老板，胆子跟着又大了几分“你是谁，这里的员工吗？我怎么不记得你，快点儿给老子滚开，别碍着我的好事儿”

　　“呸！狗东西，她也是你能碰的，怎么不把你狗眼睁大了看看”夏桀心里一阵窝火，担心的是还是发生了，好在他来的快，阻止了，要不然付晓丽的生活还真不敢想象。

　　付晓丽一直低头看着地面，本来是躲闪齐永贵的纠缠的，可忽而耳边传来一声熟悉的怒骂声，刚开始她还以为自己出现了幻听，不敢相信，随即猛然抬头的瞬间，又看到了那双让她不能忘却的眼睛“你……你怎么来了，是看我笑话的吗？我现在成了这样了，你很快心，你很高兴是不是，呜呜”

　　正说着，付晓丽哭了起来，哭的好不凄惨，有几个平常里和她处的还不错的女工，这一会儿终于看不下去，纷纷结成团走过来，壮着胆子怒瞪着夏桀，想说的话始终未能说出来。

　　主要是夏桀那双瞪得滚圆的眼睛实在是有些骇人，一般人还真的禁不住和他对视。

　　齐永贵这时也反应过来，看着付晓丽在夏桀来了之后竟然哭了，他也不是笨蛋，显然二人之间有些特别的关系，这让的什么都没有得到的他心里莫名的起了一阵嫉妒，目光来回从夏桀与付晓丽身上溜过，最后眼神一闪，看向了旁边几个围过来的保安“你们，过来，把他给我打出去，还有这位，给我关禁闭室里去，哼！不好好工作，白拿我的钱啊，这还了得”

　　齐永贵吩咐的有理有据，说的也不差，可是他惹到了夏桀，夏桀还偏偏就不是个好惹的主，再加上随便想想都知道付晓丽在这里所受的委屈，他就一阵窝火，还不等保安打过来，就率先冲过去，一手抓住了齐永贵的衣领“你他妈很能耐啊，敢打我，知不知道我是谁？”

　　“啪”

　　正说着，夏桀另一只手一挥，一巴掌打了过去，下一刻，一个鲜红的五指印烙印在了齐永贵的脸上，他嘴角上也低落了下了几滴殷红的鲜血。

　　“呜、呜呜、呜呜”

　　齐永贵害怕了，使劲的挣扎着，不过他那瘦弱的小身板怎么可能挣脱夏桀的掌控，接着又被夏桀一脚踢在了肚子上，整个身体宛如弓起的软脚虾一般，好不可怜。

　　“好了吧，你住手，我……”付晓丽终究看不过去，制止了夏桀的动作。

　　身形一滞，夏桀这才转过身来，看着她有些憔悴的脸颊，一阵心疼“付姐，你受委屈了”

　　轻轻的一声问候，瞬间沁入了付晓丽的心窝，她忍不住又哭了起来，周围几名保安看着老板都被打趴下了，也不敢再围过来，有个人思索之下，直接报了警。

　　对于他的小动作，夏桀没有理会，刚才还指责他的几名女工这一会儿看到夏桀和付晓丽是认识的，而且还关系匪浅，又都悻悻的离开了，当然，临走之前还免不了说叨他几句。

　　外边静等着夏桀的三毛，一个人无事可做，在车里抽着香烟，可没多长时间忽然发现远处开过来几辆警车，刚开始他下意识的缩了缩头，接着又想到自己已经转行，黑转白了，似乎没有必要怕这些人，可等着那些警车都一一驶入了波利纺织厂之后，他眼珠子一转，貌似是出事了。

　　想罢，赶紧下车，从侧面往里瞄了一眼，这才看到刚才被自己送来的那个小年轻的此时正被几个人围在中间，刚来的警车上下来的公安、协警也都围了过去，目标分明也是他。

　　这么一想，他立马吓坏了，身体一阵哆嗦，立马给这边的负责人打了个电话，这才又急速的跑了进去。

　　“各位、各位，误会、这是一个误会”

　　三毛边跑边喊着，一双手也来回的舞动着，不知道的人还以为他刷疯来着。

　　其中有一名协警似乎和三毛很熟，看到他的时候，痴然一笑“怎么是三毛你啊，今天这趟浑水是不是也有你的份啊！小子，你怎么就不长点儿记性啊”

　　他这么说本来是药维护三毛的，毕竟之前自己也收了三毛不少好处，这一会儿可是不能明说出来，不过今天接到了波利纺织厂这边打来的电话，说是有人闹事，还打了他们老板，一想到如果那齐永贵真的被打了，他们的一条财路也就断了之后，这才忙几辆车杀了过来。

　　到的时候就发现齐永贵躺在了地上，脸上满是污血，地上也零零散散的滴落了几滴，看起来有点儿骇人。

　　他到是不知道三毛已经转行，做起了正当生意，而且地位还不低，只不过人都有一种盲从心理，谁也不会认为一个原本混的有声有色的人转瞬间就能够改变过来。

　　虽说浪子回头金不换，可是真回头的又有几个啊？

　　“得了，李哥今天不忙啊，哪位是主事的，给小子我介绍介绍，这位小兄弟是我们老板的大主顾，这里边可能有点儿误会啊”三毛嘿嘿一笑，对于他的话根本不在意。

　　李兴有点儿拿捏不稳，看着三毛不像原来一样，根本就没有了一点儿害怕自己的意思，觉得这里边可能是有自己不知道的东西，下意识的往身边一位穿着正式警服的男子看了过去“这位是我们公输队长，我说你小子这是在哪里混了，原来的不干了”

　　三毛又哈哈一句，转而看向了那所谓的‘公输队长’，凑近身去，直接掏出一盒攥的紧巴巴的烟盒来递了过去，看样子像是临时弄的，里边也不像是有烟的样子。

　　在场很多人都是成了精的主，看到他这动作都是眼前一亮，本来在安慰付晓丽的夏桀看到之后，也特意的多看了他几眼。

　　对于周围的情况到是不甚在意，让他想不到的是竟然能够看到一个这么伶俐的手下，可真是不容易啊。

　　公输队长放手里掂量了一番那个皱巴巴的烟盒，脸上浮现出一抹笑意，径自塞进了自己的兜里，转而看向了夏桀和躺在地上的齐永贵“二位是不是有什么误会的地方，何不坐下来说个清楚，我们公安局绝对是本着为民服务的原则，乐意调停调停”

　　听罢这话，很多人都想笑，可又不敢笑出声来，生怕一个不注意得罪了人，看这公输队长能够这般明目张胆的受贿，他们哪里还有伸张正义的胆子。

　　齐永贵受了这莫大的侮辱，哪里会这么轻易的妥协，刚才那一幕他也看到了，手一挥，叫过来一名保安，扶着他艰难的站了起来。

　　“公输兄弟，我这里受了委屈，感情你……”

　　公输队长脸色一变，谁也不想自己平白挨了人一头，更不要说现在是他有事求到了自己的头上，什么叫委屈了他，真是不会做人，还不如刚才那个染黄毛的小子哪？

　　一想到兜里的那个烟盒，他心里就痒痒，想快点儿回家打开看一看到底有多少。毕竟平常工资就那么点儿，是死的，好不容易有这么个外快了，谁不高兴。

　　“你委屈，我看你找死，公然调戏我付姐，你以为自己有几个胆子，小心我废了你”夏桀唬着脸说道。他才不管周围是不是有其他人，或着警察在他眼里都是个摆设。

　　公输队长的脸色又是一变，没想到夏桀也这么不给面子，扭头看了三毛一眼，发现他也皱起了眉头，显然是没想到会有这么一出，这让他有点儿为难，毕竟明面上的东西还是需要维护一下的，他不可能就这么偏向任何一方。

　　刚才的那位李协警给他出了个注意“队长，两方先都带回去吧，老在这里也不好啊”

　　公输队长一听也是这么个事，一挥手，跟着来的警察、协警都一哄而上，看架势大有不配合就来硬的意思。

　　夏桀想想，就搀扶起付晓丽，把她先交给三毛之后，腰一弯，径自转进了车里，另一边齐永贵是死活不肯去的，可架不住人多，被扔进了车里。

　　这一会儿财神爷也不管用了，先维护了自己的面子在所吧。

　　公输队长看着剩下人那敬畏的眼神，一阵自得意满，接着又看到了刚才给自己递东西的那个小年轻还站在那里，眼睛挤了挤“你留个联系方式，有什么情况咱们互通一下，我尽量吧”

　　这话说的漂亮，只是他一直互搓着的手却明白的告诉了三毛，回去准备这东西去。

　　三毛心里一阵凄苦，这算是什么事，刚才如果夏桀让一步的话不就没事了吗？这样进去了可就麻烦了啊。


第三百九十七章 堵车引发的变化

　　以防有变，都上车之后，公输队长直接下令把人都带去了广州东站附近的派出所里，只是那夏桀先不说，齐永贵到底是有着一重身份的，也有些身家，他们却不好处理，到了派出所之后，也没使什么越界的手段。

　　夏桀与齐永贵两个人各自被关进了一个办公室里，每个办公室过去两了两个人，看样子是做口供的。

　　这时，夏桀吃然一笑，他才不吃这一套，他之所以过来，主要还是为了给齐永贵一个教训，当然，这里边还需要一些特殊的手段。

　　“借个电话，有没有”看着两个穿着警服的警察进来之后，夏桀直接开口问了一句。

　　胡芳和李兵愣了一小会儿，还没见过在派出所里都这么淡定的人，而他们也知道但凡是有这种表现的，不外乎都有一个不错的背景，或着在这个社会上有着不小的能量，自我觉得在这里没什么可担忧的。

　　对于夏桀找他们借电话这个事，胡芳考虑再三，又和李兵交头接耳了一会儿还是答应了，不怕万一就怕一万啊，如果夏桀真有什么背景不是他们惹得起的，那到时候可就麻烦了啊！虽然说要秉公执法，可在可依据的法律范围之内，还是要讲人情的嘛！

　　“喂！欧阳大哥吗？我夏桀啊，对，在广州了，你们这边有没有办事处什么的，我遇到了一点儿小麻烦啊，对，在……”

　　说道这里，夏桀突然顿住了，他还真不知道自己在哪里，把电话一拿，对着胡芳问道“我这是在哪里”

　　这态度平淡的让胡芳还以为他是回到了自己的家里，不过还是吐了一句“花园路派出所”

　　夏桀这才又继续给欧阳说了一遍，末了加了一句去北京的时候请他吃饭。

　　其实依他自己的本事也能够把齐永贵收拾了，而且还没有什么事情，他夏桀总觉得自己是个好人，也是一位好公民，既然这样，那有些事还是走法律的好，当然，至于说找安全局的人，那还是人在异地，总是找些大部门来的好点儿。

　　另一个屋里，齐永贵待公输队长进去之后，一把鼻涕一把泪的哭诉着，看着他的样子，公输队长一挥手，让两位审讯的警察都出去了。

　　“老齐啊，不是我不帮你忙，你说刚才情况你也看到了，在那里，那么多人，你让我怎么给你答复啊”公输队长耐心的教导着，不知道的人还真以为他是个多么好的人。

　　齐永贵一愣，脑袋扭动了两圈“公输兄弟，十万，让那小子出点儿血”

　　“这”公输队长一阵迟疑，十万可不是个小数目，自己满打满算，加上一些零零碎碎的外快也就比这个数目多一点，没想到这一趟生意这么好，竟然直接把一年的入账了。

　　看着公输队长迟疑的时候，齐永贵咬咬牙“我再加五万，你想法子把他打断一条腿，妈的，我心里窝火”

　　齐永贵这样，是想到了付晓丽那热火的身材，挺翘的翘臀，超前凸出的胸部，可她毕竟不是自己的，这越发让他对夏桀有了一丝愤恨。

　　夏桀不知道，这完全是一场无妄之灾，可他也想着整整齐永贵，谁让他不长眼，敢去占付晓丽的便宜，简直是找死。

　　公输队长一听又加了五万，嗓子中猛然一声低吼“成交”

　　谁也不会和钱过不去，不过公输队长也不是没有脑子的人，他还等着自己特意安排过去的胡芳出来，先交一下底，看看对方如果没什么大背景的话，再实施的，毕竟，无论怎么看对方都不像是个普通人，这万一要惹到了不该惹的，那有多少钱也不够啊。

　　转而去了另一个屋，只留下了自鸣得意的齐永贵。

　　把胡芳给招出去之后，公输队长问了些问题，接着和胡芳交流了一会儿，又看看表，按照胡芳所说的，这已经半个多小时过去了，对方打电话找的人还没有来，那么是不是可以认定对方是在虚张声势啊，毕竟这年头什么样的人都有。

　　别看夏桀说的有鼻子有眼的，万一是个中老手的话，那可就有点儿……

　　三毛带着付晓丽，先找了派出所附近的一家小茶馆，随便叫了点东西，等着自己的领导过来，也没什么吃的心思。

　　好家伙，这一等可就是半个多小时过去了，也不见人来，再给领导打了个电话，一问才知道通往这边的路给堵了，怕是一时半会儿的也过不来，让三毛先进派出所打听打听，最好是能够提前再疏通一下关系。

　　付晓丽也是紧张万分，几次搭眼朝派出所里看过去，只觉得静的可怕，那可是一张开口的凶兽啊。

　　身前的茶水一口没喝，等着三毛再次打完电话之后，付晓丽急切的问道“怎么样，怎么样了，有消息了吗？”

　　听到他问的，三毛纷纷不平的叫了一声“有了，不过他妈的堵车了，一时半会儿过不来，你先在车里坐一会儿，我进去看看什么情况”

　　刚开始付晓丽是一心要跟进去，不过三毛在三强调她进去了非但帮不上忙，还会添乱，付晓丽这才心情忐忑的钻进了车里。

　　回想着来广州的几个月，转而又想到了家里给介绍的那个对象，就因为自己死守着要到结婚之后才让他碰自己的身体这一条原则，对方就有点儿受不了纷纷的离开了自己，临走时还骂了一句“装他妈什么贞洁婊子，这么大了没结婚指不定是怎么回事”

　　她永远忘不了，当时自己在租的房子里哭了整整一个下午，之后也觉得没脸回家去见父母，就这样在广州呆了下来，好在教学的时候存了不少钱，一时半会儿还饿不着自己，可广州这边和北京那边又不一样，想找一份体面的工作没有关系是不行，要不就是要付出点儿什么。

　　她素来清高，哪里肯按照那些人所说的去做，一想到那些死咪咪的眼神，她就一阵厌恶想吐，后来好不容易找了份不是很累，但工资低点儿的工作，没想到这干了没多长时间，厂里的老板又对自己不规矩起来，幸好最后的时刻夏桀宛如英雄一般降临在了自己的面前。

　　一想到夏桀，她就想到了自己当初走的时候所留下的那封信，也不知道他看过了没有，一时间，付晓丽有点儿患得患失起来。

　　三毛进了派出所之后，稍一打听，就知道了夏桀被关在哪个屋，不过他先找的公输队长，心想着之前也算是有了一点儿关系，这一会儿去找也方便一点儿。

　　花园路派出所只是广州市公安局下辖无数个分局之后的一个小片区工作单位，没有什么正式的编制，所谓的队长也不过是个正式点儿的协警，只不过干的时间长了，再加上疏通的关系，前段时间好不容易给转成了编制。

　　“咦，是你啊，怎么，想好了”

　　公输队长看着三毛的时候，脸上也是一喜，刚才趁着没人的时候，他看了看，烟盒里有一千多块，向来是这人身上没带那么多，临时装进去的吧，心想着，都这么长时间了，是不是准备了一番啊。

　　三毛毕竟从先天上还是有点儿怕警局这伙人，不过一想到电话里自己领导说的，不用给他们脸色，除非是广州市公安局局长翟向东来了，其他人一概不予理会，胆子就肥了些。

　　“公输队长，这事有点儿误会，里边很多问题，你看……”

　　见三毛迟迟不谈钱的问题，公输队长就有点儿不乐意了，心想我正琢磨着谁出的钱多，我偏向谁来着，你既然这样不识相，那也没什么可说的了，再加上夏桀打了个电话之后，也迟迟不见人来，他心里就有了计议。

　　“不瞒兄弟说，这事得公事公办，刚才我们也临时抽调人手审查了一下，你所说的那位他出手打人在前，我也不好包庇，所以……”

　　话没说完，他站起身来就要往外边走，三毛过来阻拦时，他还直接伸手把三毛拐到了一边。

　　公输队长去的方向正是关押夏桀的房间，三毛心里一急，可也没法子，又快速给领导打了个电话。

　　“我不是告诉你了，只要不是翟向东在，其他人都不用管它”

　　电话中的吼叫声委实是大了点儿，三毛吓了一跳，悄悄领导这口气，再想想自己这畏首畏尾的样子，和原来是一点儿不像了，这么一想，三毛感觉自己胆气彻底恢复了，蹭的一下就跑了过去，看着公输队长已经进门的时候，也跟着开门进去了。

　　“砰”

　　狠狠的关了门，三毛一看，公输队长这边已经召集了三名协警，手里都拿着橡皮棍，那架势可不好，而走在椅子上的夏桀依然笑眯眯的看着发生的一切，丝毫没有担心的样子。

　　三毛心一紧“公输队长，你这是干什么”

　　“我干什么”公输队长双眼一挤，瞪了三毛一眼“来人，这是谁，公然闯派出所，还有没有点儿纪律性了，给我拉出去，给他点儿教训”

　　另一个屋子里，齐永贵听了，脸上浮现出一抹笑意，到底是强龙也压不住地头蛇，自己怎么说都是这一亩三分地上长起来的，尤其是别人能够欺负的。


第三百九十八章 姗姗来迟的一班领导

　　“哼，跟我斗，玩死你”齐永贵嗷嗷叫嚣了一阵。

　　可接下来他就傻眼了，还没等看清是怎么回事的时候，那边屋里一个接着一个的身影就被扔了出来。

　　“这……”看清楚被扔出来的都是那些协警之后，齐永贵头皮一阵发麻，打警察这事连他也不敢这么公然干啊，一瞬间，他有了一种不好的感觉。

　　“对方到底是有恃无恐、还是莽夫，最好是后者啊”心里念叨着。

　　派出所院里其他闲散着的协警看到这一情况之后都纷纷抄起家伙闯进了屋里。

　　入眼处就看到自家队长公输正被夏桀拿捏着脖子使劲的按在唯一的一张桌子上，另一边，三毛目瞪口呆的站在那里，委实是眼前发生的这一幕太超出了他的心理认知。

　　即便是以前在社会上混的时候，也没见过这么彪悍的事情，不管怎么说，这混混始终是不如档次的，哪里敢和国家这么对着干，像眼前夏桀这么蛮横、彪悍的主他还是第一次真实见到。

　　整个人也不知道该干什么了，直接矗在那里，待屋外一帮人嗷嗷叫着冲进来的时候，忙身体往前一摆，双手分开挡在了夏桀身前。

　　夏桀满意的笑了笑，不管对方是否真心，最起码这该做的是做到位了，他就喜欢这样的。

　　“三毛，你先让开，他们谁有胆就上来，看我不把他给扔出去”夏桀随意的说着，完全不把眼前这一撮人给放在眼里。

　　三毛本能的选择了相信，当真退到夏桀身边，看起来还是想在关键时刻帮他一把。

　　“放开我们队长，你是什么东西”

　　“他妈的，活腻了你，敢公然违抗执法，你快放人”

　　“再不放人，小心一会儿我敲死你，妈的，和我们对着干，你哪里来的雄心豹子胆”

　　一时间，场面有点儿混乱，说什么的都有，不过就是没人敢冲上来，显然都有所顾忌。

　　没有人是笨蛋，看着对方连自己队长都分分钟给制住了，他们哪里还有胆往上冲啊，这一会儿能够站在这里摇旗呐喊就得感谢这公输队长平时做人没有太决绝了。

　　叫嚣声依然再继续着，夏桀已经换了一个姿势，人坐在椅子上，原本按着公输队长的手换成了脚，压着他。

　　公输队长几次三番想挣扎起来，可邪门的很，不管他怎么用劲，就是起不来，这一会儿他心里后悔的要命，可同时对夏桀态度是愤恨中带着一丝惊惧。

　　又过了约莫十五分钟之后，派出所门口终于响起了一阵噪杂的警报声，屋里的协警们都是一喜，还被按在桌面上的公输队长也是一喜。

　　“你就等着吧，我们的人来了，火力也来了，小心一会儿蹦了你”

　　听这话，三毛心里一紧，怎么也没想到自己人没来，到先来了警察，听意思还是对方打的电话，这可如何是好。

　　“公输、公输那个王八蛋去了哪里，快点儿给我滚出来”

　　公输队长听到声音时，脸上闪过一丝狂喜，可被夏桀压着，他还真不敢有什么过激的行为，生怕一个不好，惹了这人。

　　“我们队长在这里，被歹人给劫持了”

　　咋一听这话，公输队长羞愤欲死，听到声音的人还以为自己听错了“什么，被劫持了，兄弟们，掏家伙”

　　“咔咔咔咔咔”

　　外边传来了一阵机械碰撞声，三毛身体一软，我的妈呀，那可是枪械的声音吧！正担心着又瞄了夏桀一眼，发现他依然是有恃无恐的模样，这心里犯了嘀咕，到底是怎么回事。

　　门外进来以脸面发黑，馒头短发乍起的汉子，但从外边来看浑身都有着结实的肌肉，看到现场的时候，对方险些没有惊叫出来“这是怎么回事，你是谁，放开他”

　　正说着话，他拿出一把枪来对准了夏桀，大有你不配合我就开枪的意思。

　　“放下你的枪，我是谁你还不配知道，滚蛋”夏桀冷冰冰的话传了出来。

　　不大的院子里，静悄悄的，落叶之声细而可闻，谁都听到了这声音，在屋子里的人都不可置信的看着夏桀，真不敢相信这话是从他那张嘴里说出来的。

　　黑脸汉子蔡光荣也觉得听错了，摇摇脑袋，“你刚才说什么”

　　“我说放下你的枪给我滚出去，我是谁你还不配知道”夏桀依然冷冰冰的，没有丝毫惧怕的意思。

　　看着那黑洞洞的枪眼，蔡光荣一度以为自己的枪是假的，是摆设来着，对方竟然不怕，这让他的心陡然一紧，又多看了夏桀两眼，转而向后扫了一圈。

　　他来的很突兀，刚才接到这边协警打过去的电话，说是有人袭警，这让的很长时间都闲的慌的他一阵欣喜，想着这一回能开张了，就直接拉了一票人开赴了过来。

　　好在他所在的单位离这边近，再加上他走的是一条近路，并没有堵车，这才先别人一步到。

　　三毛的心是一抽一抽的，眼看着两个电话过去，自己领导就是不见人影，对方却又叫来一大票人，这到底算是个什么事啊，被黑洞洞的枪指着，这真正是考验他的承受能力的时候啊。

　　双腿打折颤，又看了夏桀一眼，想着通过这种方式来慢慢的消除自己的担心。

　　“放心吧，没事”夏桀安慰了一声，到底是陪着自己过来的，在这个时候还能在身边，委实难得“我付姐在哪里”

　　“外边，车上，她没事，我打电话了，一会儿老板过来”

　　“老板？是谁”夏桀一愣，想不起来，这边的事情都是林源打理的，他不太过问。

　　“陈景涛”三毛小心翼翼的说着，蔡光荣听到这个名字的时候，愣了一会儿，总觉得好像是从哪里听过，可一时半会儿又想不起来。

　　“陈景涛是谁，你们听过吗？”是非之间，蔡光荣还是问了问。

　　却想不到这一问，自己带来的一帮人脸色都变了。

　　有个身材偏瘦的警察拽了拽他的衣衫“大队长，陈景涛是海科实业老板啊，据说是‘希望’旗下分公司”

　　“哦”蔡光荣点点头，一时间还没反应过来，可不多会儿，随着他想起了什么，眼珠子瞪得滚圆“是他？”

　　“嘶”倒吸凉气的声音响起，被夏桀压着的公输队长也是一阵头皮发麻，没想到无意间竟然惹到了这样的人物，虽然还不知道对方是什么人，可能够和陈景涛搭边的，似乎是没有一个好惹的。也不是他这么个‘小人物’能够惹得起的啊。

　　“误会，兄弟，这里边有什么误会，咱们先停停”蔡光荣连连摆手，手里的枪也迅速的塞回了腰间的枪包里。

　　接着他后边还举着枪的人看着自家大队长的动作之后也都有样学样，另外一屋子里，齐永贵还是没搞明白什么情况，也不敢过来，不过在看到夏桀把协警给扔出去之后，就察觉到事情超出了自己的控制。

　　“兄弟，那边什么个情况”

　　他想问问别人的，可此时这里的人都聚在了那个屋前，哪里有人搭理他的，一时间场面有点儿诡异。

　　又等了一会儿，外边又想起了一阵汽车鸣笛声，还不等人搞清楚状况，就听一道粗狂的声音喊道“三毛，三毛，人在哪里”

　　“啊！老板”三毛一阵狂喜“屋里，在屋里”

　　来人果真是陈景涛，当外边的警察看到是他的时候都下意识的抬脚让出了一条可供同行的道，不说陈景涛，就是他身边跟着的八个身穿黑衣的彪形大汉就不是这一般的警察敢惹的，没看到他们身上也都别着枪啊。

　　不是国家公干人员，而又公然持枪的，肯定是有特别的关系，或着身份地位崇高的。

　　看到夏桀优哉游哉的坐在椅子上的时候，陈景涛明显的松了一口气，接着不动声色的转移了目光，看了一圈警察，客气道“我给你们翟局长打过电话了，没什么事就等着”

　　他说的毫不客气，蔡光荣听了之后却猛然一声低叫，翟局长，莫不是广州市公安局局长吧，印象中就他一个姓翟的局长。

　　“没事，我也打过电话了，一会儿应该有人过来”夏桀也随着说了一句。

　　陈景涛一阵诧异，不过一想到对方是老板特意交代要招待好的人，他也没多想。

　　不斗会儿，外边陆续响起了两声汽车鸣笛声，其中有一个明显是拉着警笛的。

　　“应该是老翟来了”陈景涛暗自嘀咕着，果然随着一位中年人进来之后，陈景涛站在那里叫了一声“翟局长，劳动你大驾可真是不好意思了”

　　“那里的话，到底是怎么回事，谁是这里负责人，给我出来”翟局长想当着陈景涛的面显显威风的，不过叫了几声都没人过来，最后还是蔡光荣小声在他耳边嘀咕了一会儿。

　　翟向东的眼睛立刻瞪大了，蹭蹭蹭几步进屋之后，看着被夏桀压在脚下的公输队长，脸色猛然一变，刚想着说些什么的时候，夏桀却慢条斯理的从怀里掏出一个小本本扔到了他面前。

　　翟向东下意识的接了过来，大眼一扫，看到‘国家安全局’的字样时，惊讶更甚了一些，他可不认为有人敢冒充这个，再说依照他的经验，这个本子是真的。

　　果然，随后又进来一位稍年轻的男子，进门就问道“谁是夏桀”

　　说着还对翟向东露了露自己的本子“翟局长也在啊”


第三百九十九章 它放不下

　　“我是，你是……咦……”夏桀抬头的时候，突然惊咦了一声，其他人都有些奇怪的时候，他又接着问道“你和欧阳大哥是什么关系”

　　其实也不怪他这么问，实在是刚过来的这个人和欧阳简直是一个模子里刻出来的，要说真的有什么区别的话，大抵也就是欧阳脸上总表现出一副沧桑的模样，而眼前这个人相比较起来就显得稚嫩了许多。

　　“他是我大哥，我欧阳洪雷，你好”欧阳洪雷微微一笑，说道。

　　旁边翟向东看着他和那位依然坐在椅子上显然没有想起来的年轻人这么熟稔的时候，就有些责怪的看了陈景涛一眼，眼睛中分明流露出一副“都有这样的关系，你还找我干什么”的意思。

　　陈景涛尴尬一笑，看看夏桀、又看看翟向东，最后才瞄向了欧阳洪雷，这一刻他有点儿迷糊了。

　　三毛看着眼前这突然急转直下的情况也有点儿摸不着头脑，不过他算是明白了一点儿，这夏桀的能量委实不小，一想到自己刚才的表现，想到他对自己发笑的样子，三毛知道自己赚到了！

　　“呜呜呜呜”还被夏桀压在脚下的公输队长低声叫了起来。

　　他原本以为蔡光荣来了之后，自己能够解脱的，可没想到事情并没有按照他想的去发展，一直拖到了陈景涛、翟向东等一个个平常都必须仰望的大人物来了之后，他都有些麻木了，这个时候他才隐约的感觉到自己似乎是惹到了一个魔王般的人物。

　　可长时间被压在下边，连喘息都有些困难，一张原本还算白净的脸此时已经有点儿涨紫，这可不是什么好现象啊。

　　蔡光荣几次看向公输队长，眼睛里有的只是悲哀，他也是无能为力啊。

　　听着公输队长的叫声时，屋子里的人似乎才想起来还有一个人在受罪来着，翟向东面有难色的看向了陈景涛和欧阳洪雷，不管怎么说这公输队长都是自己下边的啊。

　　陈景涛还没开口的时候，欧阳洪雷就开口了“夏兄弟，给哥一个面子，先放了他，有什么事咱们一会儿说，你尽管放心，有什么事一定秉公处理”

　　欧阳洪雷这个角色在这里委实太过于特殊了，如果说他没有什么权利吧，可他偏偏是国安局的，要说他有权利吧，广州地面上的各种大大小小的事故还都属于翟向东管理的，而他这一会儿说话也是依他大哥的名义来说的。

　　“好，欧阳大哥这么说，我就给个面子”说完就抬起了脚，公输队长刚直起身子来的时候，他又蹭的一脚踹了过去。

　　“砰”

　　这一脚的力道已经不用说了。

　　翟向东面色一顿“蔡光荣，你给我说说这里到底发生了什么事情”

　　看起来一脸的平淡，可屋子的人却都大气都不敢喘一口，生怕在这个节骨眼上给他添堵。翟向东心里确实是窝火的很，可是他也没法子，夏桀也是国安局的，这本身就是一个难点，素来这国安局有特事特办的说法，再说，下边有点儿什么龌龊事，他到也知道一二。

　　“这……”蔡光荣一阵为难，随后看了公输队长一眼，衡量一番之后还是把自己所知道的据实给说了出来。

　　当然，那些不知道的他也没敢乱开口，这个时候面对着翟向东这位广州市警察系统的一把手，他还有些心惊胆战的。

　　尽管如此，随着他慢慢的诉说，公输队长的脸色已经变得越来越难看，吓得，以至于到了最后，他感觉浑身颤抖，连站着的力气都没有了。

　　翟向东的脸色又难看了几分。

　　“翟局长，我看这里边是有什么误会，这样吧，咱们先去吃个饭，一会儿再说，你看如何”陈景涛也不想翟向东太难做人，毕竟他手下一大票人还在这里看着。

　　再说自己还想在这广州市平静的呆下去的话，不管怎么说都得和这些当权的人搞好关系，虽然说‘希望’钱多，多到国家都无法忽视的地步，可如果国家真的要有所动作的话，那结果还真没法说。

　　感激的看了陈景涛一眼，接着对着夏桀努努嘴。

　　陈景涛一乐，没想到这铁面翟也有求自己的时候，不过他嬉笑不漏于色“夏兄弟，你刚下车到现在应该还没吃饭吧，要不咱们一块儿……”

　　“也好，不过这边还是要给我一个交代的，别的就算了，那个齐永贵仗着有点儿钱财，还真以为自己牛逼上天了”

　　“放心，这事一定会查清楚，到时候保管给你一个满意的交代”翟向东看着火候也差不多了，忙接待了一句。

　　一票人兴师动众的来了，谁都没有想到过会有这么个情况，出来花园路派出所的时候，看到从车里走出来的付晓丽，陈景涛和翟向东的脸色说多怪异就有多怪异，从三毛那里，陈景涛已经知道了夏桀闹到现在，最初就是因为这个女人。

　　这让他心里引起了无限的遐想，到底他们两个人之间有什么关系，惹得闹出这么一出风波。

　　夏桀根本没搭理他，看到付晓丽的时候，快步迎了上去“付姐，没事了”

　　看着付晓丽还不放心，上下仔细的观看着，夏桀心里一阵淡淡的感动，同时也心中也有点儿愧疚，不知道以后该怎么对待这付晓丽。

　　“咳咳”

　　陈景涛刻意的咳嗽了两声，夏桀回身白了他一眼，在扭头的时候，付晓丽已经脸红的扭到了一边，看起来有点儿害羞。

　　吃饭的地点是选在了广州市镜湖大酒店，陈景涛安排的，这些人里真说起来，除了夏桀这个隐形人之外，就属他最有钱了，吃他都没有心理上的负担。

　　只是让陈景涛有些意外的是，在进房间的时候，本来三毛是没资格进去的，他都想着随便找个地方去吃点的时候，夏桀突然叫住了他。

　　“三毛兄弟，一块儿进来吧，今天的事还得多谢你了”

　　夏桀说的轻松，三毛听了之后却一阵狂喜，同时他也有着一种强烈的预感，似乎自己的命运从这一刻开始已经彻底的被改变了，这让他有点儿不知所措。

　　从没有想过有这么一天，能够和自己的大老板，能够和广州市的公安局局长共处一桌，这可是一种莫大的殊荣啊。

　　哪怕是他以后没有拿到什么实质性的东西，可只要和别人一说，任谁在广州这地面上都得考虑一下翟向东和陈景涛的面子和影响力啊。

　　陈景涛也顿了一下，虽然有些疑惑，可考虑到夏桀是林源亲自打电话交代的，而且是和北京的某个人有着特殊关系的，他也就没在多想。

　　夏桀却是在考虑这三毛和自己三师兄的关系，虽然到最后依然是‘希望’这边的人给他解的围，可这也说明不了什么。

　　饭桌上，几个人推杯交盏，本来是想多套夏桀一点儿东西的，可夏桀这老油子比猴还精，每每到了重要的关头都一句话推诿过去，看这样子，几个人也就没再多问。

　　到吃晚饭的时候已经下午四点多了，这时候夏桀也有点儿累了，于是乎，陈景涛安排的晚上的节目也给推掉了，他只想着找个地方好好地睡一觉。

　　地方还是陈景涛安排的，五星级酒店，虽然不能说住的是总统套房，可也低不到哪里去。

　　对于这个，夏桀是无所谓，付晓丽虽然有些诧异，可夏桀在学校的时候就表现的不同于一般人，她也没多想。

　　“砰砰砰”

　　夏桀刚趟床上，敲门声就响了起来。

　　“谁啊，等会儿”

　　夏桀有点儿生气，不过还是努力穿好衣服，穿着拖鞋走了过去，看门之后才看到付晓丽正站在门口，一副楚楚可怜的模样，夏桀刚想呕人的心一软“付姐，你怎么来了，快点儿进来”

　　看夏桀身上就穿了条短裤，露出一身结实的肌肉，付晓丽莫名奇妙的脸红起来，不过夏桀已经转身，没有看到。

　　等着付晓丽坐下之后，夏桀看着屋里的桌子上还放着几瓶饮料，就随意的打开一瓶递给了付晓丽“付姐，有事吗？”

　　“怎么，没事就不能来找你啊，嫌我烦了吗？”付晓丽语带幽怨的白了他一眼，随后幽幽的说道“那封信你看了吧”

　　小心翼翼的样子让夏桀觉得好笑，同时又有点儿怜惜，点点头“我看了哪？不过之前一直没来找你，不会怪我吧”

　　付晓丽轻轻一摆头“有个问题我希望你老实回答我”

　　夏桀先疑惑了一会儿“你说吧，只要是我知道的都知无不言”

　　“其实也没什么，你是不是一直在监视我”

　　“监视？”夏桀眼睛一瞪，接着脸色一摆“说的这么难听，我是放心不下你，找了几个人看着，可是你要知道我从没有打扰你的意思”

　　“嗯！这个就不怪你了，小桀，我不是说过让你别来找我的吗？你怎么……”

　　夏桀没再说话，反手指着自己的胸口位置“它放不下”

　　付晓丽嘴唇蠕动了几次，最终没有说出话来，泪水却早已经流了下来。


第四百章 蓝天之上的孤独

　　“呜呜，我不值得、不值得的啊”付晓丽哭的撕心裂肺，夏桀看着都觉得不是个滋味，把心一横，直接把付晓丽抱在了怀里。

　　这个时候，哪里还会管两人之间大多少岁，也管不得原来是不是师生关系，一切都随心而为吧。

　　等着付晓丽不再哭泣的时候，夏桀只觉得胸前一片冰凉，“付姐，房间里发水灾了”

　　付晓丽一愣，随后看到他胸前的一片湿润，明白过来，破涕为笑“你讨厌”

　　怀中郊区乱颤，感受着柔软无骨的身体，闻着她发间的幽香，夏桀自然而然的又开始想入非非起来。

　　“付姐，你真漂亮”嘴里猛不丁的蹦出一句话来，付晓丽吓了一跳，忙要挣扎着从他怀里出来，可夏桀一双胳膊箍的紧紧的，死活挣脱不开。

　　“你放开啊，我……”

　　“你什么”夏桀戏谑着说道。不过看着付晓丽有点儿恼羞成怒的样，他还是放开了手，毕竟不管怎么说，这样都有点儿唐突了。

　　“付姐，他那？”夏桀的问题好似一个难题，让本来高兴的付晓丽突然间又沉默了下来，脸色也变得非常难看。

　　“怎么了，我说错话了吗？”夏桀轻声问了一句。付晓丽摇摇头“往事已矣，就不要再提了，好吗？”

　　柔弱的几乎是没有力气的声音却带着无声的缠绵流淌进夏桀的耳中，听着就有一种要呵护她一生一世的感觉。

　　点点头，夏桀又打了个哈欠“付姐，我困了，你是在我这边睡，还是……”

　　看着夏桀一脸笑意的看着她，付晓丽又伸手轻拍了她一下“你去死吧，臭小鬼，我不管你了，哼”娇哼的余韵还在房间里回荡着，夏桀已经慢慢的陷入了梦想之中。

　　付晓丽出来房间之后，背贴着墙壁站立了很久，就好像是在为夏桀守护着一般，无声中带着一种甜淡的宁静。

　　感受着鼻息间一阵痒痒的感觉，夏桀一个喷嚏声中醒了过来，朦朦胧胧中看着付晓丽穿戴整齐，立身在自己床边，一双灿若星辰的眼眸中带着无尽的喜意，咋然看到夏桀睁开眼睛的时候，双眼中闪过了一丝慌乱，好像做错了事的小孩子被老师抓住了痛脚一般，有着说不出的可爱。

　　“你看都什么时候了还睡，快点儿起来吧”付晓丽说着拉开了窗帘，外边温馨的阳光斜射进来，照在身上暖暖的，无比的舒服。

　　“都这么亮了啊，几点了”夏桀好不以为意的坐起身来，赤裸的上身显露在了付晓丽面前。

　　回身的瞬间，付晓丽看到之后又突然扭过身去，宛如受惊的小兔一般“你要死啊，起来也不和我说一声，这么大一个人了，怎么睡觉还裸！睡啊”

　　“嘿嘿！你都看到了啊，那还有什么不好意思的”夏桀脸上也闪过一丝淡淡的红晕，不过相比较起来，他更乐意去逗弄付晓丽，这完全是从王析若身上感受不到的。

　　或着男人都有这么一面，虽然明知道是不可能的事情，明知道是一种犯罪，但真落在自己的身上，就会不可抑制的去想，去占有。

　　“丫头，对不起”心底里默默的说了一句，看着付晓丽还背对着自己，夏桀也没有了开玩笑的意思，麻利的穿上了衣服。

　　随着他轻轻的迈步走在铺着红色地毯的地面上，走到付晓丽身后，猛的拍了他一下，付晓丽条件反射板跳了起来。

　　随后回过神来，看着已经穿戴整齐的夏桀“要死了你，这么吓我”

　　美人风情，显露无遗。

　　有人说，生活是一种感触，总在不经意间才有一份美好，而你活着就是为了探究那一份美好的存在。

　　或许之前并不了解，但此刻夏桀却觉得他是那么的真实，说的是那么的贴切。

　　慢慢的吃过了早餐，看着美人进餐也是一种无比享受的生活，尤其是这个美人还对自己有点儿情、有点儿爱。

　　“看什么看，再看都把碗给吃了”付晓丽没好气的说了一句。夏桀笑笑“一会儿去逛街吧，买点儿东西咱们就回北京”

　　听着他所说的话，付晓丽面有难色，不过正低头喝着碗中的豆浆，夏桀没有看到。

　　黯然一闪而过，等着再抬起头来的时候，脸上早已经被笑意沾满“好啊，你想买什么了啊”

　　想想，夏桀也没想起来要买什么，他刚才那么说也不过是一个借口“很多了，我爸的，我妈的，我姐姐的，弟弟的……”

　　说着他顿了一下，不管是有意的还是无意的，他始终没有说出丫头的来，或着他根本就是个凡人，也有一份自己的私心。

　　“付姐，你说滥情会是爱情吗？”走在路上，也没让陈景涛那边安排车，夏桀已有所指的说着。

　　付晓丽愣了半响，有认真的看了夏桀一会儿，觉得从他脸上看不出什么东西，这才摇头“没法说，我也没有答案！看你自己吧”

　　“我自己”夏桀迷惑了，这算是又把皮球抛给了他吧，可是夏桀知道自己没有答案，哪怕他是重生，人活两世，这也是一个无解的答案。

　　至于从小说中看到的那些重生一回的人都多么多么牛逼，妻妾成群什么的，还有什么每一个女人都多么多么的爱他，为了他可以抛弃成见，和睦相处，夏桀觉得那除非是畜生，可能为了所谓的王八之气，吸引了一个猪群，至于说人的话，还真够悬的。

　　不过夏桀上一世还活着的时候，到是听同学说过浙江那边有个电缆厂的老板，下边有九个情人，每个情人还都给他生了一个孩子，可他也厉害，就是没有结婚，每到过年过节的时候，都会通知每一个情人过来，分一份下一年的生活费，然后每到年终的那一天都一块儿聚聚……

　　不知道这到底是真是假，但夏桀还是很佩服，那是人家的一种境界，还真不是一般人能够达到的。

　　“撞杆了”正想着，耳边传来了一道冷哼声，夏桀下意识的站住了脚，抬头一看，可不是，眼前不远处正有一根电杆冷冷的矗在那里。

　　不好意思的笑了笑“走神了，我走神了”

　　“呸！又想哪个美女了吧”付晓丽看似是平静的说了一句。

　　可夏桀还是闻到了一股醋味，浓浓的酸，怎么都不可能忽视掉。

　　相比较起来，广州这边比北方更多一些时尚的气氛，各种各样引领潮流的东西总是比北方更早一步摆在了货架上。

　　每路过一个商店，看这里边琳琅满目的奇特商品，夏桀总是驻足观察一段时间，相比较而言，付晓丽观察的时间更长一些，当夏桀给她说买点儿东西的时候，付晓丽总是不舍的摇摇头，随后任凭夏桀再怎么说就是不买。

　　整整一天下来，他们还是买了很多东西，大包小包的，最后实在是拿不了了，夏桀干脆直接雇了一辆车，他们还记得雇车的时候，那个司机师傅看着几乎成一座小山般堆放的物品的时候那种吃惊过度的神情。

　　回到酒店，付晓丽太累，先睡下了。夏桀有点儿忧伤的看着铺满了一地的物品呢，神色中带着一点儿伤感，仿佛是预感到了什么，但他倔强的没有说出来。

　　长长的吐出一口气，气息有点儿凄凉，默默的感受了一番，夏桀又摇摇头，索性不再去想，任凭事情怎么发展吧。

　　第二天上午临走的时候夏桀还是给陈景涛打了个电话，随同他一起来的还有三毛，这个因为夏桀一句话而一步登天的人物，他对夏桀的感激是无法用言语来形容的。

　　“付姐，咱们走吧”与陈景涛言语几句之后，夏桀正准备登机的。

　　可伸过手去想牵付晓丽手的时候，她不由自主的退缩了回来。

　　随后一脸歉意的看着夏桀“对不起，我不想回去了”

　　“这怎么可以，付姐你这说的什么话，你不回去的话，我来这里干什么”夏桀情绪有点儿激动，他预感的事情终究还是成了现实，昨天的时候他就察觉到了付晓丽的情绪不对，当时虽然也想过，但没有十足的把握。

　　付晓丽又一次摇头拒绝了“让我一个人在这边静静吧，如果你觉得不放心的话给我安排一份工作总可以了吧”

　　看着她真的就这么决定了，夏桀也毫无办法，最后还是应了她的要求，给陈景涛交代了一声，在陈景涛一再保证没问题之后，夏桀又从那一堆礼物中拿出几个袋子来“付姐，这些你拿好……”

　　“咦，那不是给你姐姐买的吗？”付晓丽疑惑了，可看着夏桀嬉笑的脸，她明白过来，就没在多说什么。

　　飞机慢慢的起飞，飞翔在蓝天之上，透过有些模糊的玻璃看着地面越来越远，地上的人还不如一只蚂蚁大的时候，夏桀眼角默默的流下泪来。

　　地上，付晓丽看着渐渐远离了视线的飞机，突然间孤独又迅猛袭来，让她有点儿难受，可是她知道他不属于自己，或着现在不属于自己。

　　“付小姐，咱们是不是该回去了”陈景涛客气的问了一句。

　　昨晚从林源那里终于知道了夏桀的真实身份，虽然一再的感觉到不可思议，可他还是接受了这个事实！因此对于付晓丽他又无比的尊重起来。

　　说不定哪一天这位可就成了自己的老板娘了哪？能不尊重吗？


第四百零一章 夏桀的魅力

　　天空中几多洁白的云彩被飞机的螺旋桨给绞的粉碎，夏桀正看得心有感触的时候，飞机已经在飞行员的指挥下，稳稳的降落在了首都机场。

　　上飞机直让让三毛给岳阳打了个电话，他正闲的无事，从九点钟就开始在飞机场VIP贵宾厅里等着了。

　　当夏桀看到他的时候，岳阳正忙着和贵宾厅里的漂亮空姐调侃着，忙的不亦乐乎，那样子，只恨不得自己再多长两张嘴。

　　“师兄”夏桀淡淡的喊了一声。

　　当岳阳看到拿着大大小小的礼包站在自己身边的夏桀时，嘿嘿一阵傻笑，和漂亮空姐说了声抱歉，接着就窜到了夏桀身边。

　　“我还真没想到，你回来的挺快的，怎么，事情弄完了，那妞挺漂亮的”说着，岳阳晃了晃从衣兜中拿出的一张照片，照片中的付晓丽被微风轻轻荡漾起一捧柔发。

　　看了一眼，夏桀也没说什么，直接把手中的礼包都递给了他“车在哪里，我得去学校一趟”

　　“学校，有什么事？”岳阳有点儿奇怪，这刚回来就去学校，貌似这小师弟不是那种爱学习的料啊，想着想着，他又想起了王析若，应该是这样的。

　　“找弟妹去啊”岳阳凑到他身边，诞着脸说着。夏桀嘴角隐隐一阵抽动，最终放弃了直接给他一拳的打算。

　　“我像是那样的人吗？只是考虑一件事情，快点儿吧”夏桀颇不耐烦，在飞机上的时候，他就想着怎么才能让付晓丽再回来，另一边说，要办成这件事似乎也只有让她再一次回归学校了啊。

　　如果是让付晓丽再从新回到学校的话，似乎就要找一些特别的关系了，毕竟当初付晓丽可是从学校辞职离去的，如果贸贸然就回来了不管是对谁都不好交代。

　　岳阳开车还是很猛的，好在这个点，大街上的人并不多，也没出什么特别的事故，一路平安到学校门口，下车的时候，夏桀还是说了句“师兄，你超速了哦”

　　“不怕，咱这牌子是军区的，就凭那几个交警也敢查咱？”岳阳很不给面子，神情高傲的很。

　　夏桀看着他如此模样，也没什么好法子，索性也不去管了。踏步在学校的林荫小道上，想着这个时候最好还是去找一找校长助理老杨，兴许他能给自己一个主意。

　　“杨老师，您忙着啊”找到杨助理的办公室时，他正低头奋笔疾书，也不知道在写着什么。

　　杨爱民正忙着整理学校最近的一些政策，本来这个时候是谁来也不会搭理的，可抬头的时候，没想到竟然看到了夏桀。

　　“是你，来找我有事”杨爱民伸手托了托鼻梁上的眼睛，问道。

　　“杨老师就是痛快，我过来是想问问如果我们班之前的班主任付晓丽老师如果再回学校来指教的话行不行，有需要办理哪些手续？”杨爱民快人快语，夏桀也不再拐弯抹角。

　　他也看出来，杨爱民正忙着事情，似乎是不想浪费时间，他还能够想象的出如果来的不是自己而是别人的话，怕是这一会儿已经被他给踢出去了吧。

　　“付老师？”杨爱民琢磨了一会儿，又看看夏桀“她和你是什么关系？”

　　“呃”夏桀一愣，莫非付晓丽能不能回来还要看自己的面子才行吗？好像学校的校规和教职工守则上并没有这么个说法吧。

　　“杨老师，这个很重要吗？”夏桀反问过去。

　　杨爱民笑笑“仁者见仁、智者见智，我总得对上边有一个说法吧，凡事都不能空口无凭的说，那样是没有说服力的，这一点儿你应该比我更清楚吧”

　　的确，他比杨爱民更清楚，想罢“付晓丽和我并没有什么直接的关系，不过对于这位老师我一向是非常的尊重，私下里也叫她一声姐姐，之前她之所以辞职完全是因为家庭的某些原因，就自身来说的话她还是非常希望继续效力清大的”

　　“好，有这种觉悟的老师不多了，这样吧，上边我去说，学校里我去安排，但你就在这里凭着一张嘴、两片嘴皮子说也不好，你如果能联系上她的话，就给她说一声，清大的校门还是非常欢迎她的”杨爱民沉吟了半响才说出这番话来。

　　“那好，我等杨老师的好消息”夏桀躬声说道。脸上显现出一副感激之情。

　　杨爱民的办事效率很快，考虑到这次是夏桀亲自来求的，当即放下了手中正忙着的事务走了出去，临出门前还给夏桀说了让他等一会热。

　　夏桀心里流露着淡淡的感激，尽管杨爱民此举与自己的身份是离不开的，可为了付姐，这才还真是要欠个人情了。

　　再说杨爱民出去之后，先在校园里转了一圈，接着又找体育学院院长老张唠唠嗑，至于说找领导问话云云，那根本就是没有可能的事情。

　　他记得分明，校长那边曾经说过，只要是关于夏桀的事情，如果不是太过离谱的话都可以答应下来。

　　付晓丽的事情本身是没有太大的问题，再加上之前在学校的各部分工作都做得相当到位，真说起来，他对于付晓丽能够回来还是持着欢迎的态度。

　　和老张聊了一会儿，眼看着时间差不多了，琢磨着也不能让夏桀瞪得太久了，就慢慢踱步回到了自己的办公室。

　　进屋一看，夏桀还真在那里等着了。

　　看到杨爱民进来的时候，夏桀立马站起身来“杨老师，事情怎么样，有什么结果吗？”

　　说真的，他还真是很紧张的，也不知道事情到底有个着落了吗？当然，也不知道如果他知道了杨爱民的所作所为的话，心里会是个什么感受。

　　杨爱民又拿捏了一番，端起桌上的杯子喝了口水之后，又咳嗽了一声，觉得差不多了，这才说道“那事可以了，如果你能联系上小付老师的话就告诉她一声，学校对她的工作还是非常任何的，只要她想回来，学校还是非常欢迎的”

　　“嗯，那就这样吧，实在是谢谢杨老师的帮忙，以后有什么事只要我能够办得到的一定竭尽所能”夏桀又客气了一番，与杨爱民一番寒暄之后，这才出门离去。

　　却说杨爱民对于夏桀最后的一句话还是非常欣喜的，毕竟虽然说自己的地位也不低，可这个世界上总有一些事情是需要特殊的人才能做到的，很显然，在他的认知力，夏桀就是属于这一类人。

　　付晓丽的事情办完了之后，夏桀的心总算是松了一半，至于说这一半之说还在与付晓丽是不是肯回来，这一点儿上夏桀自认为自己也没有什么强求她的权力。

　　想想，学校里似乎也没有什么事情，去上课的话显然今天也不合适，他就没再多留，直接回了家。

　　中午十一点多的时候，夏桀又给王析若打了个电话，说自己回来了，可王析若这一段时间只要是不上课都跟姐姐夏琳混在一起了，她仿若无力的应了一声，也没再多说话。

　　好在吃饭的时候，岳阳又赶了过来，师兄弟两个人就近找了个酒店，三个菜，两瓶酒，慢慢的自斟自饮，到有点儿惬意快活的感觉。

　　“哎！还是咱兄弟这生活舒坦啊，和咱们一比，老大、老二、老五他们简直活的比驴还累”岳阳右手拇指与食指捻动着白瓷酒杯，心有感慨说了一句。

　　“何解？”

　　淡淡看了夏桀一眼“你是真不知道还是故意装糊涂”

　　夏桀嘿嘿一笑“其实这也是人之常情，师傅一走，定心针就没了，有些人总得为自己考虑考虑，如果非要说人走茶凉的话也无可厚非啊”

　　岳阳奇怪的看了夏桀一会儿“怪不得师傅总是说如果真要轮到处理事情上，我们几个都比不上去，果然是这样啊，什么事都是你看的这么透彻，和你一比，我们倒显得笨了许多，每天都在争一些可笑的东西，到头来也没落着什么，也不知道这样做对是不对啊。”

　　“岳师兄，这没什么对不对的，主要还是看每个人的想法，有的人喜欢钱、有的人喜欢权，有的人喜欢美女、有的人喜欢平凡，你总不能一概而论吧”

　　“臭小子，说起话来一套一套的，这肚子里的墨水还真不少，行，我看行，跟着你混保准是没错”岳阳说话的时候眼神有些迷离，显然是说错了。

　　对于他所说的，夏桀也没在意，看一眼两人瓶中的白酒都喝得差不多了，直接付了钱，在他的大力之下，强拉起岳阳歪歪斜斜的往家里赶了回去。

　　好在家里没人，只有他自己居住，要不然就这么突兀的弄一个醉汉回去，还真的有点儿不合时宜。

　　这一觉一直睡到下午五点多才醒过来，岳阳伸了个懒腰，觉得从来没有像现在这般，睡得这么舒服，连一个梦都没有做，这在他看来是极其不可思议的事情，什么时候自己的警觉性降低了这么多。

　　隐约中看到夏桀的时候，他才明白过来，感情不是自己警觉性降低了，而是对于这个小师弟有着绝对的信任，整个人下意识的就觉得和他在一块儿是安全的，无须再考虑其他的事情。

　　摇摇头，岳阳突然觉得这简直就是一件极其不可思议的事情。


第四百零二章 喝酒

　　“师兄，你醒了，我有点儿事需要摆脱你亲自去一趟”听到屋里响动声时，夏桀走了进来。

　　岳阳正泛着迷糊，闻言下意识的看了他一会儿“什么事？还非得我亲自动身，你可要知道我现在那是分分钟几十万上下的”

　　“滚”夏桀没好气的看了他一眼“还记得前些日子我让你注意的那个女人吧，她其实是我学校的老师，当然这里边还有点儿其他的问题，我想让你去想法子把她给请回来”

　　“请回来？还是你的老师？还有特殊的问题？”岳阳异常奇怪的看着他“我说小六子，你不会是有什么特殊的癖好吧，我可告诉你啊，做人要专情，你有弟妹一个就够了，如果还贪得无厌的话，啧啧”

　　“啪”夏桀直接一掌拍了下来“你乱想些什么，一句话，去不去吧”

　　看着夏桀认真的样，岳阳笑了笑“我去，我去还不成”

　　“这就对了，喏，这里有一封信，你见到她的时候亲自交给她，记住了，你别看啊”夏桀挥挥手甩过一封腊封的信，接着又走出了房间。

　　岳阳走的很快，早上和夏桀一块儿去外边吃了点儿早餐之后，便让夏桀送他去了飞机场。

　　看着他上了飞机之后，夏桀又给三毛打了个电话，问了问这两天的事情已经付晓丽生活云云。

　　按照三毛说的，付晓丽刚到公司的时候，还着实引起了一阵轰动，别的姑且不说，付晓丽本身的硬件资源可是很过硬的，这也怨不得有很多怀揣着特殊目的的人一再的接近她，可惜的是都一一被三毛给阻拦了下来。

　　对此，夏桀对三毛非常感激。

　　挂断了电话，又给陈景涛打了个电话，两个人聊了很长时间，从‘希望’建立之初一直到发展到现在的规模，对于陈景涛这个人，夏桀也是想多了解一下，毕竟以后都不一定会在出国的，这个时候还是要多了解一下手下的弟兄们的。

　　当说道付晓丽的问题时，陈景涛一再表示‘明白、明白’。

　　可听着他的话，夏桀却糊涂了，我这里还什么都没有，你就明白了，难道现在的人都这么厉害了，能够未卜先知。

　　一通聊天打屁下来，半个小时已经过去了，本来他还想着再给付晓丽打个电话的，可想想还是算了，他现在还把不准如果付晓丽听到自己所说的话之后，会有什么选择。

　　这一天又在无聊中度过的，夏桀也没去学校，不知道为什么，随着时间的慢慢流逝，他对那学校已经有了一点儿排斥心理。

　　下午的时候，岳阳打过电话来，说是已经到了广州，不过还没有去找付晓丽，他的意思是先多呆两天，等等再去找付晓丽谈一谈。

　　夏桀想想，这样也行，毕竟凡事都不是一蹴而就的。

　　第二天他还是去了学校，之前杨爱民已经知道他回来了，虽然说不去学校也没什么，可一再的耽搁终究是不好。

　　到是父亲打来的电话中传来一个喜讯，大意是这次的洪灾受灾面积虽然已经控制住，但总的受灾程度还是非常之大的，这一点儿上，水利局的一干领导们都被动接受了调查，吴从云因为在这之前着实提出了不少关于重点建设防洪工程的，借这次的时间直接上位，成了清河市水利局局长，享副厅级待遇。

　　想想他从清平县一个小小的副处级水利局领导到现在实现了这个大的跨度，这其中也不得不说是造化弄人。

　　另一边，清河市原市长因为在防洪工程这件事情的调查中也被查出有点儿问题，虽然目前证据还不明显，但从种种迹象表明，他有着不可推卸的责任，到是身为原常务副市长的夏宗明在这次抗洪救灾中事事冲在最前线，发挥了党不怕牺牲，一切为人民、为大众谋求生命、财产安全的重要原则，鉴于目前这个特殊时期的特殊情况，有必要对某些有杰出贡献的人特殊对待。

　　再加上北京这边有几个人给他举荐，一番活动下来，夏宗明委任清河市代理市长，清河市市委副书记。

　　这也是一个大的跨度，相比较吴从云而言，夏宗明才真正是实现了人生的一个蜕变，按照现在的年龄不过五十出头而言，想来不出意外的话，他在退休之前肯定会进入省委、如果更高一步的话，弄个正部级退休也不是没有可能，当然这都是在稳扎稳打的基础上，可不得不说，夏桀本身就不是一个按常理出牌的人，他会让父亲稳扎稳打吗？

　　对于父亲取得的成就，夏桀由衷的高兴，电话中只是说过两天时间宽裕了回去给庆祝庆祝，其他的也就没再提。

　　父子两人之间的默契绝对是毋庸置疑的。

　　“丫头，这几天过的怎么样，学习累不累”回到学校，刚看到王析若的时候，夏桀就快速跟了上去。

　　王析若侧身看了他一眼“你没事吧，我怎么觉得你说话怪怪的，说，是不是有什么事在瞒着我啊”

　　“怎么会？”夏桀心里一惊，吓了一跳，还以为付晓丽的事情被发现了，接着就反应过来，忙摇头“没有、没有”

　　“哼，我也知道你没有，就凭你那小胆量，岂能翻出我的五指山”王析若面有得色，嬉笑一声。

　　“对了，有件事要给你说哦，姐姐那边的贸易公司现在也算是步入正轨了，不过有些东西还是很勉强，姐姐的意思是让我过去帮帮她，我考虑了一下，也决定了，过两天我就去办理休学手续，你看行吗？”

　　看着她小心翼翼的样，夏桀笑了笑，伸出手去在她头上抚了抚“随你吧，只要你愿意就行”

　　“嗯！其实，我大学的东西都已经自学完了，有一些更深一层的东西也都开始接触了，这一点儿你就放心啦”

　　“别光顾着姐姐那点儿小打小闹的东西，可不要忘记了你可是‘朝阳北京分公司’的老板哦”夏桀嘴唇微微隆起，怪声怪气的说着。

　　王析若见了咯咯笑着“放心啦，我是谁？”

　　短短一句话，其中透漏着无限的自信，那是对自身的真正认知。

　　上课的时候，夏桀就一直在想王析若给自己所说的话，想不到她也办理休学了，按说再有一年的时间就可以正常毕业了，这样选择是对是错也不知道。

　　不过对夏桀来说都无所谓，相对而言，毕业之后的毕业证无非是找工作更多一丝机会，如果不是真正搞科研、搞创发的话，太过于高深的课程用处还真是不大。

　　毕竟国内不同于国外，所学所用都是能够在将来用得上的，而国内很多学校学习的都表现在一种理论上，和实践好像是没有多大的接触。

　　至于说理论联系实际云云，还真有点儿过眼烟云的感觉。

　　下午下课之后，夏桀叫住了正要去餐厅工作的黄博亮“哥们儿，晚上没事的话陪我喝点儿，怎么样”

　　“好啊，你等我，餐厅里忙完了我就去找你，实在不行就在餐厅里喝，三楼的包间还是不错的”

　　夏桀点点头，和黄博亮并排着向万珍园走去，路上，夏桀又问道“哥们儿，想过毕业以后干什么吗？”

　　黄博亮当即有些傻眼，搞不明白夏桀为什么这么问他，按说毕业还有一年半的时间，现在谈这个问题似乎有点儿早啊。

　　摇摇头，夏桀没再多说，和现在的黄博亮谈这个问题真的有点儿早。

　　黄博亮是七点钟忙完的，其实也没多少事儿，就是统计一下最近发生的事情，以及学生和偶尔来这里吃饭的老师们对餐厅的评价、建议等等，然后和其他部门的领导相互协商一下。

　　忙完之后就来到了三楼，之前包间房号已经给他说了。

　　说起来有点儿不可思议，工作的时候他也一直在想毕业以后干些什么，夏桀那句话无形中起到了一种催化剂的作用，这个之前并没有去深思的念头很短的时间里就在他脑海中生根发芽了。

　　一进门，黄博亮就大声嗷嗷起来“哥们，我想了想，毕业之后还是干行政吧”

　　夏桀正无聊的把玩着手机。让他失望的是手机上也没什么游戏，就这么一个干巴巴的屏幕，莹绿的光一闪一闪，看起来实在是没什么新意。

　　“行政，怎么说”

　　“其实这些天多看了一些课外书，我也算明白了我现在的工作就是属于行政一块儿的，只不过这里还没有多少讲究，可在外边就不一样了，这行政也算是一个公司的门面，至少迎来送往，多接触一些高端人群对我的未来也是好的”黄博亮说的头头是道，显然他是深思熟虑过的。

　　夏桀听了也没再发表什么意见，和他算是玩的好的，如果到时候真有什么需要的话，他不介意让黄博亮加入到‘希望’的大军之中，但未来还是需要他自身去奋斗、拼搏的。

　　“想好了就行，快点儿点菜吧，我可是都饿的不行了”夏桀随手把菜单扔了过去，其实他已经点了两个菜，不过都是自己喜欢的，至于黄博亮想吃什么，他还真没有在意过。

　　这一晚，两个人喝了很多，至少第一次拿来的一包啤酒都见了底，之后又拿了一瓶低度白酒，可喝了没多久又来了个底朝天，等夏桀想再拿一瓶的时候，黄博亮终于不撑，从椅子上歪倒了桌子底下。


第四百零三章 男人和女人

　　黄博亮醒过来的时候还觉得有些头疼，脑袋嗡嗡作响，非常难受，四下里看了一眼，发现不是自己的宿舍，他有点儿犯憷。

　　走到落地窗前，发现了正在楼前小空地上闪转腾挪的夏桀时，放下心来，这才仔细打量着屋子里的一切。

　　好像东西都蛮高档的，很多电器都是世界上的知名品牌，家具也泛着一种自然的暗红色，敲一敲硬邦邦的，好像是书中所说的红木。这是这一切都和他没有太大关系。

　　早知道夏桀家里很有钱，对于这一切他也没再多想，等夏桀练功一趟功夫上来之后，才叽叽喳喳的问了些事情。

　　果然，昨天晚上等黄博亮喝的不行了之后，他也没把黄博亮送去宿舍，直接给塞车里拉了回来。

　　草草吃过早餐，看着墙上的钟摆快要指到八点的时候，黄博亮才慌里慌张的叫着不紧不慢的夏桀匆匆下楼去。

　　“我说哥们儿你就不能快点儿啊，这前两节课可是那个老古董的，如果去玩了可是要扣分的”

　　看着紧张的黄博亮，夏桀好似找到了一点儿特殊的东西，微微一笑，从车库里开除自己的宾利来。

　　对于这等豪车，如黄博亮这般平时闲的无聊的人都是谈论的话题，这一会儿他暗暗自责昨晚怎么就喝醉了，就这么拜拜错过了认真享受豪车的机会。

　　“还真舒服”做副驾驶上，又重重坐了两下，感觉到屁股底下的殷实、柔软并存的真皮椅“这是你的车？”

　　“嗯，不过一般不常开”夏桀没有否决，点点头。

　　黄博亮有些了然，果然，快到学校的时候，夏桀就把车停在了学校西边不远处的一所办公大楼前，这里本身就停了很多车，再加上夏桀这辆豪车，执勤的保安也没说什么。

　　两个人徒步进入教室之后，那所谓的老古董早已经呱呱讲了起来，对于有些陌生的夏桀他只是点点头，可对于黄博亮还是狠狠教训了一番，这让的黄博亮坐到座位上之后还一直埋怨着同人不同命。

　　课的内容是什么，夏桀没认真听，他一直在想着一些不着边际的事情，到现在为止思路都没有理清，好不容易等到了下课，当下一节课来临的时候，黄博亮突然发现自己这个哥们儿又跑的无影无踪了。

　　对此，他只能感慨，有些事是羡慕不来的。

　　其实，夏桀是无所事事，在教室里觉得无聊才出来的，不知道为什么，他突然间也冒出了一个念头，学着王析若一般去办理个休学手续，也不知道学校里会不会给自己批哪。

　　临近中午吃饭的点，王析若打来电话，意思是已经办理完休学手续了，没事儿想找他来吃饭。

　　可夏桀此时已经跑来西城区西单大街这边了，当时王析若听完之后就埋怨了他很长时间。

　　“你来的话我等你，不来我可要吃饭了啊”夏桀嘿嘿笑着，其实他还真的在这边，而且就在玉清大厦旁边。

　　过来主要还是看看姐姐的公司到底办成了什么样，有没有发展前景，这一切在他平常看起来好似是不在乎，可真要落到事上，他还是记挂着。

　　王析若过来的时候快一点了，看到他后就一直在抱怨，说为什么不等她，不知道她今天拿了好多东西吗？

　　对这些，夏桀也只能苦笑，他还真没想起来，总以为王析若不会办理的这么快的，什么时候学校里这么好说话了，如果可能的话他还真像也回去办理休学，可如果真要那样的话，貌似母亲那一关还不好过哪？

　　他可是记得，之所以来上学就是因为母亲想让他给自己争口气，也拿个名牌学校的毕业证来好在她那群姐妹面前显摆的。

　　简单的吃了点快餐，两个人一合计就直奔玉清大厦十八楼去了。

　　这里原本是林主任负责的，也不知道他现在还在不在，不过夏桀也没有刻意的去找他，正如同夏桀没有告诉姐姐这里是自己的产业一样，凡事都适可而止。

　　进入十八层办公区的时候，夏桀的眼睛突然间就亮了起来，到不是说这里有多么漂亮，而是让他搞不明白，为什么这里所有的员工都是女人，而且还都是相当不错的。

　　“啧啧、这里环境可真是不错哦”夏桀YY的笑着，却忘记了王析若就在身边的。

　　“是吗？是不是人也不错啊”

　　“当然……”夏桀下意识的就要应下来，忽然间有了一种如芒在背的感觉，忙反应过来“当然不是了，哪里有比得上丫头你的啊”

　　“是吗？”王析若脸色阴沉，伸出的手直接落到了夏桀的耳朵上，接着轻轻一转。

　　有个伟人说的好，给他一个杠杆，一个支点，他能够撬动地球，如今的夏桀就面临这么个情况，被王析若的手轻轻一阵扭动，好好的耳朵瞬间来了个一百八十度大转弯。

　　“谁啊”

　　“谁”

　　“谁叫唤，这里怎么有男人？”

　　※※※下一刻，无数声问候几乎是同时响起，等他们看到的时候，王析若早已经放开了夏桀的耳朵，双手背负身后，好似是什么都没有发生的人一般，至于身边的夏桀，则一只手捂着耳朵，双腿来回乱跳，显然是很疼。

　　“咦，小弟，你怎么了，抽筋了啊”夏琳作为老板，听到声音的时候自然也要出来看一下的。

　　让她想不到的是看到的会是小弟。而且小弟的造型似乎是有些奇怪。不过转而看到王析若脸上的一抹羞涩之时，隐约的明白了什么事儿，对她笑了笑，便没再追问。

　　其他员工听老板说这男的是她小弟时，也都释然了，一个个回到了自己的岗位上。

　　“我警告你，一会儿姐姐要是问的话，你绝对不能说刚才的事情，一点都不能说”

　　听着这好似撒娇般的声音，夏桀只觉得无比的受用，至于耳朵的疼痛他早就忘到了九霄云外。

　　进入夏琳的办公室时，发现王洋也在这办公室里，正拿着一本书再看，对于夏桀的到来她似乎是非常意外，但也没有多问，浅浅一笑，所有的心思又用到了书本上。

　　“姐，搞得蛮不错的啊，只是你不觉得奇怪吗？这里怎么全是女工，这样合适吗”

　　“有什么不合适的，我觉得挺好的啊，再说我们是做的贸易公司，平常也没什么体力活，即便是有，几个人一起干也没什么负担，挺好的啊”夏琳不以为意，笑了笑。

　　夏桀却不这么认为，起先不知道也就罢了，如今既然看到了，他还觉得有必要说叨说叨“姐，这样是不行的，男人和女人有着本质上的区别，在某些事情的看待上也是决然不同的，你这样操作，很多事都看不到位，再说……”

　　“有这样的说法？”没等夏桀说完，夏琳就反问了出来，结果王析若还真就点了点头。

　　她又回身看了看弟弟“再说什么，你继续”

　　夏桀刚才被抢白之后，眼皮翻了翻，这一会儿轻咳一声又继续说道“再说很多陪客户吃饭，洽谈业务的时候都是需要喝酒什么的，我不否认有的女人的确是很能喝酒，可是你考虑过没有，她们喝了酒之后可就没有了基本的人身安全了啊，这天底下的男人喝了酒可还真没有几个能保证自己的秉性的”

　　“咦，你怎么能说这样的话”王析若首先就鄙夷了他“老实说，你是不是干过这样的事情，抗拒从严，坦白从宽，你可要把握好时机啊”

　　夏桀没好气的等了她一眼，才又看向了姐姐“你觉得哪？工作之余，你还得为员工的人身安全着想的”

　　“这也没什么，我们公司拒绝请任何客户吃饭不就得了，即便是吃饭也不能喝酒，再说三五个人一块儿去，我看看谁敢？”

　　“嗤”夏桀极不给面子，一阵耻笑“姐，我真为你的员工悲哀，这样的法子你都能够想到，真是，我没说的，你这想法还真是标新立异啊”

　　“臭小子，你什么意思，给我老实说来，要不然，若若不扭你我也扭你”

　　“啊”王析若没想到夏琳已经猜到了怎么回事，顿时羞得满脸通红，双手更是本能的护在了脸上，好像这样真的管用是的。

　　夏桀才不在乎，摆摆手“我这是就事论事，你不听就算了，不过为了公司能够更进一步发展，我劝你还是把这一条给改改，公司怎么能没有男员工哪？俗话说的好，男女搭配，干活不累，这才是王道啊”

　　看弟弟越说越离谱，夏琳当即就想拿起笤帚来给他两下子，可终究没有下去手。

　　其实他所说的这些话，夏琳最近看书也渐渐的明白了，自己当初因为个人片面考虑所招收的都是女职员，这一点儿还真有点儿问题的。

　　可这一会儿她是无论如何都不会在弟弟面前示弱的，要不然，这以后可就抬不起头来了啊。

　　“行了，其他的我就不多说了，其实你这里的工作纪律还是蛮不错的，至少这氛围挺不错的，怎么样，晚上我请大家吃个饭如何”

　　“你请客”夏琳眼神又带上了戒备“该不会有什么不可告人的目的吧”

　　她这么一说，王析若也拿着一副凶狠的眼神看过来，夏桀被吓得不轻，说什么也不敢再提这事。


第四百零四章 强迫

　　不过下午下班之后，夏琳还是把整个办公楼所有的职工都召集起来，说了夏桀要请客的事情，当然没有逼着所有人都参加。

　　其中有两名员工因为家中确实还有别的事情就没去，不过剩下的也有四十名之多。

　　看着眼前这一票庞大的美女集体，夏桀差点儿就看花了眼，各种莺莺燕燕的聚集一起，五彩缤纷的服装打扮，混杂而不卓鸾的香气四溢，让他深深陶醉其中，不过还好王析若发现的早，一看他表情不对，忙伸过手来扭住了他的耳朵，让他彻底的清醒了过来，貌似自己已经不是单身了。

　　“悲哀，我还没结婚哪？就被你管的这么严，如果以后结婚了，是不是连看都不能看一眼别的女人了”夏桀心里想着，这种话题是无论如何都不能拿出来的。

　　不知道为什么，当一票女人，尤其是一票美女在一起的时候，她们特别的喜欢吃西餐，而不是素来讲究荤素搭配，一切利体的中餐，鉴于这一个实质性的问题，夏桀沉思良久，最后带着她们去了西单大街街头的一家美式餐厅。

　　特色的小牛扒一直是王析若的最爱，其他人也都觉得不错，就这么定了下来，可惜的是人太多，直接沾满了一大片地域，点菜的时候，同一的一份食品就是小牛扒，其他的夏桀也没再操那份心思，直接把菜单扔给了大众，随她们自己发挥吧。

　　“小弟，我看你也别在学校了，休学得了，你看若若现在多好啊”夏琳轻声说道。

　　夏桀听了，却宛如被蛇咬了一般“姐，这事可别提了，就算是我想，可母亲那边还等着看我的毕业证哪？等后年这个时候，她要是看不到还不得撕了我啊”

　　“这样啊，那你弄个假的呗，反正你也不指望那东西找工作”夏琳无所谓的说着，好像这话根本就不是从她嘴里说出来的一样。

　　这一次不但是夏桀，连王析若和王洋等有限几个人也都目瞪口呆的看着她，眼神里闪烁着一些神秘的光泽。

　　夏琳也发现了不对，抬头看了一眼“你们这么看我干什么，难道我有说错吗？”

　　“没有，只是我没想到在学校里素有乖乖女之称的琳琳现在也讲究起办假证了，这个社会真是复杂啊”王洋似模似样的感慨了一句，惹得夏琳轻捶了她两下这才罢休。

　　当然，最后夏桀还是拒绝了这个法子，他是什么人，堂堂国内的一号数得上的人物竟然因为逃课而办假毕业证，这算是什么事啊。

　　吃罢了晚饭之后有人提议去唱歌的，本来是不想去的，可经不住大家的热情，最后夏琳与夏桀商议了一番，还是由夏桀在姐姐的淫威下主动掏了钱。

　　附近最大的一家百老汇KTV，据说已经有些年头了，不过一直以来这里都是以高消费为主，像她们这般原来普普通通的薪资员工们根本就没来过这个地方。

　　夏桀还记得刚进门的时候，有几位就有点儿打颤，嘴里还念叨着这里花钱得不少吧！最后还是夏桀掏出一张闪耀着金色的卡片递给了百老汇的大堂经理之后，她们才一次进入了超大VIP包间。

　　相对于那些普通包间的话，这里无论是设备的档次、质量，房间的隔音效果等等都不一而足。

　　随后由王析若陪着，夏桀两个人又在外边点了一些饮料、少量的酒水，以及大量的零食，这才又回到了包间。

　　此时包间里早已经热闹了起来。

　　夏桀隐约认出正唱歌的那位好像是姓郑，具体的名字他却不知道，唱的一首《萍聚》，耳中听着这首熟悉的旋律，夏桀也忍不住哼唱了起来“不管以后如何结束，至少我们曾经拥有过，不管……”

　　浑厚的声音，沧桑的语调，一度引起了包厢里的轰动，人们纷纷推搡着让他和那位‘郑姐姐’一块儿来首合唱。

　　夏桀刚开始还想着拒绝，可拗不过在场四十多人的一再央求，而后又侧身看了王析若一眼，发现她笑盈盈点头应下来之后，这才整整衣衫，和所谓的‘郑姐姐’合唱了一首。

　　男女配合果然比刚才的效果好了许多，再加上夏桀本身的嗓音优势还是不错的，一首歌下来包厢里直接响起了哗哗的掌声。

　　虽然这里边不乏逢迎拍马的虚假掌声，可被四十多名美女这般鼓掌，夏桀心里还是有一点儿淡淡的兴奋、骄傲。

　　不过在王析若一声冷哼之后，夏桀心头的兴奋直接降到了最低点。

　　也不知道他怎么就能够听到了噪杂声音中一点不起眼的冷哼，悻悻的回到王析若身边，诞着脸说着好听的话，这一幕直接引起了一阵哄笑声。

　　好在随着服务员把大量的饮料、酒水、零食一一推过来之后，王析若才借机放过了他。

　　这一晚众人玩到月上中天的时候才各自回去，临分手的时候，夏琳还说了一句如果明天中午开始上班，上午休息的话。得到了众人的一致中肯，夏桀对这个小小的决定也满是笑意，想不到姐姐学的蛮快的，给员工一点儿甜头，可以更好的增加凝聚力。

　　当然，最早离去的那两位，夏琳也分别打电话通知了一声。

　　回家的时候，王洋、陈红红、柳如烟她们几个还是在夏琳的居所里住着，夏桀当然是要回他在御清庄园的家了。

　　夏琳之前也从王析若那里听说了弟弟在御清庄园买房子的事情，还一度的惹她说那买的是你们的新房吧之类的话。

　　每每至此王析若总是脸色羞红，她所想的就是那几套房子都是她挑选的，还真有点儿新房的意思里。

　　考虑到这边六个人挤三间卧室，也忒瘆人了点儿，夏桀最后还是带着王析若和姐姐去了御清庄园，这样也好让她们几个住的舒服一点儿。

　　说起来，御清庄园的环境的确是不错，再加上这里的楼房本身体现了多重迥异的建筑风格，让人看一眼还真有点儿乐在其中的迷劲。

　　“真好，小弟，你看让一套房子给姐姐吧”夏琳嬉笑着说着。

　　夏桀头也不回“好啊，如果你现在结婚的话，我就当给你的嫁妆了”

　　这句话险些没把夏琳气的吐血，曾几何时，眼中的小弟也学会调侃她了，不过一想到每次给母亲打电话时，她总是唠唠叨叨的催促自己早点儿解决终身大事的热乎劲，夏琳总觉得不自在。

　　眼蒙蒙中看着整兴奋聊天的弟弟和未来弟媳，她方才发觉原来自己有点儿孤独了，有一点儿不得不承认，看着弟弟和弟妹，她打心眼里有点儿羡慕的感觉。

　　月朗星稀、人际皆静，当万物沉寂，所有的一切都陷入了睡眠当中。

　　期待着东方的太阳初升的那一刻，各种叽叽喳喳的噪杂声响起，预示着新的一天又将到来，只不过声音很小，一般人都听不真切。

　　夏桀醒过来的时候，正好看到了东方一抹暗红之色冉冉升起，随之又变成了一个通红的大火球，慢慢的，天地间的温度上升起来。

　　“真好”夏桀说了句没头没尾的话，就穿好衣服，洗刷一番后，去厨房整理早餐去了。

　　夏琳和王析若醒过来的时候早已经是上午十点钟了，看着两人均是蓬松的头发，粉色睡衣，满脸疲态的站咋自己面前，夏桀相当的无语，这都多长时间了，还没有睡醒，对此他还真没有什么好办法。

　　总不能一盆凉水泼她们身上吧，那样还要考虑感冒之后的医药费支出，也忒不划算了。

　　吃过饭，夏琳和王析若两人直接开着夏桀的宾利去了公司，至于夏桀，对此只能干瞪眼，随后他从车库提出林源送给自己的那辆彪悍汽车，开着去了丰台区星光购物广场。

　　一早，五师兄就给他打来了电话，说是让他去一趟那边，好像有什么事情要说，夏桀也没多想，去就去吧，正好有一段时间没去了，现在过去看看工程的进度怎么样了。

　　到了星光购物广场的时候，夏桀远远的就看到了五师兄那辆座驾听在了外边的一个专用停车地。

　　五师兄本人也由一群人围着，不知道在说些什么，对于夏桀的到来，他并没有发现。

　　夏桀迈着轻盈的步子，悄悄过去的时候，正好听到了什么‘盖一所最高楼层’‘标志性建筑物’什么的只言片语。

　　这让他心中一紧，再想到电话中五师兄有点儿模糊不清的言语，心里隐约是有了个想法。

　　“看来这事还真是有点儿麻烦啊，这帮子人吃了碗里的就想锅里的，真是的”夏桀狠狠的数落了两句，隔着几个人就拍了拍付承恩的肩膀。

　　本来那几个人对他的行为还有点儿埋怨道，可听到付承恩惊叫一声“小六子”的时候，都知趣的闭上了嘴，几个眼神好点儿的也都稍稍远离了一些，留给了他们一点儿空间。

　　“师兄，这事儿是谁主张的”夏桀直接问了出来。他相信付承恩能够明白他所说的意思。

　　果然，付承恩脸上浮现出一抹尴尬之色，言语凄凄，良久才说出来“这是北京市委市政府一力主张的，你看行的话就行动，当然，不行的话他们也不好强迫与你”


第四百零五章 横生枝节

　　“还不好强迫与我，师兄你给我据实话，是不是这个事儿已经搬上了日程，还有二师兄他知不知道这个事儿”夏桀脸色一变，幽幽的质问道。

　　恐怕不管是谁，就这么不知不觉中被人给摆了一道，他也不会兴奋到哪里去，更不要说夏桀这人天生就有点儿小肚量，他可以算计别人，但绝对不容许别人算计他，这是他本身的原则。

　　“哎！小六子，你二师兄他也有不得已的苦衷，很多事想必你也知道，他现在也是孤掌难鸣，这不是感觉对不住你，也没好意思给你说，这才托我拉下脸来给你说说……”付承恩脸色也不好看，不过他没法子，现在的地位真有些岌岌可危的感觉。

　　好像自从吴尚云老爷子走了之后，他们师兄弟几个就没有顺利过，像之前那种顺风顺水的事情更是一去不返，似乎眨眼间所有的人都成了他们的敌人。

　　夏桀当然清楚的很，实际上这个问题，和吴尚云见最后一面的时候他就一再反复的告诉自己‘不管以后这个国家如何对你，希望你都容忍几分’

　　“想不到这事儿来的这么快，却让我如何容忍”夏桀自言自语般说道，付承恩听了之后，陡然一愣。

　　“师兄，你把整个计划给我说一说，如果可行我就顺应着办了，如果不可行的话任他是谁我都给他整个底朝天”夏桀的意态非常坚决。

　　付承恩看着没有了商量的余地，点点头也就答应了下来，接着一挥手，那些刻意远离了几分的人都纷纷走了过来，手中各自抱着或是图纸、或是资料什么的东西。

　　“付局，这位是……”

　　“我六弟，这里的主儿，有什么事儿还是需要和他商量，要不哪怕咱们说的太好也是纸上谈兵”

　　“哦，幸会幸会”

　　“哼，有什么了不起的，我就不信他敢公然违背整个政府的意志，这事儿是已经定局的，他是老板怎么了……”有不开眼的，或着是别有用心的人说出了这么一句。

　　夏桀几乎是在他说话的时候就看到了，听他这话越说越不对味的时候，想也没想，直接一巴掌扇了过去，想他这么多年来，什么时候受过这般威胁。

　　“砰”放洛明整个人狠狠的摔在了尘土满地的地上。浑身都添上了一层尘土。

　　“你又是什么东西，敢来指点我，去把你家主子叫来，我倒要看看他是什么人”夏桀唬着脸呵斥道。

　　从始至终，对于师弟的行为付承恩都没有阻止，他心里也气得很，如果不是身份问题，他还想一巴掌闪过去的，多年习武养成的性情，可从来没有受辱不还手这一条。

　　“你、你、你……”方洛明躺在地上，连说三个你字，本来想甩几句狠话的，可始终是没有说出来。

　　夏桀那双凌厉的几欲要撕碎他的眼神让他害怕了，生怕一个不注意夏桀还真的会上来给他一巴掌，那时候可真是得不偿失了。

　　“付局，快劝劝、快劝劝，你也知道小方他是顾明军的人”

　　付承恩面有难色，夏桀听了心下了然，这顾明军正是北京市市长，分属与二师兄庞继业是两个不同的派系，更主要的是顾明军这边的主心骨还在，不想庞继业这边，老爷子去了，人走茶凉，即便是原来和吴尚云一些关系不错的，可考虑前后还是会做出一些利于自己的选择，这本是无可厚非的，可谁都没在意过夏桀这个变数的存在。

　　这一会儿，他们还不知道自己又惹上了一个天不怕、地不怕的主。

　　方洛明听那人说起顾明军的时候，害怕的神情稍稍好转了一些，又有些意态萌生的意思。“不用说了，什么都不用说了，这大胆刁民竟然公然违背政府的意思，他需要付出代价的”

　　嚣张的甩了几句狠话之后，方洛明蹭蹭爬起来就跑向了远方，本来夏桀想再给他补几脚的，可被眼疾手快的付承恩给抓住了，说什么都不让师弟再做那种傻事。

　　“师兄，这种人就他妈不应该姑息，隔着前前几年，我他妈非得把他给剁碎了喂狗”夏桀狠狠的说着。

　　付承恩知道师弟说的是实话，可周围的人不知道，看着夏桀这么个年轻人，说话、做事都有些不着调，他们心中不免轻视了几分，还以为夏桀是仗着付承恩和那位有些关系，再加上家里有点儿钱财这样嚣张跋扈的，如此，都纷纷告辞离去。

　　在他们走了之后，付承恩看着空空如也的地方，在看着不远处正热火朝天的忙着收拾凌乱物品的一群工人们，心有所感“其实还不如他们好，只要给钱，不管什么活都能干，他们心中只想着为自己的家多谋些钱财，不比我们，虽然看着风光，可各种勾心斗角的事从来都没有平息过”

　　“师兄”夏桀叫了一声，付承恩却没有听他的，继续说道“有些时候我真想着干脆扒了这身皮，回家陪陪老婆孩子该多好，可是我知道那种想法太天真了，很多事到了这个份上都已经是身不由己了啊”

　　夏桀没再接话，他何尝不了解这些，不过他的信念始终没变，把父亲拱上高位，自己把持一方经济命脉，那样才不会重蹈前世覆辙。

　　虽然说如今的一切都改变了，即便是前世把他们整的家破人亡的林琼峰、林跃松等几个人也都入狱的入狱，死的死，咋一看上去似乎是没有了什么事情。

　　可站在现在这个位子上，夏桀更知道局势变幻莫测，很多事都变得更加复杂了。

　　“小六子，你可能不知道，如今我们几个可是都羡慕你啊，能屈能伸，想去哪里去哪里，我们哪怕是想出个国都需要这个部门、那个部门的人一一审核，看似是风光无限，却又有谁知道我们的苦楚”付承恩戚戚然说道。

　　对这个夏桀到是认同，他还知道这里边都是一些党内政策，就是为了防范不利于‘党’的安全因素发生。

　　“师兄，什么事也别想了，就这样吧，如果还有人要拿这件事情做文章的话，你和二师兄也别管了，直接让他们找我吧，什么顾明军，不就是仗着身后王系的势力吗？如果真惹毛了我，看看是我生还是他们死”

　　“小六子……”

　　“没事儿，没什么大不了的，师兄回去了尽管照着我的话说就是，我倒要看看，到底谁有那么大单子，赶来惹我，正好最近也闲得慌，陪他们玩玩就当解闷了”夏桀笑笑，付承恩听了也跟着笑了。

　　看着他一言一行间充满的自信，付承恩好像也精神焕发，找到了自己以后的路子，两个人又聊了一会儿之后，付承恩先直接离去了，他要回去找大师兄、二师兄还有其他一些人商量这件事情的对策去。

　　面上看似是平静无波，可他心里清楚的很，今天小师弟打了顾明军的人，这件事绝对不会就这么完了，兴许无尽的风暴正在酝酿当中，指不定什么时候就会突然袭来，如果不早点儿做好准备的话，那绝对会打他们一个措手不及的。

　　夏桀只身走到前边的工地上，看着一个个汗流浃背的工人，身上脏兮兮的，泥土混合着汗液，形成了一道道灰色的地图，可他们依然是笑嘻嘻的，全然不知就在刚才，就在他们身边，已经发生了一起足以引起局部震动的小型风暴。

　　这里的管事儿的是从‘希望’总公司调过来的，看到夏桀的时候，他还在奇怪他怎么来了，对于夏桀的身份，‘希望’内部向来是讳莫如深，不过他知道夏桀和他们老总林源关系特别好，好像是什么子侄辈的。

　　“夏少，今天怎么有遐过来啦”

　　夏桀看看，是林远图，据说是林源老家的，不过这人的确是有些本事，尤其是建筑一方面更有着特殊的心得，这才把他调过来的，夏桀也知道这事儿，提前看过他“嗯！过来看看，我叫你远图叔吧，这里的工作特别累，也特别脏，远图叔一定要保证工人们的吃饭、住宿问题啊”

　　“放心吧，统一的宿舍，四人一间，宿舍里还按着电扇的，绝对凉快，另外吃饭也是集体餐厅，他们不用花一分钱的”

　　“嗯！这就好，虽然是免费餐厅，不过远图叔还是要督促一下，保证伙食的质量，什么鸡、鱼、蛋、肉一类的都要保证，最起码他们每天要一个鸡蛋，菜里也要给我真材实料的肉，弄虚作假的话，我哪天看到了，可绝对不会留什么情面啊”夏桀严肃的说着“另外再给工人们安排洗澡的地方，每天这么脏、这么累，洗个澡才好入睡啊”

　　“嗯、嗯，夏少尽管放心吧，这事儿我一定给总裁那边请示……”

　　夏桀一听这话，明白了，感情他没把自己当回事，连这点儿小事都得请示上边，不过这也情有可原，毕竟他不知道自己的身份“远图叔，这么给你说吧，这块地是我买下来的，上边的一应建筑也都是我将来的财产，和‘希望’关系不大，所以我刚才说的，你尽管去执行就是，过两天我会安排专门的财务过来，保证你们的集体供给”

　　林远图悻悻然看他一眼，想不到里边还有这么个情况……

　　反而是听到他们所说的这些话的一帮工人们此时都觉得更有干劲了，看向夏桀的目光中也隐隐带上了浓浓的感激。


第四百零六章 各方齐动

　　待夏桀走了之后，林远图还是专门给林源下边的秘书办打了个电话，之后顿了一段时间，秘书办那边打过来电话，意思是一切照着夏桀的意思去办就行，以后不用请示总公司了。

　　当林源从秘书办那边听到这个消息的时候，笑笑“什么时候夏桀有这么好心了，他总觉得这里边有些问题，只是自己还没有想明白”

　　“算了，小桀做事向来高深莫测，我就别管那些事儿了，还是想想去哪里玩吧，这些年还真有点儿累了”林源摇摇头，笑了笑。

　　另一边放洛明回去之后，直接去了顾明军的府邸，他心里已经盘算好了，见到顾明军的时候已经要添油加醋的把这件事情说给顾明军，自己这一巴掌可不能白挨了。

　　在他眼中，夏桀始终都是一个稍微有点儿关系，家里又有点儿钱的阔少，可比不得他是顾明军眼里的爱将，政治上的谋臣。

　　顾明军家住在龙御花园，绝对的高档住宅去，顾明军家里就是一幢独立的别墅，至于是他自己买的还是通过其他途径得来的，这一点儿已经不可考证了，哪怕是知道点儿东西的人也绝对不会出去乱说了。

　　“方洛明，你怎么来了，我不是让你去星光广场那边盯着的吗？这脸上是怎么回事”顾明军看到他的时候，只是淡淡的看了一眼，眼睛便继续放在了手中的书上。

　　方洛明侧面看过去，书名好像是《论经济与政治的关系》。

　　“顾市长，您可一定要给我做主啊，我本来是按照您的意思去的星光广场督建，可是去了没多久就被打了”

　　“被打了，知道打你的人是谁吗？付承恩不是和你一块儿去的吗？怎么，他在还有人敢打你”顾明军眉头皱了皱。

　　“就是因为他我才被打的，他称呼打我的人叫什么小六子，还说那人就是星光广场的老板，我猜他们分明是一伙的，目的就是想做给您看的，包括他打我我都觉得是在做给您看的”

　　顾明军眉头皱的更厉害了，别人不知道付承恩为什么称呼那人小六子，他大抵猜到了一点儿，付承恩和另外几个人同为吴尚云的徒弟这件事在高层之间并不是什么秘密，他们也都知道吴承恩晚年曾经收过一个关门弟子，据说能量挺大的，至于真人他却没有见过。

　　他想到的却是这个打人的人是不是猜到了点儿什么，这才有了这么一出。

　　“这么说我想入住星光广场的事情出现了变数了”顾明军心里想着，他身为北京市市长，自然想给自己捞些政绩，能够再更上一步。

　　再加上如今他头上那位的主心骨去了，按照自己身后人的说法，有什么本事尽管使出来，这个时候还不争的话以后可就没有机会了。

　　这么一来，很多人都把眼光放在了星光广场上，本身来说星光广场绝对是北京市一个亮点，便利的交通，宜人的环境，再加上它的特殊性，如果真的能够在这里建起一座北京市最高层的话那绝对能够在自己的政绩薄上添上重重的一笔。

　　这么大的功劳谁不想捞，可问题是之前虽然也有人看到了这一点，可是不要忘记了它林林总总的欠了六个亿哪？这可不是一笔小数目，也不是随随便便一个人能够拿得出来的，虽然说国家可以承受，但毕竟没有人愿意去承受这一点儿，这不单单是钱财的问题，如果算到国家的话，那就是一个污点。

　　可夏桀没有这样的顾虑，他本身钱多的没处花，正是要搞投资的时候，再加上当初央求他的是二师兄，综合了各方各面他才愿意承担下那个六亿的债务的。

　　现在债务被平了却又有人伸出了爪子，夏桀怎么可能就这么简简单单就让他们得偿所愿哪？

　　“顾市长，这事可怎么办”方洛明焦急的问道。

　　他总觉得窝火，白白挨了一巴掌，如果不拿点儿实惠的话，这心里头无论如何都过不去。

　　“闭嘴。”身边有这么个人在呱噪着，顾明军只感觉心烦意乱“我想想办法，这件事得从长计议”

　　顾明军烦的很，国家再厉害，总不能说在中国土地上的所有一切都是国家的，毕竟这里边牵扯到的关系太多、太复杂了。

　　夏桀这个突然出现的变故实在是让他头疼。

　　想了许久，也没有个办法，最后没法子了，顾明军说了一声“你先回去，尽量给我盯着那边的进度，我需要第一手的资料”

　　方洛明尽管心有不甘，可也知道事情轻重缓急，点点头退了出去。

　　顾明军又想了一会儿，当即打了个电话，电话中他似乎对说话之人特别的尊重，把整个事情详细说完之后，又特意提到了夏桀，之后电话中出现了一个短暂的沉默，好像对方也有点儿为难的样子。

　　挂断电话之后，顾明军更显得心事重重的样子“庞继业啊庞继业，想不到你还有这么一手，看来我是真的小瞧你了啊，瘦死的骆驼比马大，这一句话果真如是”

　　————————

　　付承恩从星光广场回来之后直接回了家，刚到家理他就给大师兄、二师兄等分别打了个电话，把今天的事情原原本本的说了一遍。

　　本来是想让大家想个对策，早做准备的，可没想到大师兄、二师兄那边听完之后都好像是松了一口气“好啊，小六子这一巴掌打的好啊”

　　付承恩心有疑惑，不过终究没有问。

　　这件事情没过去两个小时，夏桀就接到了大师兄、二师兄、吴庭远等人的电话，大意都是询问了一下今天发生的事情以及今后的打算，或着更直白点儿说就是需要做什么预防的措施。

　　夏桀才没有那么多心思，给每人都说了一句“如果他在蹦跶就灭了他，小小一个市长也敢乱叫嚣，真翻了天了”

　　看似说的轻松，但几个人都不会真的就以为事情就这么简单了，他们心里头也都想着事情，也都预感到了一场真正的风暴好像要来临了，一个不好，下马是肯定的。

　　晚上的时候，让夏桀没先到的是父亲竟然也打来了电话，刻意询问了今天的事情，这让夏桀的眉头皱了起来，别人都无所谓，可对父亲他总不能马马虎虎交代过去。

　　这个电话一直通了一个半小时，直到夏桀的手机传来‘您的手机已欠费停机’这才罢休。同时也让他苦笑不已，什么时候竟然手机欠费了，还真有点儿滑稽的意味。

　　看看外边的天色已晚，他也就没再去充话费，当夏琳和王析若开车回来之后，刚进门就埋怨他手机怎么打不通了，当夏桀说出这么个事之后，夏琳和王析若直接笑着倒在了沙发上，看她们两个笑的花枝招展的样子，想来一时半会儿是停不下来了。

　　“小弟，你也太搞笑了吧，常说一分钟几十万上下，这样富有你还有交不起话费的时候，你这让我怎么说你啊”夏琳边笑着边说道。

　　看那样子，一个不好还能够憋过气去。

　　“行了，姐，这件事就别说了，快点儿收拾收拾，咱们出去吃饭”夏桀脸色不是很好看。

　　“出去吃，为什么不在家里吃”王析若愣了一会儿。

　　夏桀也没多想直接甩出一句“我没心情做饭了，你们两个快点儿收拾收拾”

　　看他没有说笑的意思，两个人隐约觉得他似乎有什么事瞒着自己，没有说，也就没再继续惹他，梳洗过后，三个人步行去了附近一家东北菜馆。

　　按照夏桀的理解，这东北菜就是实在，虽然说没有什么花样，但炖菜的讲究还是发挥到了极致，像什么小鸡炖蘑菇，东北杀猪菜，猪肉炖粉条这几个菜夏桀都非常的喜欢，王析若和夏琳两人对小鸡炖蘑菇也有着特殊的偏好，这样一来，两个炖菜上桌，再加上几个店里的拿手炒菜，一桌下来，三个人吃的还真不少。

　　到了最后，夏琳和王析若更是没有形象的抚摸着滚圆的肚皮，惹得周围的目光一簇簇的往这里看。

　　“你们两个注意点儿影响”

　　看着夏桀生气的模样，两个人都笑了笑，随后三人直接走人，吃的有点儿多，也没有了逛街的心思，回去之后又看了会儿电视便睡下了。

　　第二天夏桀先去交了话费，刚开始就看到一个个未接电话滚满了屏幕，看着熟悉的就一一回了过去，当然所有人对于他的手机欠费停机这件事都觉得不可思议。

　　只是和二师兄通电话时，两个人又商讨了一番，就顾明军这个人做了如数的对策，毕竟目前对他们最有威胁的人还是这个顾明军，至于其他的在二人眼中都不过杂鱼一群，或许他们联合到一块儿会对夏桀造成麻烦，但也仅止于麻烦而已。

　　只是夏桀没想到顾明军的攻击来的这么快，下午的时候就有几个部门联合来到了星海广场，就星海广场的各个方面做了检测，让夏桀无语的是，他这里明明是在收拾以前的废旧建筑，可硬是被质量监督局的人给说成了违章建筑、质量不合格云云。

　　对此，夏桀只有一个感觉，感情他惹得是个二百五，这种下作的手段到没有水平的法子都能够想得出来，真不知道那颗脑袋是怎么长的。


第四百零七章 焦点目光

　　当庞继业知道了这个事情的时候，立马又给夏桀打过电话来，嘱咐他千万不要轻举妄动，一切从长计议。

　　夏桀本来也没有和他们计较的意思，他觉得和这样的对手计较，实在是有些侮辱了自己的智商，接到二师兄的电话之后，他只说了一句，晚上一块儿把能叫上的人都叫过来，大家聚聚，商量商量。

　　这边忙的差不多了，他又抽空给三师兄岳阳打了个电话。

　　“六子，找我什么事儿，这边我已经和付晓丽接触上了，她现在正在考虑着哪？”岳阳还挺纳闷，以为是这件事的，遂说了出来。

　　“不是，师兄，现在京城局势混乱，你在广州多待一段时间就行了，不过你手下的情报部门要借我用一用，我有点儿事情需要他们去做”夏桀说的比较模糊，不过他相信岳阳应该懂得。

　　果然，岳阳嗤笑道“是不是又开始争权夺利了，哎！有意思吗？”

　　两个人聊了一通，到最后岳阳也没提回来的事情，他果然是厌倦了这些东西，一个人在广州呆着也挺不错的，没事了还可以去夜店挂个小妹什么的，生活的好不快活。

　　交代完所有的事情之后，夏桀还不放心，又给林源打了个电话，让他利用‘希望’强大资金堆积出来的情报系统和监察系统一刻不停的盯着顾明军这帮人，哪怕他有什么风吹草动的都要收集起来，尤其是查看他是否有违规的证据，这一点上来说是无比重要的。

　　这一个白天一如往常，可很多人都觉得它过的特别的慢，好像时间停滞了一般，那一刻有的人心里都等得焦躁不安起来。当然有的人也希望这一天快点儿过去，等着新的一天的到来，或许就会有一个新的格局呈现在他们面前。

　　好不容易到了晚上，庞继业打来电话，他们都到了世纪大酒店，夏桀听了之后也没怎么细想，就直接赶了过去，途中又给姐姐和王析若打了个电话。

　　她们只是嘱咐他晚上别喝酒，其他的也没说什么。

　　其实她们也察觉到了最近的气氛似乎不太对，当然具体是发生了什么事情都不知道，总觉得有种山雨欲来的压抑感。

　　到了世纪大酒店每口的时候，就看到五师兄在那里等着他了，停好车之后，夏桀忙迎了过去。

　　两个人简单交流了一会儿，付承恩说了句“今天晚上我和你二师兄是把能叫的都叫过来了，这一次我看还是借这个机会给顾明军那一系来个狠狠的迎头痛击，省得他们不安分”

　　夏桀摇摇头“没有这么简单的，咱们最多只能把顾明军给拉下来，他背后的人是动不得的，要不然，国家的整个高层都会震动的”

　　付承恩想想的确是这么回事，不过看着仇人在眼前却动不了，他非常的沮丧，思来想去也没有个什么好的主意。

　　带着夏桀到了包间之后，夏桀才真正知道了二师兄和五师兄的能量，包间里坐了得有二十多个人，其中很多都是头发半百的中年人，个个身上都散发着一种身居高位的独特气质，让夏桀一看就明白感情今天来的都是有分量的。

　　或许还有许多人想来，但资历不够。

　　看到夏桀的时候，很多人都露出疑惑的神色，庞继业亲自站起来介绍“各位，这是六师弟，也是目前整个焦点的星光广场的老板，之前星光的六个亿债务就是他全额还上的，对于星光目前所面临的局势我个人非常痛心，有些人太不自觉，看着星光的债务尽去的时候，又想伸手过来摘现成的桃子吃，对于行为我非常的不喜，所以这件事情上需要各位给予帮助、支持，我先谢过各位”

　　“快坐、快坐，真想不到星光的老板居然这么年轻，小伙子可是不简单哪？”

　　“是啊，我都没想到星光的老板居然是为小伙子哪？真是年轻有为啊”

　　“未来前途不可限量啊”

　　“不简单、真是不简单哪？”

　　听着这些毫无营养的话，夏桀还真有点儿抬脚就走的意思，不过他也知道这个时候可不能意气用事，虽然说自己的财富却是多，但国内的形势并不是如美国一般，钱多就能解决问题。

　　“师兄，我看还是先点菜吧，现在时间也不早了，不若一边吃一边聊怎么样”夏桀适时插进话去。

　　其他人也不觉得他这番动作突兀，只觉得正应该如此，这样才合情合理。

　　“也好，我们为了等你可是都饿得不行了哪”庞继业打趣了一句，惹得他身边围着的几个人都哈哈笑了起来，原本淡漠的气氛到是都给搞了起来。

　　夏桀要的就是这个效果，出去唤来服务员之后，当着大家的面说了句“把你们酒店最好的套餐上来一份”

　　这让的那位服务员看了他很长时间，一再确定他没有说假之后，还是提醒了一句“先生，我们酒店的最高标准套餐是这套八万八千八百八十八的八仙过海，不知您……”

　　“就这个了，看着上吧”夏桀想都没想，直接点头。

　　屋里二十几个人听了之后都纷纷动容，什么时候他们吃顿饭都要花十万块钱啊，这可是一个普通家庭一年也不一定能够挣得出来的钱，想不到他们随随便便就吃了下去。

　　这一会儿他们看着夏桀的目光又自不同。

　　甭管怎么说，生活在这个世界上就和利益分不开，谁谁都想认识几个有钱的，一来平常有个什么事好帮衬，二来总不至于亏待了自己。

　　付承恩对师弟这一手还是忍不住翘起了大拇指，最起码他就没有这么大气魄，他们师兄弟中除了老六，其他几位貌似也都没有这么大气魄。

　　等着所有的菜都一一上完之后，付承恩伸手向外看了看，又紧紧锁死了包间的门。

　　庞继业看到后点点头“各位，我先说一说大体的情况……”

　　这般一通话说下来，众人也大体了解了怎么回事，其中一个是顾明军现在想急迫上位、另一个某些人想在这里边捞好处，也就是说有人看不过去，想在夏桀的碗里捞快肥肉吃，本来夏桀对这个是不予理会的，可有人他不甘心，非得动一动。

　　知道了事情的大概之后，一众人都沉默了下来，哪怕眼前又山珍海味，他们也都没有了吃的心思。

　　就近的三两个人一伙，纷纷低头垂目的商量着，夏桀看了二师兄一眼，发现他也正看着自己，嘴角上挂着一丝神秘的微笑。

　　“庞书记，这事我们也商量了，说句掏心底的话，这应该是他顾明军受了王系的指示了，如果说要动王系的话咱们是没有那个能量，可如果单单是顾明军的话，在座的也不会有人怕了他，只是……”

　　“只是什么，百里兄尽管说，我洗耳恭听”庞继业对他显然是有些尊重，这不知为何。

　　夏桀也高看了他一眼，能够直言不讳把这种权利争斗的事情说出来，足见他的胆量确实高人一等，见识也比普通人看的更透。

　　“只是要说这利益纷争的话，咱们可就插不上手了，你也知道，这钱权历来不分家，可明面上有规定，权钱是忌讳合在一起的，既然他顾明军敢这么明目张胆的去操作这件事，那就说明这里边不单单只是他一个人在行动，所以我个人认为咱们下一步的动向应该是先查清楚他到底是与谁合作的”

　　夏桀又点点头，这位百里说话果然是有一套，每一句话都说道了点子上，庞继业思索了一会儿，道“依百里兄的意思是……”

　　“如果我是顾明军的话，不管是星光广场建成之后的这个巨大政绩，还是建设之中的巨大利益都不是我一个人能够吃得下的，那么我必然会找几个能够说的上话或着做得了决定的人来一起分享这块儿蛋糕，毕竟这年头单打独斗的人永远成不了气候”百里振振有词。

　　其他人听了无不为之动容，庞继业笑了笑“没错，这一点儿我可以直说出来，顾明军已经联合了几个红二代，他们想简简单单的分享这块儿蛋糕，殊不知我师弟也不是好惹的，别说是几个红二代，哪怕是当今的几个……”

　　说着说着，他突然停住了话，下边的很多话再说下去似乎就有点儿过了。

　　在座的众人也都心里明透的很，知道他什么意思，再次看了夏桀一眼，才发现这个人是那么的神秘。

　　看时候差不多了，夏桀又站起来说道“各位，很感谢大家过来帮忙，这里有句话我放这里，只要是和钱牵扯到一块儿的，我让他来几个给我趴下几个，如果是和权挂边的，那还是需要各位的鼎力相助”

　　“好说、好说”

　　“快吃饭，快吃饭啊，这光说话，都忘记吃饭了，一会儿凉了可就不好吃喽”最后庞继业才嬉笑着说了一句。

　　可不是这一桌好歹是快十万块钱，如果就这么浪费了可就真的没地说去了。

　　这一个晚上注定了不平静，几个围绕着星光广场这块儿大蛋糕的利益集团纷纷围聚在了一起，商量着各自的对策，好像星光已经是他们的囊中之物一般。


第四百零八章 温情女子

　　这一顿极其昂贵的晚饭之后，在座的二十多个人也难得统一在一起，共同商议着应对的策略。

　　其实这主要还是他们从夏桀的身上看到了一种朦胧的未来，总觉得帮他这一次之后，好处是不会少的，至于说会不会因此而得罪了顾明军，说真的，如果在座的这些人联合起来，那顾明军还真的不被他们看在眼里，他们唯一有所忌惮的是顾明军身后的王系。

　　回到御清庄园的居所时，夏琳和王析若两个人都没有睡觉，一起坐在沙发上，眼前的电视机还开着，可看两个人的焦距并没有放在电视机上。

　　那一会儿，夏桀心底涌上了一丝淡淡的感动，并没有宣之于口，他知道有些话说出来就变味了。

　　“姐，丫头，还不睡啊，熬夜可是对皮肤不好哦”

　　“去，还不是为了等你，你说你个小没良心的，怎么这隔三差五的都不见人，给我们说说你到底在忙什么”本来是王析若想问的，不过夏琳在跟前，她觉得还是得分一下等阶的好。

　　“还能有什么事”夏桀伸了个懒腰，一屁股坐在了沙发上，弄的沙发颤了三颤“就是有一些屑小之辈总觉得自己特别能耐，想给我点儿颜色看看呗”

　　“屑小之辈……”王析若沉思一会儿，突然开口“怕是没有这么简单吧，要不然你身上也不会有这么大的酒味了，是不是找了很多人帮忙啊”

　　夏桀多看了她几眼，心想着这个未来的老婆果然是不负天才之名，心思如此缜密，一般人当真是比不得啊“也没什么，就是二师兄找了几个人，按照我的意思谁也不用找，足以应付”

　　“二师兄？”王析若又低下头去，等了一会儿才重新抬起头来“莫非这些屑小之辈还有体制内的人，职位还不低”

　　“呵呵，丫头果然聪明，不过没关系，你们就放心吧，这天也不早了，快点儿睡觉吧”夏桀并没有细说的意思，再说他也不想姐姐和王析若两个人掺和进来。

　　随后，也不管夏琳和王析若两个人在背后放狠话直接蹿进了自己的卧室，反锁上们之后，夏桀躺床上就呼呼睡了过去，哪怕是睡着的时候，他两条眉梢也一抖一抖的，显得一副心事重重的模样，好在没有别人看到。

　　新的一天到来的时候，夏桀并没有在出去，也没有去学校，这一会儿他更多的需要精心细想一些事情，要么就是安排下一步的计划。

　　岳阳那边已经把野狼佣兵团的情报部给叫来了北京，暂时归夏桀统帅，同一时间，‘希望’集团以其强大的财力所组建起来的情报系统也迅速的运转起来，就如同上了发条的闹钟一般，不达目的绝对不休。

　　手中拿着几张刚刚有人送来的资料，正认真研究的时候，岳阳又打来了电话。

　　“小六子，你那位付老师说了这两边在这边静静，差不多后天就能到北京了，怎么样，这次你怎么谢我啊”岳阳笑嘻嘻的说着。

　　“这样啊，三师兄，如果不急着回来的话就现在广州多待几天，北京这边局势有点儿混乱，你也不想被麻烦缠身吧”夏桀沉吟了一会儿，还是给了个建议。

　　没想到岳阳直接说道“行了，多余的话也别说了，后天我就随你付老师一块儿回去，怎么说都是师兄弟，如果你们有事我一直逃避的话，将来我这心里也不会好受的”

　　“好”夏桀简简单单的应了一声，脸上满是笑意。

　　师兄弟几个之间的情意并不需要经常挂在嘴边。

　　一直到岳阳和付晓丽从广州回来，这两天的空挡里都没有发生什么特别的大事，星光广场那边也消停了下来，似乎所有的活动都转到了地下，可是唯有置身其中的人才知道，这不过是暴风雨前的宁静，等着在一波风雨来临的时候，其利害程度相信将会超乎所有人的预料。

　　一大早，夏桀就开着自己的宾利去了机场，本来夏琳还想着开走的，不过这次夏桀反应快，没给他机会。

　　再怎么说今天都是去接付晓丽和岳阳的，如果不开个体面的车也显得自己对他们二位不够重视啊，如果说要开那辆越野的话，还真有点儿不太讲究了。

　　从上午八点多一直等到了十一点多点，这中间的时间里，夏桀一直躺在车里假寐，驾驶位上的椅子平展开来，还真像是一张迷你小窗。

　　当他迷迷糊糊中听到车窗玻璃发出了‘啵啵啵啵’的响声时，揉揉眼皮睁开眼来，这才发现岳阳已经站在了车门前边，这一会儿夏桀还有点儿晕乎乎的感觉，不过还是迅速的打开了车门。

　　被外边带着写为凉意的秋风一吹，总算是清醒了许多，忽而发现眼角处闪过一道红色的光影。

　　带着几许疑惑望了过去，夏桀直接愣在了那里。

　　付晓丽正穿着一身紧俏的连身裙盈盈然站在那里，身如风中百合，红色的裙摆随风飘扬着，乌黑的发丝也根根飘起……

　　“喂！小六子醒醒，别拔不出眼来了”岳阳嘻嘻笑着，从后边拍了拍他的肩膀。

　　被这轻轻一拍，夏桀浑身一个哆嗦，总算是回过神来，看看岳阳，又看看嘴角抿笑的付晓丽，脸上闪过一道尴尬之色。

　　“得了，看你今天这个情况是没法开车了，正好我也享受享受这豪车的感觉，你们坐后边吧”正说着，岳阳一个翻身，钻进了前边驾驶室。

　　“付姐，真是不好意思”夏桀哈哈一笑，带过了刚才的尴尬，从始至终付晓丽都没说什么，脸上也始终带着微笑。

　　大有笑颜为君开的意思。

　　上车之后，夏桀和付晓丽聊了几句，随后又给岳阳说了个地址，刚听到的时候，付晓丽明显一愣，很久之后才回过神来，再次看着夏桀的时候，眼角隐隐然带上了一丝泪花。

　　岳阳到是没有多想，来到夏桀所说的地方之后，他直接照着夏桀所说的去找了五师兄付承恩，至于夏桀这一时半会儿的怕是走不开了。

　　看着眼前这熟悉的一切，想着几个月前的匆匆别离，想不到辗转千里之后又重归旧地，这莫非就是冥冥中的一丝缘分吗？付晓丽心里暗自想着。

　　没等夏桀迈步径自朝着楼道走去，没错，这里正是当初付晓丽所住的地方，只不过她当初也是租的房子，如今这里却切切实实的成了她的房子，一个夏桀为了欢迎她回来而给予的地方。

　　“付姐，不怪我吧，当初知道你走了之后，我就怕你有一天会回来，就特意找到这里的那位房东给卖了下来，天可怜见，我这些钱总算是没有白花，呵呵”夏桀傻笑着，言语间真的看不出他还有这份‘心计’。

　　“哎”付晓丽叹了口气，站在客厅中央，双腿一并，双手张开，转了一圈又一圈，好似有着无限的眷恋，又像是在寻找当初的那丝熟悉感。

　　房间里的摆设早已不是当初的那一套，更新、更精致、更合意。

　　“谢谢”付晓丽柔声说了一句，言语模糊，夏桀听不真切，也就没有在意。

　　一一把钥匙，过户手续和房产证等都递给了付晓丽之后，夏桀宛如邻家男孩一般，脸上一直洋溢着和熙的笑“付姐，这些从今以后都是你的了，不要拒绝我，当初之所以买下这里就是为了有一天它的老主人能够回来，天可怜见，你没有让我失望，不为别的，就说你当初那封信，就值了这套房子”

　　还能说什么，有些话不需要说的太明白，付晓丽站在原地看了他一会儿，接着上前一个迈步，双臂张开，紧紧的把他搂在了怀中。

　　丰盈的胸部臌胀张的抵在了夏桀的胸前，沁人的馨香无孔不入，源源不断的钻入夏桀的鼻中，乃至于他身体的每一个毛孔都如同吃了人参果一般，舒畅无比。

　　“吸”深深吸了口气，夏桀不无恶意的说了一句“真香啊”

　　付晓丽尽管觉得羞怯，但还是没有放开他，反而是双手抱的更紧了些，似乎很害怕放开之后他就消失不见了，这其中也未尝没有表心迹的想法。

　　夏桀不是圣人，更不是柳下惠，相反他还多着一世二十多年的记忆，想当初虽然是以学业为主，差点儿成了书呆子，可是生活在那样一个信息爆发的时代，某些岛国或着某个国家拍摄的‘爱情动作片’他还是浸、淫良久的，这一会儿往昔的画面一一浮现眼前，他再也把持不住，下意识的低吟了一声“付姐”

　　“嗯”付晓丽也呢喃了一声。

　　“我要”夏桀想也不想，直接表达出了心中最渴求的想法。

　　话落，他紧张的要命，只以为下一刻付晓丽会狠狠的给他一巴掌，或着踹他两脚接着甩他而去，那却是他不想要的，也不是他的初衷。

　　可没想到的是付晓丽竟然轻轻的点了点头，接着香气四溢的樱唇中吐出一行字“去卧室里好吗？”

　　声音好轻、好温馨，夏桀觉得这是天底下最美的声音，也是他这一辈子也不会在忘记的烙印。

　　随着付晓丽的一声娇！吟，夏桀直接把她横抱起来，又低头看了一眼，两个人径自进了粉红色的卧室……（此处省略万字）


第四百零九章 胸有成竹

　　伴随着夏桀肆意的抽动，身下又是一声‘娇1吟’般的呢喃声传来，接着付晓丽仿佛酥到了骨子里的声音响起“你要死么，我刚第一次，也不知道怜惜一点儿”

　　“呃……呵呵”夏桀呵呵傻笑着，下意识的抬手挠了挠头皮，脸上说不出的尴尬，即便是两个人一件坦诚相见，而且刚刚还进行了最深层次的交流，可这样的事情对于夏桀来说还真是第一次，他正如同所有的初哥一般，有点儿食髓知味，乐不思蜀的感觉。

　　再一次慢慢的抽动，付晓丽又一次低声呢喃声响起——

　　良久，夏桀才从付晓丽娇柔、滑嫩的玉体上翻下来，四仰八叉的躺在床上，大口的呼吸者，额角上还沾染着颗颗豆大的汗水。

　　付晓丽眉毛散开，脸上还带着淡淡的绯红，看着夏桀的模样，也顾不得下体的震动，从床头处拿过一张抽纸，轻柔的在他额角擦了擦。

　　直到额角变得干洁了，付晓丽政要抽手的时候，却不防一直未动的夏桀突然出手，把她的玉碗捉在了手中，双手细细的把玩着，揉弄着，好似天底下最好的宝贝一般。

　　“付姐，你恨我吗？”夏桀的声音很轻、也很柔，生怕一不小心伤到了付晓丽一般。

　　付晓丽嫣然一笑，顾不得上半身丝缕未挂，直接用双臂撑起来，随后夏桀感觉眼前一片耀眼的白光闪过之后，付晓丽径自趴伏在了他身上，柔嫩如玉的玉指轻轻的在他胸前划着圈圈，弄的夏桀一阵痒痒难受“我不恨你，其实我一直都没有恨过你，从你去广州找我，挡在了我身前的那一刻，我就知道，自己再也离不开你了”

　　“嗯”

　　“听我把话说完”付晓丽玉指轻轻掩住了夏桀要张开的嘴唇“虽然不恨你，但有些事情我还是要想一想，你也知道女人都是自私的，我不知道你对我到底有几分喜欢，又有几分爱，这些我都不知道，可是我知道你在学校里好像有个未婚妻的，我还知道你和她应该是不可能再分开的……”

　　看着夏桀眉毛一拧，好似要否认的样子，隧道“别急着否认，其实这些事，你那位师兄都给我说了，不要忙着去埋怨他，他做的并没有错不是吗？”

　　“嗯！付姐，对不起”夏桀脸上的表情凝固了几分，虽然有几分埋怨岳阳，可正如付晓丽所说，那根本是一个不可争议的事实，其实他也在为怎么向她说明那件事而苦恼，如今她既然已经知道了，那索性也就不再掩饰了。

　　付晓丽又笑了笑，表情一如刚才“不用说对不起，今天这样也是我自愿的，不要说我什么花痴，能把第一次交给你我也心甘，知道为什么我和那个人分开了吗？他老是一而再的想强占我，可是不知道为什么我心里每每总是闪过你的身影，不要笑我，连我自己都不知道什么时候爱你有这么深了……”

　　整整一天的时间，夏桀都没有从房间里出来，他们就这么坦诚相见，赤条着身子面对着对方，各自倾诉了许多，也做了许多的保证，可两个人都清楚，在如今这个年代，那些保证看起来更多的是一种深深的无力。

　　没有人会去大方的和另一个女人分享爱，也没有一个女人会大方的把自己的所爱给推搡出去，那些都是不现实的，在夏桀最后走出来的时候，付晓丽踮起脚在他的额头上深深地吻了一记，灿若星辰的眸子中既有着无限的留恋，也有着对未来的迷茫、担忧……

　　晚上师兄弟四个、再加上白雪莲和吴庭远两夫妇，七个人聚在了一起。

　　刚看到夏桀的时候，白雪莲就凑了上来，琼鼻连吸了两口，突然眼神变得奇怪起来“小六子，你身上有女人的香味，还不是若若的，该不会你做坏事了吧”

　　“哈哈”

　　“噗嗤……”

　　那一边，自夏桀进来之后，岳阳和付承恩两个人就笑盈盈的看着他，这一会儿听到白雪莲的话之后，都忍不住笑了出来，白雪莲脸上满是尴尬，从岳阳两个人的表情中，她仿佛猜到了什么。

　　最后狠狠的白了夏桀一眼，留下一句话“父亲对若若很满意，你自己看着办”

　　夏桀一声苦笑，看着眼前这几个人，哪怕是最小的五师兄，年龄也比他大了一旬有余，真搞不明白这种事有那么好笑吗？不过是图个两情相悦、鱼水之欢，难道这也有错？或着暴漏了才是错误吧！

　　“小六子，这边来，给我讲讲都发生了什么”岳阳挥挥手，夏桀走了过去，却不防他也学着白雪莲深吸了几口气，然后啧啧有声的说道“还真是很想，香味也很别致，有点儿……”

　　“滚你犊子的，还有完没完”夏桀恼了，笑骂了一声。

　　岳阳不以为意，在他坐下之后，七个人都静了下来，虽然刚才笑笑闹闹，可该办什么事，大家心里都清楚的很。

　　“咳咳，具体是什么事我就不说了，大家心里都清楚，真说起来这事本身还是那顾明军和老二的争斗引起的，起因也无非是争权夺利的事儿，至于说小六子的星光广场，说句毫不客气的话，是赶巧了”柏雄轻咳了一声，吸引了大家的注意力之后，慢慢分析起来。

　　听这话，几个人都点了点头，便是夏桀本人也点了点头，正如大师兄所说，这件事表面上看来争斗的源头是自己的星光广场，可实际上还是顾明军和二师兄之间的争斗。

　　说句不好听的，全北京市的新建项目这么说，有标志性的项目也不在少数，可是为什么这顾明军就偏偏选在了星光广场，主要的还是因为这星光广场在之前和庞继业的关系，这里边牵扯的是是非非，当夏桀把所有的账目都还上了之后，虽然说这星光广场已经和庞继业、和政府、银行都撇清了关系，可没有人会把那个当成一个事实。

　　有句话说得好，在国内，权力始终是凌驾在财富之上的，不管你有多少钱，只要在国内，这些都施展不开，哪怕是凌驾于所有东西之上的法律，有些时候还要看人情的面子，这一点儿真切的说明了一切。

　　“得，我那点儿破事先不忙说，咱们就顾明军这个人先讨论讨论”

　　“嗯！既然小六子都这么说了，我们也就不客气了，之前我已经听老二说你们找了些相关方面的人都坐了坐，也算是拉拢了一批同心人士，这一点儿是好的，不论从哪一方面来说都是对的，可我不得不说你们都忘记了一个事实，天子脚下，这些小动作最好还是少搞一些的好，有些事上边容忍了，可有些事上边是不会看着他发生的，譬如说这结党营私”

　　“嗯！这两天我在军队里，也挺很多人都谈起过了，还有人给我提了个醒，说是老爷子刚走，就让他清静清静，老王家那边的人愿意怎么折腾就由着他，哪怕是顾明军都不过是小人物，当然如果他真的无法无天了，自有人回去收拾他的，你说是不是啊，小六子”从来了就显得沉默的吴庭远突然插入了一句，让大家都稍稍提高了警惕。

　　他这话似不是空穴来风，也不是凭空捏造的，如果真是如此的话，那怕是还真有些不能够被他们所掌握的事情发生了。

　　如果真是那样的话，不管对谁来说都不会太好过。

　　夏桀沉吟良久，道“各位师兄听我一言，既然有人不希望这次的事情闹得太大了，我是不是可以认为哪怕是把顾明军给整下去这样的事情都不能发生，如果真是这样的话……”

　　“顾明军，嘿”柏雄一声冷笑“小六子，如果你有手段尽管使，顾明军不过是个小角色，哪怕是你明天把他给整下去了，我给你保证，老王家也不会说个不字”

　　柏雄一句话说的霸气外露，好像一切尽在掌控之中，夏桀忍不住多看了大师兄两眼，都知道大师兄在师傅还在世的时候就被拱进了中央政协，具体是负责什么工作，他从没有去打听过，也没有去问过。

　　在他想来，自己发自己的财，其他的都与我何干。

　　也就是这一次，北京市的一盘政治博弈中，柏雄这尊最后的底牌给翻了出来，想来这也是师傅自自己之外，所留下的另一道牌吧。

　　“好，既然大师兄都这么说了，那明天你们尽管等着看一场好戏吧，我就给你们来个兵不血刃，管教他顾明军自动下台”夏桀也自信满满的说了一句。

　　几个人都忍不住侧目，这会儿他们还没提什么意见，也没说什么主要的针对性应对策略，想不到在素来沉稳的大师兄和神秘莫测的小六子几句话之后，好像一切都可以摆平了。

　　这让他们难以理解，同时也都皱着眉头思考着。

　　这功夫，岳阳突然笑了笑“六子，我那情报部好使不好使”

　　夏桀一愣，随后明白过来，岳阳转弯了，不过脸上的惊愕表情也不过一闪即逝“一般般，勉强凑合了”

　　“那就好、那就好”岳阳点点头，对夏桀所说的并没有生气。

　　其他人看着他们两个打得哑谜，都忍不住疑惑起来，唯有柏雄脸上一副胸有成竹的样子。


第四百一十章 假手于人，借机陷害

　　酒过三巡、菜过五味，看着该说的事情也都说完了，夏桀心里头又想起了付晓丽，想起了她那双满带着无限柔情的媚眼，这时候他有一种感觉，一刻时间都不想浪费，尽快的沉溺于令人乐不思蜀的温柔窝中去。

　　正想着，夏桀就站了起来，还像模像样的双手抱拳“给为师兄、师姐，如果没有什么别的事儿了，我就先回去，等明天给你们一场好戏如何”

　　岳阳一看他这摸样，又是一阵嘿嘿连笑“我说小六子啊，有些事享受享受也就罢了，可别沉迷进去啊，须知过犹不及，而且对身体也不好啊”

　　“呸！一群坏种”白雪莲突然轻呸了一声“都老大不小的人了，也不教他学点儿好，我看啊他能学坏也是你们给带的”

　　对于白雪莲这番无端端的‘污蔑’，剩下的几个人都有口难言，也不会真的去辩解一番，夏桀看着事情差不多了，也就站起来直接走了人。

　　出来之后又给老姐打了个电话，毕竟按照目前的情况，老姐和丫头是准备常住御清庄园了，现在的自己也不再像原来一般，一夜未归也无所谓，毕竟是有‘家’的人啊。

　　对于弟弟这番神神秘秘的动作，夏桀也未多想，还以为他是去商量那些‘大事’去了，却怎么也不会想到弟弟竟然是初次开苞，沉浸入鱼水之欢了。

　　至于说王析若当然更为怀疑别的，她这一刻巴不得能够帮上夏桀一些忙来着，可按照目前的情况来看，自己显然是心有余而力不足，这也让的她更加近了继续努力的决心。

　　两边都交代完之后，夏桀直接去了付晓丽的住处。生怕付晓丽还未吃饭，在经过一处全聚德分店的时候，还特意下去买了点儿特色。

　　“砰砰砰”

　　“谁啊”付晓丽似娇吟般的声音从里边传来，声音中还带着一丝的慵懒，显然是刚刚睡醒。

　　“付姐，快点儿开门，我啊，喏，给你送饭来了”夏桀说的大义炳然，一副就是如此的模样。

　　付晓丽显然是不会留他在外边过夜，开门之后直接一个后撤，躲开了夏桀欲伸过来的狼爪，接着咯咯一阵轻笑，笑声入耳，夏桀只觉得自己浑身的骨头都酥了。

　　讪讪一笑，递上了手中的一个塑料袋，这一会儿，塑料袋中浓郁的香味直接扑鼻而来“付姐，快点儿吃吧，我特意给你买的哪？”

　　“是吗？你会如此好心，该不会有什么阴谋吧”付晓丽自言自语了一番，还是接了过去。

　　吃完之后，付晓丽当着夏桀的面直接捋了捋涨圆的肚腹，神态娇俏可爱，极为迷人。

　　夏桀看的痴了，情不自禁的搓了搓手、一副淫荡的模样“付姐真是太美了，看得我都有点儿把持不住”

　　“呸！你还好意思说，上午就折腾了我两回，这一会儿还有点儿疼哪？你要是真的还疼惜我的话，一会儿可不能胡来”付晓丽轻呸了一声。

　　夏桀一听，虽然有点儿失望，不过想想也确实如此，无论怎么说付晓丽也是把第一次交给了他，没见过猪跑、可猪肉总是吃过，他也知道女人第一次的时候一般都会有点儿或这或那的小问题，郁闷的点头答应了。

　　付晓丽特意看了他一会儿，看着他一脸的难受劲，笑笑“死相，快点儿收拾东西，该睡觉了”

　　夏桀又痴痴地看了她一会儿，把不准她这话是什么意思，没想到下一刻付晓丽竟然张大了嘴，嘴唇成O型，嘴中也轻声说着‘KJ’，那一刻夏桀只觉得热血沸腾，什么他妈的富可敌国的财富、斤斤计较的权力争斗，这一会儿都他妈见鬼去吧，美人在怀，如果还真的有人能够想到那些东西的话，夏桀也不得不佩服他，一个不折不扣的柳下惠，要么就是性无能。

　　这一晚，夏桀自然有尝到了人世间的最大享受，相信如果不是付晓丽一再的催促他起床，一块儿去学校的话，夏桀还不会起来。

　　说道去学校了，夏桀脑海中忽而又闪掠过一件事情，他当然不会沉的就沉浸于那点儿男女之间的事情之中，如若不然，也不会有了如今这番基业。

　　“去学校的事情先不急，付姐这两天现在家里好好休息休息吧，今天我还有点儿别的事情……”

　　没等夏桀说完，付晓丽直接点了点头“好啊，你去忙吧，记得注意安全”

　　付晓丽的态度简直让夏桀不想再出门，不过事分轻重，他还是能够辨别清楚，点点头，离去了。

　　出来之后，夏桀直接给林源打了个电话。

　　“林叔，前些天我托你印刷的那些宣传单，现在怎么样了”

　　“放心，都没有问题”林源自信满满的答应了“不过小桀你真的考虑清楚了吗？这些东西一旦撒出去可就是不死不休的局面啊”

　　“我办事林叔还不放心，说真的就这些鸡毛蒜皮的事儿，本来我是怎么也不会放在心上的，可偏偏有人不识抬举，搅了我的兴致，说不得也得给点儿颜色瞧瞧，如若不然，任凭一个人都觉得咱们软弱可欺，那反而不美了”

　　“得，我也不劝你了，该怎么办就怎么办吧，氢气球我已经给准备好了，只要你一声令下，三千只氢气球就会从各个不同的角落飞起，最后降落在北京城的大街小巷……”

　　“嗯……”夏桀应了一声，隔一会儿又问道“林叔是不是还有什么担心的事情，直接说吧”

　　“小桀，别的也就算了，我总觉得把氢气球撒在北京城的上空，这件事有点儿离谱啊，这会不会……”

　　夏桀挠挠头，竟林源这么一说，夏桀也觉得有点儿欠考虑了，如果这么多宣传单从空中抛洒下来，他可不认为那些高层就会坐视这件事情的发生，最起码，一个国家这部机器一旦运转起来，差点儿事情还是没什么困难的，到时候他多多少少也会有点儿麻烦啊。

　　“奶奶的，缚手缚脚，林叔你有什么好法子吗？”

　　“这个、这个……”

　　林源吞吞吐吐的好一会儿，也没说出一句话来。夏桀听的有点儿纳闷，什么时候林源也如同女人一般有点儿羞涩了。

　　“林叔，有什么话你就说吧”

　　“那好吧，我就直说了，小桀，你有没有想过这件事情假手于人去做，这样一来不但惩治了他，还能偶借机把另一个组织给抖落出来”

　　“另一个‘组织’”夏桀沉思半响，还是没有想出有哪个组织又那么大的能量，居然连林源都对其赞叹有加。

　　有细细想了一会儿，夏桀突然间想起一件事情来，惊诧一声，问道“林叔，你该不会是想假手于李大师那一伙吧”

　　“呵呵，你就是聪明，一点就透，没错，我就是想坑他们一把，怎么样，你觉得行的话，这件事情我去办，不过需要多两天时间”林源呵呵一笑。言语间满是自信。

　　夏桀有认真琢磨了一番，似乎这样还真是非常的安全，也不用自己去冒险，还可以以此来暴漏出某个组织的劣性。

　　如果到时候国家某些人一旦恼起来的话，似乎师傅的第一个愿望也就可以实现了哪？

　　“好，这件事情就按林叔所说的去办，不过林叔你一定要注意安全，千万别暴漏了自己啊”

　　“你放心，这点儿本事没有的话，我怎么能混到现在，大不了就是多花点儿钱而已”林源笑笑，不过他所说的倒还真是实话。

　　两个人聊完了之后，夏桀又给几位师兄去了个电话，大致的告诉了他们一些情况，免得他们总以为自己唱高调、不办实事，那到时候可就是有一千张嘴也说不清楚了。

　　之后夏桀想想，还是回到了付晓丽住处，既然这两天都不会有什么事情，那索性不如陪她去学校吧，正好自己这么在外边瞎晃悠，好像也不是个长久之计啊。

　　不过一想到如果付晓丽还将继续任自己的班主任的话，这以后的幸福日子……

　　想着想着，夏桀的脸上又浮现出一抹践祚的笑来。

　　路人经过的时候都暗自摇头“这么好好的一个大小伙子，怎么就傻了哪？哎”

　　对于夏桀的去而复返，刚开始付晓丽还是非常奇怪的，不过看着夏桀没有要说的意思，她也就释然了，从一开始就知道夏桀这个人藏着掖着不少的事情，她也没有发誓要追根究底的意思，这样都看似糊涂一点儿岂不是更好。

　　进入清大校门之后，校园里还是非常热闹的，有很多今天没有课的学生都在学校里晃悠着，其中有几个人在看到付晓丽的时候，都认出了她，纷纷亲切的跑过来问好，有的也问着是不是发生什么事情了，怎么也不给他们说一声就不告而别了。

　　一而再的被认出后，付晓丽的眼圈有些红了，鼻子也不是的抽泣一声，显然她内心并不如同表面上那么平静。

　　“付姐，想不到你的面子这么大，这才进门多大一会儿，就有三波人过来向你问好了，啧啧”

　　“是啊，多么熟悉的场面啊，梦里几次醒来想到的都是这些，看来我注定了还是属于学校的啊”


第四百一十一章 当两个女人碰在了一起

　　到学校之后，他们直接去找的杨爱民，正所谓一事不烦二主，这件事情夏桀之前就是找的他，这一会儿也再找他给办理一下吧。

　　对于夏桀的到来，杨爱民还是非常欢迎的，既而对着付晓丽也伸出了自己的手，当一双白嫩的玉手同一双稍有些干瘪的手紧紧地握在一起的时候，夏桀怎么看怎么觉得碍眼，他突然觉得，就这么来找杨爱民似乎也不是个非常好的决定啊。

　　“杨助理，你看……”

　　“放心，关于付老师的事情我一定会在最短的时间之内安排好，不过如果让付老师还是回到原来班级的话怕是有点儿难度，毕竟你也知道……”

　　夏桀颜色一变，直接摆手“我不知道，杨助理，这件事情想来对你也不会是什么有难度的事情，一切就摆脱了，我们可回去等好消息了，另外学校方面如果有合适的项目了，我会陆续的追加一些投资的”

　　夏桀凭空丢下了一个无根的许诺，直接抓着还愣神的付晓丽走出了杨爱民的办公室，他有信心杨爱民能够办好这件事情，而且他还有一种直觉，似乎上次来找他有点儿鲁莽了，被他给耍了，别看这杨爱民表面上一副道貌岸然的模样，可骨子里到底是什么样谁也说不清楚，毕竟能够做到如今的清大校长助理这个位子上，他绝对不是会是个简单的人物。

　　按照行政编制上来说，他哪怕是拿到外边去，都是个副厅级的人物，这能够简单的了吗？大抵自己的父亲现在也就是这么个高度吧！或着登个一段时间，也有可能是一两年，当父亲头衔上的代字去除了的时候，才会真正的踏入权力的中心吧。

　　哪怕是出来之后，付晓丽眼中依然流露着不可思议的眼神“这就完了”

　　她总觉得今天所见到的这事儿有点儿太匪夷所思了，杨爱民平时在她们这些普通的老师来说那就是仰面朝拜的人物啊，没想到夏桀三两句话，他竟然什么都没说。

　　落差太大了。

　　夏桀了然，但也没有多做解释，有些事就是这样，在别人看来非常的困难，可对于一些特殊的人物来说，不过是一两句话的事儿而已。

　　出来杨爱民的办公室，本来夏桀想去班里看看的，大约是有一段不短的时间没有去班里了，不过一想到身边的付晓丽一个人孤单单的也每个人陪着，他也就绝了去上课的心思。

　　低头想了想，道“付姐，反正也没什么事可做，不如逛街去”

　　“也好”付晓丽淡淡的应了一声，如过不是在她身边站着，夏桀怕是根本就听不到声音。

　　两个人又走着来到校外，看到清大门口停着一辆出租车的时候，伸手摆了摆，直接坐车离去了。

　　然他们却没想到，在校园门口处正站着黄博亮和他刚找的与朋友，在看到夏桀和付晓丽手拉手一起钻进车里的背影时，又揉了揉眼睛，最终肯定自己没有看错“那不是付老师和夏桀吗？什么时候他们两个……”

　　正想着，黄博亮禁不住低语了出来。

　　身边的女朋友谢婉莹可不知道这些，还以为他说什么了，遂问了一句，黄博亮醒过神来忙摇头否决了，与此同时他脑袋里存了一个念想。

　　这却是夏桀和付晓丽所没有想到的，只不过这还就罢了，来到王府井大街的时候，更让夏桀想不到的一件事发生了。

　　与付晓丽两个人走进了一家名为‘欧麦’咖啡馆时，还没等坐一会儿，喝上一杯，在咖啡馆的门口处就出现了一个熟悉的身影，紧接着那道身影似有感应，也跟着望了过来。

　　两人四目相对，脸上都露出一副惊讶莫名的神色，只不过夏桀的惊讶中还带着一丝的惧意。

　　“丫头……”

　　没错，这刚进来的人就是王析若，正好今天不忙，她和夏琳两个人一合计就来到了王府井，这还没怎么逛，却没想到竟然碰到了夏桀。

　　往往世间的事就是这么巧合，当然一心一意的要去躲避的时候，他总在不经意间碰上了。

　　付晓丽听到夏桀的惊讶声时，也忍不住站了起来，正好看到了走过来的王析若和跟在她身后的夏琳。

　　这一会儿，夏桀是彻底的愣在了当地，真不知该怎么好了。

　　“你怎么在这里，不是忙去了吗？”

　　“是啊小弟，你怎么来逛街了，我不是记得你今天应该有事的吗？”夏琳说完，好像是才发现了付晓丽“咦，你是付老师吧，我认识你哎，你好，夏桀的姐姐”

　　“你好，真是很不巧，今天去学校碰到看到了夏桀，就让他出来陪我一会儿了，我真不知道他还有别的事情，如果你们有事的话就去忙吧”付晓丽装作毫不在意的说着。

　　王析若脸上一喜，正想抱住夏桀的手臂的时候，不曾想他先一步抓住了王析若的手，“那件事得拖两天再办，正好付老师今天刚回学校，第一天上班，我就呸付老师出来走走了，你们还买不买东西，不买的话一块儿坐下喝杯咖啡吧，老这么站着都成动物了”

　　可不正是像夏桀所说的那样，这一会儿，咖啡馆里但凡是无聊的人都有意无意的看了过来，毕竟三位美女站在一起的效果还是非常惊人的。

　　夏琳白了他一眼，但还是依着他的意思和王析若两个人做了下来，只不过有意无意的她把王析若推到了弟弟身边，自己径自过去坐在了付晓丽的身边，这让的夏桀更加尴尬了，心里琢磨着是不是姐姐已经看出了点儿什么，这可不是什么好现象啊，尤其让他头疼的是王析若还在身边。

　　“那个、姐……”

　　“行了，我和付老师先聊一会儿，对了，若若，你刚才不是还说找小弟有事来的吗？怎么？不方便的话要不先去外边说完再说别的”

　　耳中听着姐姐如此说了，尽管再不乐意，夏桀也没法子，只得硬着头皮站了起来，这一会儿他说什么也不敢得罪了姐姐，总觉得姐姐那一双眼睛好像是发现了他和付晓丽之间的特殊关系，这让他觉得大大的不妙。

　　想罢，遂率先站了起来“丫头，有什么事要给我说吗？”

　　王析若双眸中闪过一丝迷茫，接着就看到了夏琳一直在给自己眨眼，这才反应过来，神情有些恍惚，略有些失神的跟在夏桀身后走了出去。

　　或着是出于女人的直觉，他总觉得夏桀出现在这里，并且是和付晓丽这么一个美艳动人的女人呆在一块儿，这里边总有那么一些不简单的事情，可到底有什么事？触到这个点的时候，她偏偏不敢去想了。

　　“哎”在夏桀和王析若出去之后，夏琳突然叹了口气“付老师，我记得前段时间听小弟说你好像是离开了清大了？”

　　付晓丽内心五味杂陈，也说不好是个什么感觉，静静的看了夏琳一眼，难得的是她眼眸中竟然带着一丝戏谑，对于夏琳这种强壮成熟的表现感觉有点儿好笑，不过她也知道对方之所以这么做无非是给自己一个下马威而已。

　　想了想，付晓丽突然神秘一笑“夏小姐，咱们不妨打开天窗说亮话，或许你也察觉到了，没错，你的猜测是正确的……”

　　付晓丽刚说到这里，夏琳的脸色突然间变得非常难看起来，可随着付晓丽接下来的话，她脸上突然流露出一丝认同的感觉“我只能说有些事情的发生委实太过于巧合了一些，我根本没有想过去做破坏他们之间感情的事情，也没有想过把这段感情公布出来，或许对我来说，这样已经是最好的结果，今天之所以告诉你这些，是不希望你误会他什么……”

　　夏琳目瞪口呆的看着对方，怎么也不相信这番话是从一个女人的嘴里说出来的，起初她觉得有些好笑，女人这一辈子为了什么，无非是为了有个家、有个支撑的地方，最后再有一个孩子延续自己的梦，可按照对方所说出来的意思，这些她都不在乎，难道说这个世界上真的又这么伟大的人吗？

　　轻微的摇摇头，她很不干相信对方所说的这一切都是真的，在夏琳看来这不过是一厢情愿的想法。

　　不过再想想似乎自己也没有干涉弟弟幸福的权力吧，这让他有些为难起来。

　　“算了，你们之间有什么事我不想管，也管不了，只希望你能够记住自己所说的，不要来破坏我们的家庭就好了”这一刻夏琳有种深深的无力感。

　　“放心吧，或许哪一天我就会消失在他的生命中了，我从没有想过让他难堪的事情，过去没有、现在没有，将来也不会有”

　　与王析若两个人并肩走在一起，出来欧麦咖啡馆之后，又在附近找了个小茶馆，要了一件安静的包厢。

　　进去之后，夏桀突然有些紧张的坐在了王析若的对面，时而抬头看她一眼，发现王析若正唬着一张脸看着他，夏桀心里突突乱跳，下意识的就低下了头去。


第四百一十二章 这个世间没有伟大的爱情

　　“噗嗤”王析若突如其来的笑声打破了这一会儿的宁静，接着一阵笑骂声传来“傻样儿，看你吓的，我还没有说你什么吧”

　　“我……”夏桀愣住了，有点儿搞不清楚状况，王析若这算是什么意思？

　　一个跟着一个的问号浮现在了他的脑海中，他的记忆非常清晰，这种矛盾中夹杂着无限紧张的诡异感觉是从来都没有出现过的。

　　“好啦，我又没有怪你什么，再说咱们还没有结婚，我也不可能阻止你去找别的女人……”

　　“不、不，丫头你要相信我，我们之间是没有什么的……”

　　王析若眉头一皱，颇有粉黛皱眉的俏丽感觉“还不承认，我都说了不会怪你什么的，为什么还要说谎，你真的觉得我有这么好骗吗？”

　　“我……”夏桀衡量了一会儿，实在是搞不清楚王析若这话是什么意思，难道说她真的看出来了？还是说在诈骗自己？亦或者对方真的生气了，只不过表面上无比的平静，但是在这种平静的表情之下却是更出奇的愤怒？

　　猜测了许久，也没个结果，正好又看到王析若望了过来“你是不是在想怎么给我把这个谎话给说圆了，夏桀我告诉你，别当我是傻子，我既然说了没有怪你就是没有怪你，不过如果你还想着要骗我的话，那后果你自己考虑”

　　听王析若这么一说，夏桀吓了一跳，哪里还敢隐瞒，立马乖乖的把与付晓丽的事情给说了一遍，当然有些事情他还是刻意的忽略了过去。

　　这一会儿听到夏桀原原本本的说了出来，王析若轻微的笑了笑，就在夏桀以为她接下来会说一篇长篇大论来教导自己的时候，却没有想到王析若什么话也没有说，就这么静静的坐在那里，默默的看着自己，眼眸中时而流露出一丝哀怨的神色。

　　“知道吗？爱情其实没有那么伟大，我也想生气的，可我好怕生过气之后就会失去你，不要把我想的那么伟大，说到底我也是个女人，也会有自私的时候，也别以为我现在没有生气就是原谅了你，想必现在姐姐也在审问那个女人吧……”

　　夏桀的心陡然一紧，一想到付晓丽在姐姐面前凄凄哀哀的样，他就有一股说不出的难受，说不清是为什么，可他又不敢直接跑过去承认这一切，很矛盾，也很真实的想法。

　　“丫头，你真的不会生我的气吗？”

　　“嘿！我生气干什么，难道说我生气了你就不会去找她了吗？搞笑不是，还是说你觉得我就那么愚蠢，愚不可及……”

　　王析若脸上噙着一丝神秘的笑，微微露出的雪白的牙齿此刻看起来有点儿阴冷的感觉，让夏桀心里非常的不舒服。

　　他总觉得王析若的心里装着很多事情，让自己看之不透，仔细想想，这个昔日里被自己称之为‘天才’的女孩，的确是有她常人难以企及的一面，最起码这感情的处理问题上，就让夏桀说不出什么话来。

　　并不是像寻常妇人那般撒泼、谩骂，反而就是这种淡淡的表情更让夏桀拿捏不准，同时心里对她的歉疚也更多了几分。

　　“你们的关系多久了，到了什么程度了”

　　“什么？”夏桀又是一愣，王析若此时的表情太平静了。这让他把不准该说什么，不该说什么，这是一个非常纠结的问题啊。

　　“我说你们关系多久了，到了什么程度了，你真的没有听到吗？”

　　夏桀额前堆满了黑线“有她，其实真的没有什么，或许你不相信，我也没办法一时间让你相信，但是有一句话我想对你说，看到的不一定是准确的，直觉也是做不得数的，我对你的感情也从来不会变质半分”

　　“希望如此吧”王析若无奈的摇摇头，感觉心里乱糟糟的，一再的告诉自己他说的是真的，哪怕是发生了什么事情，自己也可以原谅他，可真正做起来却不是那么回事，哪怕是此时自己表面上所说的事和心里想的也完全是两码事。

　　“算了，回去吧，别让人等久了”最终王析若说了句模棱两可的话，不过夏桀能够看得出来，她脸上的表情并不好。

　　再次回到欧麦咖啡馆的时候，眼前的一幕让夏桀和王析若两个人都觉得不适应。

　　夏琳和付晓丽两个人有说有笑的样子，怎么看也不像是之间有矛盾，反而是关系之蜜让一般人看过去都觉得羡慕万分。

　　夏桀惊异不定，身边的王析若显然也吃惊不小。

　　在她想来姐姐总是和自己一条战线的，即便是不帮助自己，可也不会这样去偏袒对方的，可是为什么眼前的两个人却能够有说有笑，难道这个女人真的有这么大的魔力，能够在迷住了自己的未婚夫之后，有迷住了未来的姐姐，难道说她就是那传说中的男女通吃型的吗？

　　看着有些不可思议，想起来更感觉不可思议，王析若甚至都怀疑自己的眼睛坏了。

　　“姐姐，你们这是……”

　　“啊，你们两个说完事情了啊，来来来，若若，我给你介绍，这位是小弟的老师，按说你也该随着小弟叫一声老师的，不过你现在已经休学了，还是叫她一声姐姐吧”

　　“我……”

　　“怎么了，哪里不舒服吗？嗯，要不这样吧，我先陪你回家，让小弟再陪你这位付姐姐一会儿，有什么事咱们晚上再说，行吗？”

　　无奈之下，王析若点点头，暂时也只能这样了。

　　等两个人走了之后，夏桀立马凑到了付晓丽身边，紧张兮兮的问道“付姐，你和我姐都说什么了，为什么会这样？”

　　“呵呵，是不是对我和你姐能这么好相处非常奇怪，其实也没什么，只因为我们都是女人，而这个世界上也只有女人最了解女人”付晓丽说了一句莫测高深的话，当场将夏桀震得说不出话来。

　　这算什么，他可不是寺庙里那些天天参禅的和尚，有什么玄机都能够一目了然，不过看着付晓丽没有要说的意思，他也就没再去问，似乎一切都这样了。

　　“好了，喝完这杯咖啡再陪我去逛逛街，晚上你就得回家了，别告诉我这一点儿空闲也没有哦”

　　笑了笑，既然连她都这么大方了，如果自己再揪着一个所谓的答案不放的话，显得太过于小气了。

　　再说明天还有别的事情要做，显然这一会儿可不是把精力放在处理感情的问题上的。

　　整整一天的时间，夏桀都没有提回家的事情，中午在附近的饭馆里吃了点儿东西之后，下午两个人又围着周围的商场疯了一圈，一直到姐姐打来电话，说是天不早该回家了，夏桀看看腕上的手表，已经是下午五点多了，这才有些意兴阑珊的看了付晓丽一眼。

　　“付姐，我得回去了”

　　“嗯！回去吧，你放心吧，你姐不是那种不通情达理的人”

　　“呃”夏桀明显一愣，没有反应过来，怎么这话好像她在开导自己啊，完全不像是一个第三者插足的人所应该有的表现，倒好像她本来就是这个家的人一般，那一瞬间他甚至有了一种可笑的想法，姐姐应该是接纳了她，虽然不知道那短短的一会儿时间里两个人到底聊了些什么。

　　先把付晓丽送回了住处之后，在她临下车的时候，夏桀又伸出头去索要了一个吻，直到付晓丽面红耳赤了，这才大笑着开车扬长而去，那一会儿，夏桀有着说不出的得意，好笑对随之而来的三堂会审也不在意了。

　　到家之后，果不其然，夏琳和王析若都在等着他，唯一让夏桀极不适应的是，在客厅里已经摆了一桌极其丰盛的晚餐，模样看起来到是不错，可就是闻不到什么香味，这让他非常奇怪，眼神怪异的在姐姐和王析若的身上看来看去。

　　“姐，丫头，你们这是……”夏桀指指那张饭桌上的菜，什么话也没说。

　　夏琳看都不看他“这是若若给你做的，她说过段时间想去趟香港……”

　　“什么，丫头要走，怎么肯能，这不行，丫头，你……”

　　夏桀几句话说的前言不搭后语，其中的意思更是有欠考虑，看得出他是真的紧张了。

　　夏琳对着他笑了笑，接着又看了王析若一眼，道“若若，怎么样，我就说他还是最在乎你的吧，这一试就试出来了，嘿嘿！”

　　王析若有点儿懊恼的看了夏琳一眼，接着又白了夏桀一眼“快吃饭吧，我做的，好吃不好吃我不知道，不过你必须给我吃完，要不然……”

　　王析若晃了晃白花花的小拳头，没再多说。

　　夏桀却禁不住一阵寒意升腾而起，不过相比于让丫头高兴起来，似乎眼前纵有再困难的情况他也迎头而上了。

　　至于说夏琳和付晓丽两个人到底说了些什么，哪怕是夏桀一再的逼问，可她还是口风近的很，说什么也不肯说出来，从王析若那里旁敲侧击，显然她也不知道，对此夏桀更加的迷惑了。心中的担忧也更多了起来，说不清是为什么。


第四百一十三章 捉摸不定的大事儿

　　这一晚上，夏桀睡的很不踏实，他总是不由自主的在想王析若心里头是怎么想的，以后会怎么对自己，还是说她会想出什么恶劣的手法来对付付晓丽……

　　等等不一而足的问题一直到最后弄得他有点儿头疼了，这才在昏沉沉中睡了过去。

　　早上醒过来的时候，突然间发现床头柜上已经放好了干净的毛巾，未用的牙刷，一管新的牙膏，以及一叠色香味俱全的早餐。

　　眼神怔怔的看了好久，突然间一股愧疚的情绪升腾而起，那一瞬间他真的想立马就去告诉王析若，这辈子都不会做对不起她的事情，理智告诉他，那么做是不可取的，最终他强忍着涌上来的酸楚洗脸、刷牙，又狼吞虎咽般的吞吃了所有的一切。

　　出来大门的时候，夏桀手里还紧紧攥着一张小纸条，纸条上写着“亲爱的，记得起床后要洗脸、刷牙，然后在吃早餐！丫头”

　　“哎！这叫我到底该怎么做啊”苦恼的揉了揉脑袋，夏桀随之便抛去了这些杂乱的想法，今天他还有更重要的事情要做。

　　林源今天上午要从清河市赶来北京，这一会儿他得立马赶去机场接人，然后……

　　然后还要商议一些事情吧。

　　不过在去机场的路上，夏桀踌躇良久，还是拿出手机给王析若打了个电话，堡了一会儿电话粥，虽然说这种行为有点儿可笑，可他还是那么做了。

　　到机场的时候已经快十点了，约莫着还有半个小时左右，清河市飞北京的飞机应该会降落，闲来无事，随手打开了收音机听了起来，时而有一双带着历史沧桑的歌曲传出，这让的重温这一切旧梦的夏桀神神迷醉，最美不过是那些如美酒般醇厚的回忆。

　　直到耳边传来了一阵轰隆隆的声响时，夏桀才悠悠然关掉了播放器，从车里走了出来。

　　果然，没多会儿功夫，林源一副朴实的打扮，右手边还特意拉这个笨重的大行李箱走了出来，脸上一副硕大的黑色眼睛遮住了大半边脸，过往行人在看到他的时候都纷纷让了两步，这让的夏桀差点儿们喷笑出声来。

　　“林叔，你这是什么打扮，没必要搞这种神秘吧”

　　“去，这次来北京总觉得有点儿不安全，好像有人在跟踪我，还是低调点儿好啊”

　　闻言，夏桀下意识的往他背后扫视了一番，可一遍又一遍夏桀也没发现有什么可疑的存在。

　　林源看着他的动作，心里一暖“别看了，没用，刚才说的也只是我一种直觉罢了，兴许还没有哪？”

　　夏桀却摇摇头，他不会简单的以为这只是林源的一种直觉，多年商海打拼，虽然并没有如同革命老前辈们一样真刀真枪的干，可长久屹立下来，谁都能够形成一种先天上的直觉，林源也是如此。

　　他既然直觉有人在跟踪他，就说明八九不离十了，只是夏桀有点儿奇怪，按说他的反侦察能力还是不错的，为什么就没有发现可疑之人哪？要说来人是个高手的话……

　　夏桀摩挲了一会儿下巴，点点头，这也不是没有这种可能性。

　　往前走两步的时候，夏桀猛然一个回头，又迅速的扫视了一眼，还是没有发现什么怪异的地方，这才死心，两个人直接进了车径自离去。

　　不管是夏桀还是林源，都没有发现在他们走了之后，身后不算近的一个拐角，一身穿着普通运动装的青年男子有意无意的看了他们一眼，随后又打了个电话“头，目标已经接洽。”

　　“嗯！继续关注”电话中传来声音，只是这声音怎么听都有点儿耳熟，却不知道是谁？

　　挂断了电话之后，这个神秘男子随着在路边摆了一辆出租车方始离去。

　　带着林源来到位于御清庄园的居所时，林源又眼巴巴的看着御清庄园的环境感慨起来，每每还总是抱怨，怎么他住的地方总是不上档次哪？

　　“林叔，事情办得怎么样了？”刚坐下，夏桀就问了出来。

　　“我办事你放心，绝对没有问题，这一次可是花了大价钱收买了他们组织内部的一个头目”林源得意洋洋的到处了自己的丰功伟绩。

　　夏桀听着别扭，想想总觉得有什么不对劲的地方，还没等他想完，林源又接着说了一句“你说奇怪不奇怪，那个头目还告诉我，最近他们在筹划一次大型的活动，到时候绝对会令世界都为止瞩目的，还说什么我给他的这不过是小事，只要价钱合理就行”

　　“大事儿，什么大事儿，他没说嘛？”夏桀自嘲一下，这话问了也是白问，如果那人真的说了的话，那就说明这件事本身就不是秘密了。

　　果然，林源摇摇头“具体的事情他们没说，不过我后来巧合听到了一些只言片语，说是什么天安门……自什么的，我也搞不清楚，总觉得有点儿奇怪”

　　“天安门……自……”夏桀细细的咂巴了一会儿嘴巴，刚开始还没觉得，可随着他一点点儿细想，突然脸上表现出一副惊骇的表情“我靠，天安门自焚事件啊！竟然是这件事？”

　　“什么东西？”林源听的一愣，不过随之也反应过来，脸上同样表现出一副惊骇欲绝的神情，好像碰到了什么恐怖的事情一般。

　　“小桀，你真的确定，可不要吓唬你林叔啊，这、这怎么可能”林源语不成调。

　　如果夏桀刚才所说的事情是真的，那事情可就真的大条了，再一想到自己在来北京之前心里的那股莫名的悸动，这一会儿他暗自思量，十有八九自己卷进了一场无端端的风波当中，越想越是忍不住一阵惊慌，虽然坐拥百亿资产，可与这种动乱相比，他更希望能够安静的过几天。

　　看了一眼林源的表情，夏桀就明白了怎么回事，摆摆手“林叔，没什么大不了的，再说和咱们也牵扯不上，你放心就是了”

　　“我怎么能放心啊，我听那王八羔子说这次活动的规模还挺大的，如果真的如你所说的话，这可是足以造成社会动荡的事情啊，到时候事情大发了，咱们……”

　　“得，我说没事你还不信，这样吧，今天你先休息一下，晚上随我去见见几位师兄，等明天再去找个人……”

　　“行，你安排吧，奶奶的，没想到活到这把年纪了，还要经历这种惊心动魄的事情，难道我连个安详的晚年都没有吗？”

　　听着林源的抱怨，夏桀只觉得有些好笑，不过仔细想想林源这些年来为了帮自己的忙，的确是很累了，或着等时机成熟，是该让他休息一下的，就是不知道林源自己是怎么想的啊。

　　趁着林源睡觉的时候，夏桀又给大师兄他们打了个电话，大致说明了一下情况，具体的晚上见面再说。

　　不过在说道林源给带来的消息的时候，电话中柏雄的声音明显凝重了许多，一副心事重重的模样，显然这个突如其来的消息带给他的震撼绝对不是一时半会儿就能够消化的了的。

　　“六子，你能够确定这个消息的准确性吗？”

　　最后柏雄沉声问了一句，虽然声音依旧平淡，可夏桀还是从中听出了一点儿不一样的滋味。

　　在得到了夏桀的肯定答复之后，柏雄当即说了个地方让他和。林源两个人先去等着了，另一边柏雄又亲自给几个师弟们打过去电话，尤其是说道吴庭远的时候，一再的嘱咐他去的时候找几个信得过的人过来。

　　吴庭远在来的时候就思量着柏雄的话里到底有几分真实，他不认为柏雄会欺骗自己，可说的那件事实在是太骇人听闻了，这会是真的吗？难道有关部门真的不知道？还是在有意放纵？

　　摇摇头，驱除了这些惊世骇俗的想法之后，吴庭远直接让司机把他和几个要好的战友一块儿送了过去。

　　林源是被夏桀强行叫醒的，起来的时候还埋怨了他好一会儿，不过看夏桀的脸色凝重，他也没多说，稍微洗刷了一下，两个人直接开车过去了。

　　到地方的时候，其他几个人都还没来，只有他们两个，要了个最大的包间，随后先让酒店送上了点儿糕点之类的小玩意儿垫垫肚子，一边慢慢的等着。

　　随后吴庭远带着四个人赶了过来，看着整吃的起劲的两个人时，免不了一阵埋怨，夏桀还是嘿嘿笑着，一点儿不好意思的感觉也没有。

　　“各位，这是我父亲的关门弟子，你们叫他小六子就行，至于他身边这位，想必我不说大家也都知道吧”

　　“当然，林首富，谁人不识”

　　“真是三生有幸啊，林先生，在这里见到你绝对是我的荣幸啊”

　　其中的两个人突然说道，话说的漂亮，可夏桀怎么看都觉得他们不像是按了好心的样子，心里忍不住腹诽道，莫不是这里边有什么陷阱不成？

　　果然，听到这两位与林源寒暄的时候，吴庭远笑着走了过来，只是这表情怎么看怎么觉得恶心，有一种想打他一拳的冲动。

　　“小六子，庭院哥平素里也没有求过你什么事儿，不过这一次是真的要找你帮忙了”

　　“什么事儿，你说就行”夏桀一愣，还是点了点头。


第四百一十四章 私人公用

　　“是这么回事？六子你也知道老哥我部下的军队总是在换的对吧，可有时候吧我总是挑一些看的顺眼的兵跟着，这一来二去，这么多年过去了，他们跟着我的时间也不短了，虽然说其中倒也有一部分直接提干什么的，可大部分还是到了退伍的年龄了……所以，这个……”

　　夏桀奇怪的看了他一眼，着实没有想到吴庭远还有这么可爱的一幕，竟然能够亲自为手下的兵操这份心，这让他心里有着点点感动，且不说私人感情，单单是吴庭远这种精神就值得他学习，对夏桀来说，不管什么时候，都不能亏待了这些当初陪着他打拼的人，他一直都认为这些人才是他这一生最大的财富。

　　“好，这事我乐意帮忙，尽管放心，林叔那边我给你说去，哪怕是找不到安排人的地方，大不了重新上个项目，别忘了我手里现在可是有不少的闲钱啊”夏桀理所当然的说着，听在别人都耳中却都觉得他听狂妄的。

　　不过吴庭远不会，他知道夏桀手里是真的有一大笔一般人想象不到的财富。

　　“好，多余的话也不说了，有什么事只管说一声”吴庭远感动的拍了拍他肩膀。

　　其实最初开口的时候还是有点儿不好意思的，毕竟这虽然看似是给老兵安排以后的事，属于公务，可一般的兵安排下来大都是进入了国企，有本身挂衔的也都进入到了各自当地的事业单位，要说这往私人企业里安排人的，至少目前还没有听说过。

　　“一世人、两兄弟，说这些东西干嘛！再说我可是什么都不管了”夏桀嬉笑着说了一句，脸上的表情无比轻松。

　　吴庭远坐回到座位上之后又给他带来的四个人都说了一遍，这一听完之后，夏桀就感觉到了四顾带着浓浓感动的目光向他看了过来，虽然自认为脸皮已经很厚了，可这一会儿他还是觉得有些燥热。

　　没法子，当下他当着吴庭远和另外四个人的面直接和林源说起了这事，可能对别人来说安排些人进来是个大事，可对夏桀和林源这样的人来说还真是无所谓的事情。

　　林源突然问了一句“有多少人？”

　　吴庭远吱吱呜呜半响，方才说道“得有一万多人，能行吗？”

　　另外四个人也举得不好意思了，一般特大型的国企单位顶天了也就这么多人，他倒好，开口就是一万多人，这还真不好安排了。

　　夏桀也想到会有这么多，不过转首与林源商议了一会儿之后，道“这样吧，你们最好能给我一份这些人的特长简历，越详细越好，我看看，如果合适的我直接安排进一些特殊单位，当然如果是大部分都能够协调的话，我大不了再建个项目就是了”

　　一句话，豪气顿生。

　　刚进来的柏雄和庞继业也听到了这声音。

　　‘啪啪’的掌声接连不断。

　　庞继业更是连连赞叹“林先生风度就是不同一般，这要是让一般人指不定早就吓成什么样了”

　　“呵呵，没什么”

　　随后几个人又聊了一会儿，可能是因为吴庭远这件事有了解决的苗头，在座的一伙人关系也都融洽了几分，最后等着付承恩、岳阳等几个人过来之后，夏桀当即站起来把自己所猜测的事情给原原本本的说了一遍。

　　当然，具体到他为什么这么想却没有详细诉说，主要还是这里边牵扯的东西太多，最最重要的是牵扯到他两世为人的问题。

　　“这事儿，你有多大把握”柏雄问道。

　　他的问题似乎也是其他人共同的问题，大家都把目光聚焦在了他的身上。

　　“多了不敢说，八分吧”夏桀沉吟一会儿，还是少说了二分。

　　其实结合着上一次所知道的一些事情，再算算时间，这一次‘天安门自焚’事件十有八九是可以确定的，只不过那样的话就显得他太特别了。

　　“八分”

　　每个人嘴里都来回反复的念叨着，听到这个词，他们都觉得无比的沉重，一时间包厢里反倒是安静了下来。

　　各人心里都有着不同的想法，其中尤其以吴庭远带过来的四个人为最，他们时而看一眼夏桀，似乎是想看透他这个人，又或着是有别的想法也未可知。

　　“这样吧，不管这件事情是真是假咱们都要防患于未然，对方既然能够策划这么一起恶性事故，我觉得必然会有马脚露出来，庭远，稍后你配合一下，多指派一些人暗地排查，不要放过京城的任何一个地方，另外这件事情就目前而言还是不要声张，至于上边，我会去说的”柏雄沉声说道。

　　夏桀不免多看几眼大师兄，在他眼中，这个素来低调的师兄可不是个简单的料。

　　“继业你那边的话也要做好一些措施，我想身为北京市市委书记，这点儿事应该还是难不住你的吧”

　　庞继业摇摇头，开玩笑，这点儿事如果还需要别人去交的话，他也不可能回完好的坐在这里了啊。

　　“岳阳……”

　　“承恩……”

　　一一吩咐下来，每个人几乎是都被分配到了任务，那一刻夏桀觉得这位大师兄几句就是当代的头把人物，这一言一行之间均有莫大的威严，而这可不是随随便便一个人都能够有的啊。

　　最后轮到夏桀的时候，柏雄笑了笑“小六子的话，我也就不多说了，想必你早已经有了一个全盘的计划，我说了也是废话，不过关于你之前所说的那个假手于人的事，我看还是稳妥点儿好，不过在这个节骨眼上到也可以借用他们一把，反正是都是一些见不得光的人，到时候一推二五六，自然事情可也圆满解决”

　　夏桀点点头，大师兄的话简直是说道了他的心坎里，这让夏桀不得不心生佩服。

　　一番说辞下来，一个多小时早已经过去了，这时候大家的肚子也都饿了，夏桀更甚，直接饿的咕咕叫了起来，基本上话题说道这里也算是告一段落，夏桀这才出去叫了些饭菜。

　　不够考虑到效率问题，他叫的也都是些套菜，档次还是比较高的。

　　吃饭的当空，夏桀又说了一些自己的小想法，更是把之前自己想好的怎么揭露顾明军的法子给说了出来。

　　当听到他竟然会有那种燃烧氢气球撒传单的想法时，众人均震惊的摇了摇头，要知道这北京城可不同于其他地方，有着它特殊的存在意义，且不说这北京城上空的空域防护措施就不是一般人能够破解的了的。

　　就算这事真的成功了，可到时候有人查下来的话，那事情可就不是一般的大发了啊。

　　匆匆吃过饭之后，柏雄先站起来告辞离去，临走前他说是要找个什么人的，不过看着他神神秘秘的样子，大家也都知趣的没有去问。

　　反而是夏桀在大师兄临走之时发现他给了自己一个莫测高深的眼神，这让他一直泛着迷糊，莫不是所找的这个人还和自己有点儿关系不成。

　　想不通夏桀也就不再多想，最后所有人都吃晚饭，又聊了一会儿没有营养的话之后，都起身相互辞别。

　　夏桀也和林源两个人驾驶着车回了御清庄园的居所。

　　到家的时候，客厅里还灯火通明，夏桀看到之后，忍不住抽动了一下鼻子，不用想也知道是姐姐和丫头在等着自己，大抵她们还是怕自己会再去找付晓丽吧。

　　“林叔，一会儿有可能的话你可要帮我做个证啊”

　　“作证，什么东西？”林源心里迷糊，他可不知道这中间还有那么一茬。

　　不过夏桀也没详细说，两个人停好车上楼之后，是王析若给开的们，看到林源的时候，她表现出了相当的热情。

　　毕竟不管怎么说，当初林源把朝阳科技有限责任公司北京分公司全权授予了她，这件事她始终记在心里，一刻都不曾忘记。

　　“呵呵，若若小丫头也在啊，怎么样，小桀他没有欺负你吧，有什么事只管给我说，到时候林叔给你出头”

　　夏桀凄苦一笑，王析若脸上的表情也显得不太自然，但都非常聪明的没有说出付晓丽的事情。

　　可林源是什么人，这么些年商场征战下来虽不说练就了一副‘火眼金睛’，可这点儿事他还是能够看的到的。

　　自觉有些无趣，捏了捏鼻子“你们先聊着，我这紧赶慢赶的还真有点儿累了，就先睡去了”

　　待林源走了之后，王析若嗔怒的白了他一眼“算你识相”

　　夏桀摸摸脑袋，自觉不敢再多说什么话了。

　　姐姐那边到是没怎么说他，不过看着时间也差不多了，就一直在催促着他早点儿睡觉，说不定明天还有什么事儿啥的。

　　夏桀忙不迭点头，他还真不想多做解释。

　　晚上，夜深人静，外边的夜空也显得特别的宁静，然而，就是在这样一个近乎于完美的夜空下，却有一些人不甘寂寞，依旧急匆匆的活跃着……

　　同时在北京西城区某个高档写字楼，最顶层的几间办公室里，一青年男子的声音响起“我多方面观察，目标已经接洽，不过与他接洽的人似乎有点儿……”

　　“有什么话直说，你知道我最讨厌吞吞吐吐”

　　“是，与他接触的人身份都很特别”

　　“噢……”


第四百一十五章 意想不到的误会

　　第二天早上刚刚醒来，还没等洗刷的时候，大师兄柏雄就打了电话过来，电话中说今天要带他去见一个特殊的人物，详细的也没再多说。

　　对此，夏桀暗暗好笑，都这个节骨眼上了，大师兄还有心情和他打马虎眼，也不得不佩服大师兄的这份心境。

　　吃过王析若亲手做的早饭之后，夏桀和林源说了一声，嘱托他没什么事的话就先在家里呆着，毕竟不管怎么说北京城这两天是注定了不会平静下来的。

　　出来御清庄园，夏桀也没有开车，直接在门口摆了辆车，照着大师兄给自己说的地址又给司机师傅说了一遍。

　　“放心，半个小时到”司机显得非常开朗，人也特别爱笑，一路行来，都没停下那张嘴。

　　不过夏桀也不得不佩服他，这司机唱的歌的确是不错，甚至那嗓音足以以假乱真，唱刘德华的一手孤星泪的时候，夏桀只以为就是刘德华站在了自己的面前。

　　就给这，下车的时候，夏桀又从包里多掏了两张百元大钞递给了司机，刚开始司机是说什么也不要的，不过夏桀一句话把他堵了回去“你歌唱的很好听，我买的是这个”

　　说完，夏桀径自转身进了身后的大厦。

　　刚一进门，就看到了对面墙上挂着了四个金光闪闪的大字。

　　“金豪大厦，这名字可真俗气，啧啧”夏桀评论着，殊不知门口站着的几位迎宾小姐听到他的话之后，都给了他一个白眼，这是什么人啊！也不看看这是什么地方，还敢说这里俗气，当真是不知道人有两条腿啊！

　　左右四顾都是陌生，也没见到一个熟悉的人，夏桀只得给师兄打了个电话告知他已经到了地方。

　　柏雄这才又给他说了个房间号，搞得夏桀还以为这里是什么大隐隐于市的特工组来着。

　　他却不知道此时柏雄还真的与一个特殊的人物聊着天，慢慢的等着他的到来。

　　“柏雄，你这位小师弟可是个不甘于寂寞的人啊”

　　“这还用你说，不够老白我可告诉你，他好歹也挂着你们的牌子，有什么事还希望不要做得太绝了”

　　被称为‘老白’的人明显是愣了一会儿，不够还是认真的点了点头。

　　“算起来你是我前一任的领导，这点儿事我不能不懂，再说只要他没有真正做危害这个国际爱的事情，我都当看不到就是了，毕竟国家还是需要稳定的”

　　“算你识相，不过我也不妨告诉我，我这师弟，虽然不敢说特别的清楚，但有一点儿，谁对他好，他绝对会记住的”

　　“嗯，见了面再说吧，我到是真的想好好问问，他怎么会有这种奇怪的猜测的，要知道我也是通过了层层手段安插进去人手之后，还弄到了一点儿只言片语，还不时很详细的，没想到他竟然直接给猜了出来，有本事、真是有几分本事啊”

　　柏雄哈哈一笑，显然对面这人的话十分中听。

　　正笑着，外边传来了夏桀的声音“师兄，我正想再给你打个电话的，这部一听到你的声音就赶过来了，呵呵”

　　听这话柏雄哈哈一笑“好样的，不愧是我师弟”却没有人知道他这话到底是什么意思。

　　夏桀进门之后，就发现这屋里除了自己的大师兄之外还又两个人，一个似年过五十的中年人，比自己师兄年龄稍微小一点儿，至于另外一个却是一穿着运动装的青年人，照屋子里的格局来看，他与这里却有点儿格格不入的感觉。

　　夏桀固然是观察的仔细，可他还是没有看到在即进来之后，那个青年一瞬间所表现出来的惊讶，只是这人脸上的表情掩饰的很好，并没有发出什么明显的响动来。

　　接着在夏桀和柏雄都没有注意的时候，他又给‘老白’打了个手势，一个只有所谓的‘老白’能够看懂的手势。

　　不过在看过这个手势之后，‘老白’脸上突然表现出一副哭笑不得的表情来，说不好是为了什么。

　　“老白，你怎么了，没事吧”柏雄自然是看到了他的滑稽表情，假意问了一句。

　　夏桀也疑惑的看了过去，不过没看懂什么，便径自站在了师兄的身边。

　　“这位就是夏桀夏先生吧，果然是一表人才，小小年纪就置办下这偌大家业，想不让人佩服都不行啊”老白感慨了一句，接着又问了一句令夏桀目瞪口呆的话“想必你认识欧阳吧”

　　“欧阳大哥，怎么，你是……”夏桀有点儿迷惑，对方不会无端端说出一个人名来。

　　尤其是这欧阳还有着一层特殊的身份，他看看对方，既而又低头看看走着的师兄。

　　“六子，没事，这老家伙就是现任国安局局长，往常我都称他老白，你也这么叫就行了，真说起来，他也算是你名义上的领导啊”柏雄突然一句，爆出了一个大大的冷门。

　　夏桀愣神许久，他是有个国安局的身份不错，并且还不止一次的拿着那玩意儿在外边招摇撞骗来着，可无论怎么想都没有想到会真正见到了这里边的头把交易。

　　“你真是……”夏桀只是有点儿惊讶，除此之外，再没有其他的表情。

　　不过说来也是，真正知道他的人可都是知道他在国外还有这多重身份，并且是一个比之一个响亮，只不过从美国回来之后，他就没在出过国，对那些身份也就不太在意了，毕竟不管怎么说，这里才是他的祖国，有他的父母……

　　老白心里那个郁闷，感情这职位做起来还被人怀疑，这可真是第一次，看着夏桀，他还真拿不起当领导的架势，且不说他知道自己曾经的领导就是这小子的师兄，另外他还多多少少知道一些夏桀在国外的身份，似乎那每一个身份都有足够的分量，让的他拿对方没辙。

　　“坐吧，来了这里就别客气了”老白说着“少峰，去给夏先生倒杯茶”

　　他说的郑重其事，那青年也一板一眼的执行着，脸上看不出一丝的表情变化，夏桀心里一直在暗自嘀咕着，莫非这人是机器人不成，还是说他就是被国安局给训的没了表情。

　　在场的人都不知道夏桀心里头的所思所想，不过没多长时间，他们又都把话题转移到了那所谓的‘天安门自焚’事件的猜想上来。

　　让夏桀没想到的是，这老白竟然还爆出了一句话来。

　　“夏先生，想必有一件事你还不了解，不过我也不瞒你说，在法轮功组织的内部，我是有安插人手的，这一点上可能存在了一些误会？”

　　“误会？”夏桀双眼微眯“什么意思？”

　　“少峰，还是你来说吧”老白没做解释，直接把这事抛给了手下。

　　那叫少峰的青年也不客气，直接娓娓道来“之前在法轮功组织的某处分部里，我有幸侦查到一则这样的消息，有个人买通了组织内部的一个头目，企图让其陷害某位京城高管……”

　　没等他说完，夏桀的脸色就变得精彩起来，豁然间站起身来“我没猜错的话，你就是那位跟踪我林叔的人吧，连我都没有发现你的存在，果然是个高手啊”

　　少峰一愣，还以为对方会生气的，他也看出来了，夏桀这人似乎不能一常理度之，在场的两位大人物都对他客气有加，而据了解，夏桀也不是国内某个大人物的后背，如此说来，他肯定是还有着自己所不了解的身份啊。

　　老白哈哈一笑“说什么跟踪不跟踪，你也算是咱们组织内部的成员，这点儿事想来你也知道，我们存在的宗旨就是为了保护国家的安全，杜绝一切有可能危害国家的存在，必要的时候可以行使特殊手段，当然，之前少峰是不知道你的身份，也不知道林先生的身份，有可能造成了某些方面的误会……”

　　整个过程柏雄脸上都没有一丝表情，夏桀也没接话，他觉得老白肯定不会这么简单就把这件事给揭过去，肯定是还有其他的话。

　　果然，老白接着说道“林先生所做的一切我们也都了结了一下，直白的说都是一些内部争斗问题，这一点儿上我不希望使用一些特殊的手段……”

　　没等他继续说下去，那边柏雄忍不住开口了“老白，说句不怎么客气的话，这件事你就不要插手了，有些人实在是太嚣张了，仗着有点儿背景就以为可以肆无忌惮，无法无天了，看着已经要开花要结果的时候又伸出手来采摘，这样的人与公与私都不能轻易放过，至于老王那边，我想他不会这么不识大体”

　　“这……”老白一阵窒息，抬眼看着这位曾经的领导，如今他依然是那么霸气，平素不显山不漏水，可每一句话都那么的坚决，不叫别人有一丝反驳的机会。

　　夏桀感激的看了师兄一眼，虽然不明白大师兄这么足的底气到底是从哪里来的，不过对于他处处的维护自己还是非常感动的。

　　这也是他第一次真正意义上见识到了大师兄的威严，似乎他就是那种说一不二，根本不容许别人反驳的人。

　　而要做到这一点恰恰需要强劲的手段，夏桀心里疑惑，师兄的底子到底是什么，细细想来，连师父都不曾给他说过这一点啊。


第四百一十六章 ‘配合’工作

　　要说制度方面国内到底是比不上国外。

　　但就说在美国的话，只要有足够的财产，哪怕是竞选一洲之长都没有问题，当然有个前提就是你得舍得投入进去，到时候如果真的在某方面积累了足够的威望的话，也可以去竞选总统了。

　　可国内不行，先不说党政执政领导，就说哪怕是地方上一个芝麻绿豆大的小官的背后都有可能有某个大派系的影子存在，对于这一点夏桀还是非常恼火的。

　　很多时候他都想直接签证把一家人都弄去国外得了，可那也只能是想想，却不说这里边还有很多说不通的问题，单单是父母对这片土地的留旧感可以轻易抹杀了的。

　　老白似乎也看出来夏桀有些心不在焉，甚至他都能够猜得出夏桀到底是为了什么事而走神，可隔着另外一尊大神在这里，有些话他还真不方便直接插嘴。

　　“六子，怎么了”柏雄问了一句，他自然也看出了小师弟的情绪不对来。

　　夏桀摇摇头，说真的，国内的形势太过于复杂了，哪怕是说一句话都要再三考虑，万一这一个不好，可就是要得罪了某方面的。

　　对于夏桀的不言语，柏雄也能够理解，他当然知道这位在国外呆过相当长一段时间的师弟，很多想法在国内并不能够行得通，可他偏偏是一个很有自主意见的人，这无形中就与许多的利益群体产生了矛盾，所以，在国内的话，还是少说话、多做事的好。

　　“夏先生，如果你刚才所说的事情不会涉及太多方方面面的话，我可以当做视而不见，但是有一点我必须提前说明，如果这件事情太过了，我们势必是要插手的，这一点没问题吧”老白斟酌再三，还是决定把丑话说在前头，免得到时候真的除了大问题，各方面都不好交代。

　　夏桀思量了一会儿，又看看老白面无表情的脸，还是点头“就依你，毕竟我也是组织里的人啊，这领导的话还是要服从的”

　　听着夏桀这毫无营养的话，不管是老白、还是柏雄都有种想吐的冲动，如果你真的会服从领导的安排，那这个世界还真的可以清净几分了。

　　随后柏雄和老白商量的事情都是一些扫尾的东西，毕竟着重针对这次可能出现的恶劣事故，他们是真的要考虑周全，务必不会出现任何不可控制的现象发生。

　　夏桀给师兄和那位名义上的领导老白打了个招呼，便直接走出了办公室，让他想不到的是那位叫少峰的青年也跟了出来。

　　“你有事？”夏桀冷冰冰的问了一句。

　　毕竟不管是谁在知道自己被人跟踪以后，这心情都不会好到哪里去。

　　少峰点点头“领导意思让我配合你的行动”

　　一听这话，夏桀的嘴巴直接瞥到了后脑勺“配合行动才见鬼了，你不就是奉命监视我的吗？有什么好隐瞒的”

　　夏桀对这作为的‘安排’是非常不屑的，不过大家都有各自的考虑，尤其是这件事情牵扯到了师兄给做担保，他也就不好做的太过了，如此，想想也就点头应了下来。

　　“你配合我工作是没什么问题的，不过有些原则性的问题我还是要说的，工作的时候你必须要听从我的调度，如果做不到的话，你现在就可以进去向老白报道了”

　　少峰本来就没有多少表情的脸上又凝固了一分“没问题”

　　回答的相当干脆，一如他做汇报的时候那样，从来不说多余的废话。

　　在楼下，少峰得知夏桀是打车过来的时候，两颗眼睛瞪得滚圆，他可是清楚的记得上次就是这人开着宾利去接的林源，这一会儿他能打车过来，还真有点儿令人费解。

　　夏桀并没有直接离去，他还要等着师兄有些话要说。

　　只是事实总是很无奈，一个小时以后师兄也不见下来，夏桀几次想打电话问一问，终究还是没有打。

　　转眼间又是一个小时过去，眼看着太阳已经挂在了正上方，夏桀就没有了要继续等下去的意思，扭头对少峰说着“你怎么住，平常都怎么配合我的工作”

　　少峰想也没想“我可以住你家”

　　他的回答让夏桀非常汗颜，有那么一瞬间，他有种吐血的冲动“我家的话你就别想了，除了是私人住宅的原因之外，我家里还注了两位女士，很多时候都不方便，所以这一点我希望早点儿说清楚”

　　少峰眼神怪异的看了他一会儿，显然是误会了夏桀话里的意思，不过他并没有多问“我可以住你家附近的宾馆，有什么事也可以及时联系”

　　他这样的答案让夏桀非常的无语，不过他也不可能把对方的行动都限制在一个狭小的范围之内，那样非常的不现实。

　　“好吧，不过我还是希望你能够自律，不要给我秘密安装监控器、摄像头之类的东东，如果让我发现了，后果会很严重的”夏桀有说了一句，说完之后他一双眼睛便紧紧的盯着对方，企图从他表情中发现一点儿不一样的东西，不过很显然夏桀是失望了。

　　自始至终，少峰的脸色都没有变过一下，哪怕是脸上的肌肉也没有一丝的变化，更准确是说这就是冷冰冰一块儿硬石头，给人一种无从下手的感觉。

　　再次看一眼，身后依然没有大师兄的身影，夏桀也只得作罢，带着少峰慢慢离去了。

　　而他有所不知的是，此时在金豪大厦最顶层那间他之前出来的办公室里，柏雄正架着一台高倍望远镜，静静的注视着他的离去。

　　而直到夏桀和少峰钻入一亮出租车中彻底的消失在了他的视线中之后，柏雄才轻轻的呼出一口气，显然，他是有意要避开夏桀的。

　　果然。

　　“老白，这次让你受委屈了，不过我这小师弟是在难缠，你多担待点儿”柏雄如是说道。

　　此刻他和老白之间更显得融洽了几分，全不像刚才那种针锋相对的感觉。

　　老白默默看了他两眼“领导，这种事情就这一次，下次我是说什么都不会帮忙了”

　　“好说、好说，我本来只想让你帮这一次的，再说下次要出什么事情的话，你也帮不上忙啊”柏雄轻笑着说。

　　老白听了之后，脸上多了几分尴尬的表情，他怎么都没想到自己在这位老领导的眼里竟然是如此的不堪，这可叫他情何以堪啊。

　　夜色慢慢笼罩大地，普通人都继续着自己往复的生活，六点钟的时候，下班的人群宛如一张辐射四面八方的蜘蛛网一般穿梭在北京城的大街小巷，街上各种噪杂的声响也慢慢的汇聚于北京市的上空，这一切的一切都和往日没有什么特别的不同。

　　此时，就在这样一个普通的气氛中，夏桀只身带着少峰转悠了整整一个下午，直到少峰没有表情的脸上都多了继续不耐的时候，夏桀才志得意满的哼着后世的小曲，慢慢的朝着御清庄园的方向走去。

　　“少锋同志，今天的工作量很大，工作也很辛苦，真是苦了你了”

　　“没事”少峰依然是那样，没有太多的话，也不知道他是性格如此，还是故意这样的。

　　夏桀摇摇头，感觉和这样一个人说话实在是没什么意思。

　　半个小时之后，夏桀和少峰的身影出现在御清庄园的门口，这半个小时的时间里，他们两个整整走了十里地，这速度，这耐力、这体力都不得不让别人佩服，可是没有一个人直到。

　　“少锋同志，前边就是我住的地方了，实在不好意思，有诸多不便没法请你去吃饭，这样吧，我们这周围还是有很多口味不错的饭店的，除了价格贵一点儿之外，其他的倒也都非常划算，你可以去试试看”

　　“嗯”少峰应了一声，直接转身离开。

　　看着他的动作，夏桀直笑的想抽筋，他可真的没有想到这人还真是这么有趣，一句话就能打发了他，还真是不多见啊。

　　没成想，送走了少峰，刚走几步，姐姐和王析若就从后边涌了上来。

　　看到他之后，夏琳直接一个虎扑，险些没有被本能防御的夏桀给甩出去，好在他发现的早，王析若的惊叫声也响的及时，但夏琳事后对此还是怕怕的很。

　　“刚才那人是谁啊，怎么看你们两个关系好像不是很好”

　　夏桀看了姐姐一眼，心道这样的问题你也能问的出来，既然看出来我们两个的关系不好了，那再问岂不是多此一举吗？

　　“没什么，一个多管闲事的，不过最近你们的动作可都不要太张扬了，这周围的眼睛可是太多了啊”夏桀已有所指的说了一句。

　　随后不顾夏琳的连续追问和王析若的鄙视，直接跑回了家里。

　　到家之后，林源果真在屋里坐了一天，看到他的时候，正坐在沙发上看着电视，是湖南电视台的一个节目，好像是演的《还珠格格》，对这个夏桀有点儿倒胃口，随口唠叨了几句，便非常自觉的进了厨房。

　　其实不说别的，但就这一点儿夏桀的觉悟就非常高，他吃饭虽然不是很挑剔的主，可除非是特殊情况，一般口味的饭菜他还真是吃不下去，如此也幸福了夏琳她们两位，当然，今天的林源完全是个意外。


第四百一十七章 打就直接打

　　一大清早，趁着初升的太阳刚刚照进屋子的时候，夏桀一骨碌爬了起来，昨晚和林源两个人商量了很多事情，一直忙到很晚才睡觉，别看这一会儿是爬起来了，可无尽的困意还是西绕着他，只是今天的事情更忙、更重要，实在是没有太多睡觉的时间了。

　　早上草草吃过一点儿充饥的事物之后，夏桀和林源两个人慢悠悠步出门来，果然不出所料，刚一出小区门口，依然是冷冰着一张脸的少峰就站在了那里。

　　对于他的存在，林源并没有多少的惊讶，昨晚已经从夏桀口中得知了他的存在，也知道了他跟踪自己这个事儿，虽然心里别扭，不过考虑到对方也是国家特殊部门的人，索性就随他去吧。

　　“少锋同志，今天的工作量也是不小啊，你要做好准备，另外考虑到这次事情的严密性，开车和打车基本上是否定了”夏桀严肃的说着，不等说完有直接问了一句“对了，走路你没问题吧”

　　“没问题”

　　林源看着他，这一会儿他算是理解了夏桀昨晚上为什么那么说了。

　　“比他妈冰块还冰，这得是怎么训练出来的”林源不无恶意的想着。

　　让夏桀没想到的是，还没等走出多远，父亲那边就打来了电话。

　　接通之后夏桀亲切的叫了声‘爸’，这些天真的是太忙了，夏桀有好几次都疏忽了，没有给家里打电话，心里也暗自有点儿自责。

　　和父亲聊的主要还是关于他工作的事情，夏宗明也没指望着夏桀给什么重大的决策性建议，他自己倒是把清河市目前的一些情况给说了一遍，主要的还是经济发展不够迅速的问题。

　　听到这的时候，夏桀就明白了，感情这次自己还要掏腰包了，不过这事现在是得从长计议了。

　　那边林源再三催促，他和夏宗明也没在多说，电话中言称可以等林源回去了详谈，再说但凡是有‘希望’在清平县的一天，清河市的整体经济发展就绝对不会弱下来。

　　等夏桀走过来之后，林源撇开了少峰，直接凑近他耳边说道“那边打来电话了，估摸着就这两天就能够放出风声来”

　　夏桀暗自欣喜，可还没等他高兴劲上来，另一边负责星光购物广场的林负责人就打来了电话，言称有一伙人来捣乱了，说是收什么保护费、土地占用费瞪得。

　　听完之后，夏桀当即笑了，是的，他笑了，笑的还无比的灿烂。

　　“很好、真是很好啊，我还没动手就有人忍不住了，这一次希望不要叫我失望啊”夏桀紧紧攥着拳头，咬牙切齿的模样，嘴角更是噙着一丝冷笑。

　　“什么事”少峰突然问道。

　　夏桀奇怪的看了他一眼，貌似这还是他第一次主动说话啊！

　　本来是不想告诉他的，不过一想到不管是走到哪里，这人都铁定会跟着过去，晚知道还不如早知道，说不定还能够帮上一把的。

　　他本着物尽其用、人尽其才的原则还是把事情原原本本的说了一遍，当然这中间添油加醋是免不了的，只是其中有真有假，一般人还真的分辨不出来。

　　林源听了之后，脸上也表现出一股兴奋劲，钵大的拳头也捏的咔咔作响，看起来人也不是什么安分的主。

　　夏桀看的好笑“林叔，手痒了”

　　林源讪讪一笑，没想到自己这点儿心思到底还是表现了出来，遥想当初他林源可真是从社会上混出来的啊，君不想，当初那个黑暗的台球室，名义上是打台球的地方，可是一群纹着纹身、光着膀子的大老爷们站在里边，能是什么正经路数吗？

　　点点头，林源知道到路边摆了一辆出租车，至于夏桀之前所说的那些都去他妈的吧，还是打一架来的痛快。

　　夏桀也没想到林源如此的迫不及待，笑笑，也跟着钻进了后座，反而是少峰不声不响的进了副驾驶。

　　夏桀看的一愣，一般而言坐在那个座上的都是要付钱的，他还真的没看出来这人有这种‘好习惯’。

　　约莫一个小时之后，到星光广场的时候，林源是要抢着付钱的，不过夏桀阻止了他，一脸期待的看着前边坐着的少峰。也没让他失望，少峰酷酷的拿出一张五十的，还没等司机找零径自下了车。

　　当然，后边坐着的夏桀和林源更不会去在乎找零的那点儿钱，一个个都溜下了车，也不顾身后出租车司机的喊叫，直接向着星光广场走去。

　　正走着，林源身上就散发出一阵淡淡的杀气来，看的夏桀一愣一愣的，实在是想不到林源还真有点儿这方面的才能。

　　“林源，一会儿可悠着点儿，别闪了您老人家的腰啊”夏桀戏谑般说了一句。

　　林源呲牙一笑，笑的有点儿冷，大踏步向着聚众的地方走了过去，很远的时候就看到了闹事的人围聚成了一堆，外边又被一群工程上的建筑工人给围住了。

　　他们之所以有这么好的心还是因为当初夏桀所说的那些优厚的福利待遇，俗话说吃人嘴短，拿人的手软，这一会儿他们就是这么个情况。

　　“咦，林老板，您怎么来了”林负责自然是看到了兴冲冲跑过来的林源，心里一阵惊咦。

　　林源摆摆手“他们就是来收保护费的吗？”

　　“嗯！之前有个带头的，不过这一会儿也不知道去了哪里，就剩下他们十几个人在这里捣蛋，另外那边还有三个穿着工作服的人说是来查手续的，说咱们违法乱建……”

　　稍后跟过来的夏桀正好听到了他所说的话，搭眼看去，那三个人是一个都不认识，不过但看那几人的样子他总有种怪异的感觉，可到底怪异从何而来，他却一时想不起来。

　　让夏桀郁闷的是自始至终少峰都冷漠的站在一边，以为他刚才转动问自己，真的会帮什么帮来着，可看着架势是甭想了。

　　林源扭过身来看着打头的一个人五人六的小青年冷笑了一声“你是来收保护费的，你确定？”

　　“妈的，你谁啊！说话挺拽的嘛！也不去打听打听我是什么人物，想在这里建楼房、建广场不给哥几个申请申请，你能保证这里以后的安全性吗？”

　　他话音刚落，身后的一伙人都跟着起哄起来，说什么的都有，依依呀呀的舞动着双手，有的手上拿着铁棍、有的更是离谱，拿着链子枪什么的，一看就是危险玩意儿。

　　夏桀第一眼就看到了那位拿着链子枪的主，在他看来这东西可比那些什么刀枪啥的更危险，为毛？刀枪可都是管制器具，很容易被查出来，尤其是在北京这一亩三分地上，拿那东西更是危险。

　　可是这链子枪就没这个担忧了，围在腰间，人们只会以为这是一条链子腰带，虽然说造型有点儿离谱，可没有人会直接怀疑它是凶器，再说那枪头，都是可以拆卸的。更主要的是敢拿着这个东西出来晃悠的，一般都是对自己的身手无比自信的，要不一个普通人拿着它耍来耍去的，恐怕最后的结果也只是在自己的身上扎几个窟窿。

　　“少峰同志，这伙人是不是可以定性为扰乱社会秩序或着黑社会组织行为啊”

　　“不确定”

　　“呃”夏桀忍不住翻了个白眼，这样的话他也能说得出来，还真是没法说了。

　　“这样啊，那是不是一会儿我正当防卫也没错，对吧”

　　少峰似笑非笑的看了他一眼，这一会儿不再沉默不言了“只要防卫不是太过就行，出了人命我可没法负责”

　　听到这句话，夏桀直接一改对他的感官，觉得这人其实并不是一无可取的“好，就凭你这句话，晚上可以去我家住，不要你要做好准备，房间没了，沙发还有一张”

　　少峰点点头，又恢复了刚才的冷酷。

　　两个人一来二去的说完之后，夏桀并没有直接走上去，看着林源和那一伙人理论的挺起劲的，他退而求其次，一双眼睛直接在星光广场上看来看去。

　　直到入目处看到不远处挺在地上的三根拇指粗铁棍时，脸上终于露出笑容来。

　　趁着其他人都集中在‘理论’的正凶的几个人身上时，若无其事的走过去，弯腰拿起了地上的铁棍，又在手里垫了垫，感觉重量、手感都不错，这才又站起身往回走，只不过此时他手上已经多了点儿东西。

　　走到少峰身边时，他还是伸手递了一根，不管用不上的上，总归是一伙的，免费的打手可是不好找。

　　接着在十几个混混疑惑的目光中，又提着两条铁棍走到了林源身边，不声不响直接递给了他一条“林叔，婆婆妈妈的你不觉得没劲啊，先打了再说”

　　说完，在十几个混混还疑惑的看来看去的时候，夏桀老大不客气，直接右手捏着棍子一挥，铁棍闪过一道黑影直奔打头之人的臀部而去。

　　铁棍挥过之处带起的呜呜风声，听起来就让人毛骨悚然。

　　打头之人终于是察觉出了不对，正想看着‘抄家伙’的时候，可惜的是他声音始终是慢了一拍，紧随着一声‘砰’的沉闷响声，听到的人都不自觉的紧了紧自己的屁股。


第四百一十八章 一夜间的转变

　　夏桀速度快，林源和少峰的速度也不慢，不过终归是慢了夏桀一拍，最后以夏桀撂倒七个人、林源撂倒四个人，少峰撂倒了四个人而告终，本来少峰的速度是可以再快一步的，可是他很不幸的对上了那个手拿链子枪的。

　　这时候夏桀才真正看到了他的功夫，果真不是盖得，每一招、每一式都凶猛无比，夏桀估摸着随便挨一下都得筋断骨折，可偏偏他步子又轻盈的让人不敢相信，怪不得当初他跟踪的时候连自己都没有察觉。

　　夏桀这才相信天外有天、人外有人，总以为自己是带着重生的光环而来的，是属于那种无比牛逼的人物，可现在看来比他牛逼的还是大有人在的。

　　打架的过程很快，快的不可思议，很多人都准备退出一个圈来好好欣赏一番的时候，没想到画面已经终结了，最后以十几个人躺着呻吟，夏桀他们三个站着说笑的结局而告终。

　　这一会儿林源看少峰的目光也对了几分亲近“兄弟，好样的，以后咱们是朋友”

　　都说不打不相识、这话一点儿没说，虽然说林源并没有和少峰做过一场，可他们毕竟是并肩子战斗过的，即便是没有感情，这一会儿也能够谈出点儿涟漪来。

　　“客气，防卫过当了”少峰酷酷的说了一句。

　　夏桀再也忍不住的大笑出声来，林源听到后愣了一会儿，随着他明白过来之后也跟着笑出了声来。

　　另外一边，那三位穿着工作服的人本来想过来耀武扬威一番的，可看到最后的结局之后，刚迈出去的步子又都收了回来，脸上表情变幻极为丰富，让夏桀看的啧啧称赞，这样的人不去做演员还真是浪费了天赋啊。

　　“你们三位，哪个单位的，我们违反了哪条哪律的规定，你说说”伸手遥指着站在中间的一个人，夏桀唬着脸问道。

　　此人四十岁左右的年纪，脸上带着一副老于世故的精明，只不过此时他目光连连闪烁，却给人一种贼眉鼠目的感觉。

　　看着他吱吱呜呜说不出话来，夏桀索性又转到了下一个“你来说说是怎么回事”

　　“我……”那身形略微偏胖的人愣了一会儿，也是没说出一句话来。

　　“还是我来问吧，你不专业！”少峰突然插进话来。

　　夏桀刚欲张开的嘴很自然的闭上了，只不过看他脸上的表情显然是被噎的不轻。

　　还真是没有想到过有朝一日会当面被人指责，而且还指责的这么彻底。

　　旁边林源早已经张开嘴哈哈大笑起来，看着他笑的非常开怀，夏桀就更郁闷了。

　　不过少峰说的真没错，专业的事情交给专业的人去做，也不知道他用了什么手法，走到三人跟前的时候，根本不给他们客气的机会，一伸手、一勾脚的功夫左右两天的人都摔倒在地上，接着他另一只闲着的手迅速划过，等中间那人反应过来的时候，脖子上的衣领已经被对方给抓到了手中。

　　接着就看到他压低了身子紧紧的贴在了那人的身上，过了没多会儿，甚至从身后都能够看到那人的身体剧烈颤抖起来。

　　等少峰回来的时候，夏桀抽空瞄了一眼，发现对方的脸色依然成了酱紫，嘴唇还哆嗦着，显然是受到了什么恐吓，要不然他是不会这样的。

　　“查出来了，对方什么都不是，是有人请他们假扮的”少峰说着还对夏桀挤了挤眼，这可真是难得的表情。

　　夏桀眼珠子转了一圈，基本上是明白了怎么回事，点点头“谢谢了”

　　“不用谢，现在是一块儿工作的”少峰这一句话无形中又拉近了两人之间的关系，让夏桀对他忍不住多看了两眼，真的没想到这人竟然是属于那种外冷内热型的，或着说是闷骚型的吧。

　　“他们是假扮的，这还真是有点儿……”林源欲言又止，最终没再多说。

　　其实这也无可厚非，刚看到他们三个的时候，夏桀就觉得有点儿奇怪，好像哪里有什么不对劲的地方，现在想来也就是这里了，他们根本就是假的。

　　似乎事情到了这里已经是基本告一段落了，剩下的善后问题是少峰打的电话，至于他找的谁，夏桀没问，林源也没问，反正正如他刚才所说的，专业的事情交给专业的人去做吧，他们这些外行人还是别乱插手的好。

　　这边的事情弄完之后，三个人非常干脆，找现场的几个负责人特意说明了其中原委之后，便直接离去了，毕竟他们今天还有更重要的事情要做。这边可是耽误不得。

　　“林叔，少峰咱们走吧”夏桀轻声说了句，两个人都没有异议，直接朝着最初的目的地走去。

　　可让他们失望的是，在目的地附近转了一圈又一圈也没见发生什么特殊的情况，至于另一边那所谓的‘法轮组织’也没撒播出什么对顾明军不利的消息，这一度让夏桀以为这件事就这么黄了。

　　天色渐渐的暗了下来，街上的人也都陆续的朝家里赶去了，慢慢的，渐黑的夜变成了漆黑，哪怕是接到两旁又街灯，可在一些角落里还是透漏着无尽的黑暗。

　　月黑风高夜、杀人放火时。

　　多么惬意的意境啊，黑夜，凉风，两者兼得，当然不会有什么杀人的事情发生，可朦胧中还是能够看到那漆黑的角落里突然窜出几道身影，手里似拿着什么东西，接下来的时候他们东看看、西瞧瞧，兴许是没觉得有危险的时候，这才使劲的忙碌起来。

　　一、二、三……五……十……

　　越来越多的黑影活跃在了这个晚上，一直到身影遍布了整个北京城的大街小巷的时候，夜更黑了几分，街道上响起了沙沙沙沙的声音，声音咋一听起来有点儿瘆人，胆小的更是忍不住直接抱紧了身子。

　　就在这个时候，就在这个万籁俱寂的夜，突然间，其中的一条巷子里陡然传出一道沙哑的声音来，起初听着声音有点儿怪，好似不是人的声音，声音非常假。

　　“都弄好了吗？”

　　“好了，都按照您的吩咐完成了”

　　“嗯！很好，以后用心修行，神不会忘记你的功劳”

　　“谢谢、谢谢”

　　等回话的人走了之后，原地静了一会儿，接着一道清秀的声音又响了起来“哈哈，这次赚了，又赚了，在真他妈的，可比老老实实的工作好多了，真是痛快啊！我都能赚这么多，也不知道李教主能赚多少”

　　慢慢的，所有的声音又都陷入了沉寂，好像一切都没有发生过一般，难道真的没有发生过吗？

　　御清庄园，夏桀住的地方，今晚上有热闹了几分，不过相对于其他人，夏琳更感兴趣的是少峰，看着冰冷到面无表情的脸，夏琳心里的好奇彻底被勾了上来。

　　“你一直这表情吗？怎么弄的”

　　“你怎么不笑一笑，比冰块还冰块”

　　“你……”

　　到了后来，夏桀听着都有点儿烦了，遂不顾姐姐的反对，径自把林源和少峰两个人拉进了自己卧室里继续探究问题，只是让他没想到的是，这时候少峰又说了一句“那是你姐姐么，很漂亮”

　　“呃”

　　“哈哈”

　　相比较与林源无耻的笑，夏桀突然没来由的一阵警觉，直勾勾的看了他一会儿“我警告你，打消一切对我姐的想法，要不然，有你好看”

　　“为什么？”

　　夏桀一愣，是啊，为什么，不过转而当他看到林源一脸戏谑的站在一边的时候，一阵恼火突然涌上心头“别问我为什么，就是不行”

　　看得出在夏桀的话说出口的时候，少峰脸上闪过一刹那的失落，只不过他表情变化很快，夏桀并没有仔细看，反而是林源仿佛发现了什么有趣的事情，禁不住多看了他两眼。

　　讨论了许久，三个人也没讨论出什么结论来，到了后来，困意涌上心头，都一个个睡觉去了。

　　或着他们也不知道，相比较与白天而言，这一个晚上的北京城大街早已经是变了个模样，或着等他们再次起来的时候才会发现，一阵风波又要来临了。

　　“咦，你们看，这里也有啊，这究竟是真的还是假的，顾明军有这么坏？”

　　“俗话说空学不来风，这件事十有八九不是凭空捏造，你们看，这一条条罗列的也太详细了，还有时间地点，我靠，就算是造假，这也不是一般人能造的出来的啊”

　　“也是，你这么一说我也觉得奇怪了，只是为什么这大街上会突然间多出这些东西？到底是谁贴上去的哪？”

　　“说不好，不过这和咱们无关，管这么多干什么，全当个笑话看了呗”

　　临近十月的早晨，已经有了些许凉意，早上起来出门准备上班的人们突然发现往常熟悉的街道小巷里一晚上的时间似乎都变得不同了，巷子的墙壁上突然多出许许多多的宣传单，宣传单上写满了方方正正的楷字，只是那内容委实让人没法接受。

　　就如同眼前这一张，开头的标语就是‘论北京市市长顾明军的犯罪实录’

　　并且下边的内容还写得有板有眼的，哪怕是相不相信都有点儿困难。


第四百一十九章 各方反应

　　御清庄园外边第二条街道东陵大街上自然也少不了这样的广告，当夏桀、林源、少峰三个人看到的时候都忍不住面面相觑、侧目一番，良久！三个人都没有说出一句话来。

　　最后还是林源先忍不住爆了一句粗口“我靠，这效率……”

　　林源无语了，是的，他都没想到对方这工作效率还真不是盖得，估计现在整个北京城的各大街小巷应该都不少这样的宣传单吧，毕竟这是当初他和对方谈判的时候刻意加上去的一条。

　　夏桀扭过头来看着情绪稍有激动的林源，拍拍他的肩膀“林叔，别激动、这事儿有蹊跷啊”

　　经他这么一提醒，林源和少峰也察觉到了一点儿什么。

　　“你不说我还真忘记了，昨天那人和我联系的时候是说昨天行动的，可咱们在外边的几条主干道上逛了一天都没看出点儿不一样的地方来，这么说来对方应该是晚上活动的啊，小桀、少峰兄弟你们有没有想过一种可能，对方这次所谓的‘天安门自焚’事件会不会也策划在晚上啊？”

　　旁边少峰的脸上也是一阵变幻，他之所以跟着夏桀的最主要目的就是为了能够近距离接触上这一伙人，好查清楚他们的落脚点，可是现在看来对方根本不给他这个机会啊，这让他有种有力无处使的感觉“晚上、不好”

　　对于少峰的怪异言论、夏桀和林源早已经熟知，听过之后想了想又说道“我也知道不好找，可是没办法啊，咱们不可能像对方一样投入大量的人力，除非……”

　　“除非什么？”

　　听着少峰这急迫的一问，夏桀也没吊他，直接说出了自己的法子“找军队的人夜间巡逻，可是这样一来所造成的社会危害性可就大了，老百姓什么都不知道，你想他们突然看到这么多荷枪实弹的士兵突然出现在大街上的话会是个什么表情？”

　　不管是少峰还是林源，脸上的表情都不好看，正如夏桀所说的，这次的事情有些棘手了，对方的麻烦程度超出了他们的想象。

　　“算了，还是去其他地方看看吧，老在这里也讨论不出个事儿来，不过小桀咱们还是可以高兴一会儿的，至少顾明军这件事算是有了一个好的开端”

　　“可不是”夏桀得意笑了笑，三个人直接沿着主干道随意的选了个方向步行而去。

　　方洛明一大早就来到了顾明军的家等着，这几天他的心情一直不好，当初无辜被夏桀给甩了一巴掌，这让他觉得非常没面子，几次看着夏桀和他的星光广场都还是一如往日，并没有受到什么特殊的‘照顾’，心里更是难受。

　　心里的郁闷越积越多，就在昨天，他实在是忍无可忍，遂找了之前认识的一伙人，准备借助‘社会上’的力量给夏桀和他的星光广场制造一点儿麻烦的，可到下午的时候突然接到消息，说是他找的一伙人都被丰台区分局的人给带走了，最后他又托人几经打探，突然听到了一个不好的消息，这一伙人初步被定为了‘黑社会复仇’的恶行标签了。

　　这也就是说，一个不好这伙人就完了，其实这伙人完了不要紧，可方洛明怕的是他们会把自己给供出来，毕竟生死面前谁也顶不住那巨大的压力，有人说的好，最保密的手段是让对方无法开口，可如今的情况是他根本就不能对那十几个人有什么特殊的行动。

　　一个晚上都在惶惶不安中度过，好不容易迎来了初晨的阳光，遂急忙往主子顾明军这里赶，期望着他能给想想办法，至少能够施加一番压力，先让丰台区公安分局那边放人再说，可没想到刚出家门还没走出一百米的时候，他就发现你了路边的墙上贴满了白底黑字的宣传单上，依着自己的好奇他上前看了一眼，这一看可不得了，他直接被吓出了一身冷汗，上边竟然全是关于顾明军的犯罪实录。

　　别人可能不知道这里边的真假，可是其中有几个事是他亲自参与的，第一时间他就认同了这里边的真实性，那一瞬间他好似感觉到了一张无形的大网在慢慢向他们袭来。

　　心里的巨大压力直接表现在了脸上，方洛明的呼吸都有些急促起来，左看看、右看看没看到什么人，这才大着胆子撕了其中一张宣传单，也顾不得还没等上车，直接拔腿就向着顾明军的家跑了过来。

　　顾明军身上还穿着睡衣，脚上踏着一双棉拖，眼眸中还带着些许睡意，被无故吵醒显得破不耐烦，如此，看到方洛明的时候他并不高兴。

　　方洛明不在乎，他想都没想直接逃出来话中的那张宣传单，又下意识的朝左右看了一眼，发现并没有其他人，这才暗自呼出了一口气。

　　连他自己都搞不明白为什么会弄得这么神经兮兮了。

　　顾明军自然也看到了他这幅摸样，吃然一笑“什么时候胆子这么小了，这里可是我家”

　　“不好了、出事了，军哥你先看看这张纸上写的”心急之下，他直接喊出了多年未喊的称呼。

　　顾明军脸色一摆，咳嗽一声“什么军哥，注意你的身份”

　　顾明军的提醒让方洛明噎的不轻，不过也没多做计较，无奈的一声苦笑，只是用手指了指那张宣传单。

　　下意识的看了他一眼，顾明军的眼神就直接放在了方洛明拿来的这张纸上。

　　看着开头的‘论北京市市长顾明军的犯罪实录’标题时，他的心就是一抽，一股强烈的不安涌上心头，不过还是强忍着看了下去，直到看到最后一条的时候，全身突然涌上了一种无力感。

　　“啪”顾明军毫无征兆的瘫倒在了地上。

　　“明军，你怎么了，你怎么了”正好顾明军的夫人王桂芬换了一身得体的衣服走了出来，看到了倒地上的丈夫。

　　方洛明先一步扶住了他，入目处顾明军的脸上没有了一丝的血色。

　　“洛明，这是怎么回事，你军哥他……”

　　很显然，王桂芬对于顾明军和方洛明之前的关系都清楚无比。方洛明也没多做解释，直接抬起了顾明军捏着宣传单的那张纸。

　　“你看看吧，这是我今天早上出门的时候发现的，哎”方洛明叹了口气。

　　本来还想找顾明军帮他一把的，可按照现在这个情况，他也不知道该去找谁了，一时间，眼眸中闪过一道迷茫之色。

　　“早上发现的，什么意思？在什么地方，什么人给你送去的”相比于顾明军的黯然失色，王桂芬显得冷静的多。

　　方洛明一愣，随之反应过来，道“不是谁给我送的，现在满大街都是，到处都张贴着了啊，嫂子，你说这可怎么办啊”

　　“这样啊”王桂芬依然没有紧张，脸上的表情平静的让方洛明感到一阵压抑“洛明，嫂子摆脱你一件事情，你现在能帮我出去打听一下这事儿是谁干的吗？可能我这个想法有点儿奢矢，不过你可以慢慢打听一下”

　　“好，这个没问题，只是军哥他……”

　　“你放心吧，家里有我，你军哥不会有事的，听我的，你们还是该干什么就干什么，别的都不用先考虑，再说就凭这么一张纸，也不会随随便便就落实什么东西”

　　方洛明听她这么一说，心里顿时轻松了不少“嗯，我晓得”

　　他出去之后，又等了一会儿，顾明军才在王桂芬的劝说下回过神来，刚看到妻子的时候，顾明军的眼中多了继续祈求，更有一些说不明道不明的东西。

　　“桂芬，这次你可要帮帮我啊，我……”

　　王桂芬笑了笑“放心吧，你不会有事的，不管是谁和你过不去，我都不会让他好过，稍等问我去父亲那里问问”

　　“嗯！这次真是……哎”顾明军心里添堵，也没再说出什么话来。

　　王桂芬又安慰了他一会儿便去厨房里做了几个小点心，这个早上对顾明军来说，注定了他心情不会好到哪里去。

　　且不说他这里，此时整个北京城大大小小的角落里都充满了无声的争论。

　　对于宣传单上的东西，一般人或许没有什么，但更多的对顾明军有意见的人都嘿嘿的笑了起来，脸上多了继续普通人看不懂的东西。

　　很多人都在商讨着关于顾明军接下来会怎么样的事情，当然，老白、柏雄、庞继业等人也都纷纷由下边的人报上来这一消息。

　　刚知道的时候，他们脸上都露出一丝苦笑，随之也不知道该如何是好。

　　他们可是清楚的很，这件事绝对与夏桀脱不了干系，虽然并不一定是他干的，可少不了他在其中的撺掇。

　　老白、柏雄更是得到过他的亲口承认，不过一想到那帮人竟然能够无声无息间就把这些东西贴满了北京城的大街小巷，他们心里也都暗自起了嘀咕，对方的能量不容小觑啊。

　　一时间，所有的人都感觉到了事态的严重性。一些相关之人也都对这次的事情做了另一轮的补充，当然，到底是不是管用，包括他们自己都不知道，也只能尽人事听天命吧。


第四百二十章 庆幸还是悲哀

　　“喂！陈先生、想必您现在已经看在我们的做事效果了吧，剩下的钱是不是可以汇入我的账户了”林源接起电话的时候，对面就传来了一阵沙哑的声音。

　　刚开始他还愣了一会儿，转瞬就明白过来是怎么回事。

　　原来在和法轮组织接触的时候，他是改过面换过名的，毕竟无论从哪方面来说，这件事都是担着风险的，至于说改面换名对坐拥亿万身家的林源来说还真的不是什么大事，买点儿高档材料，再有一位巧手工匠给休整一番就成。

　　“好，没问题，下午你可以查账户”林源应了下来。

　　回头就迎上了夏桀疑惑的目光，少峰还没什么，显然他是知道一点儿林源化妆的事情，只是为什么后来卸妆之后依然没有逃脱了他的追踪，这一点儿就让人费解了。

　　“这样啊，林叔这样做还是很安全的，不过你这个号码？”

　　“放心，这点儿小错误还不会犯的，我这是临时弄的一个号，等会儿我就扔了它”林源很随意的说道。

　　对于林源事无巨细、面面俱到的做事风格夏桀还是很欣赏的，他也同意了林源的这一做法，可没想到少峰突然说道“方便的话那个号能不能给我……”

　　林源和夏桀两个人都看向了他“你是想用这个号顺藤摸瓜吧！不过我建议你还是放弃这个打算吧，他们都是一群被洗脑洗坏了的人，就算是你抓住一两个人物也不管用”

　　夏桀摇摇头，他明白少峰的想法，不过对这个在他看来有点儿愚蠢的想法是绝对不会赞同的。

　　“我还是想试试”少峰又说道。

　　看看他这倔强的样，夏桀、林源两人相视笑了笑，林源更是毫不在意，连同机子和号码一块儿扔给了他“想要就拿去吧，有用的话再谢我”

　　“好，一定”少峰肯定的回应了一句。

　　这一天注定了不会平静，很多机构都迅速的运转了起来，北京市市长的犯罪实证被贴的满大街都是，哪怕它是假的，是有人恶意的报复，也不能等闲视之，尤其是到了现在这个程度上，哪怕是它真是假的，在众口铄金之下也有一定的几率演变成真的。

　　更不要说这里边有几条根本就是附带了证据的，更有很多人都想着它直接就变成真的。

　　市委书记庞继业的办公室里，一大清早付承恩就赶了过来，同来的还有第一次喝酒的时候在场的几个人，当然大部分都还没有过来，相同的是他们手上都拿着一张宣传单，正是现在大街上贴满了的那张宣传单。

　　庞继业坐在自己的真皮摇椅上，右手也捏着同样的一张纸，左手支着自己的头部，微微侧着身子，显得一副慵懒的模样。

　　“这东西你们也都看了吧！很奇怪啊，它出现的太突兀了，你们说这到底是谁和顾明军过不去哪”庞继业思量了一会儿，才试探性的问道。

　　几个人都面面相觑，他们虽然不一定能够准确的指导这是谁做的，不过也知道眼前这位肯定是知道一点儿事情的，要不然他绝对不会这么安稳不动，这样的大事情可不是随随便便一个人就能够办的出来的。

　　第一需要有庞大的财力、人力，第二需要有庞大的情报机构，第三还需要有庞大的人脉关系，这三者可是缺一不可，显而易见，能够做成这件事情的人绝对会被锁定在一个很小的圈子里，另外还有一点儿，这件事不可能有人无缘无故的去做。

　　可现在他偏偏做了，那么基本上可以肯定是和顾明军有什么利益矛盾或着是想故意打压他的……

　　心里头想着，几个人的想法都凑到了一块儿，接着目光一阵闪烁，都看向了正慵懒的坐着的庞继业，一个抑制不住的念头冒了出来。

　　庞继业自然是察觉到了他们的眼神变幻，不过并没有细说，再说，他如果在这个时候有什么出奇的举动的话，别人会怎么看。

　　他和顾明军的斗争是由来已久，已经不是一天两天的事情，稍微有一点儿脑子的人指定都会在第一时间把怀疑的对象放在他身上，这不得不说无形中替小师弟背了个黑锅。

　　而且他庞继业恰恰是满足这几点要求的人之一。

　　“我知道你们心里的想法，不过不需要这么猜忌，这件事情我可以以我的人格告诉你们，绝对不是我做的，也不会是在场的任何一个人做的，至于它到底是谁做的，这一点儿目前还没有定论，不过有一件事情必须得提上日程，关于这张宣传单里的一条条罪证到底是真是假，我们必须在最短的时间之内严查清楚，现在这件事情已经在北京城闹的沸沸扬扬了，不过我不希望这件事情再继续扩大影响，所以……”

　　正说着，庞继业抬起头来看向了其中一个半百中年人“陈部长，我希望你尽快给各新闻单位、电视广播单位发个通知，有关于这件事情的报道一定要禁止……”

　　“这……”陈部长一阵迟疑，刚想着说些什么的时候。

　　办公室里正打开到静音的电视机里突然出现了一副画面，画面中一位长得特别漂亮的年轻女性，头上梳着一捧流畅的马尾辫，手中还拿着个麦克风，麦克风上写着北京电视台的字样。

　　很显然她是北京电视台某个栏目组的追踪报道记者。

　　看着这一组画面的出现，陈部长更加为难起来，他方始察觉到庞继业给的这个任务是多么的艰难，或着毫不客气的说一句，这根本就是一个完不成的任务了。

　　果然，随后阴沉着脸的庞继业随手换了几个台，可此时俱都大同小异，全部是关于这件事情的舆论报道。

　　“啪”庞继业怒意涌上心头，拿起办公桌上的一本杂志直接扔在了地上。

　　这本薄薄的好似没有重量的杂志却宛如一块石头一般重重的砸在了在场众人的心上，噎的难受。

　　“庞书记，我看这件事情已经不可能封闭了，既然如此咱们索性不如借此严查吧，说不定这是一个契机，可以借助舆论的力量抨击他身后的势力”组织部部长孙兵提出了自己的意见。

　　这一刻他的意见都成了大家的意见，看着在场几个人都通过之后，庞继业又装作为难了一会儿，还是点点头“那让纪检委的同志们都辛苦一点儿，另外我会尽快把这件事情上报中央，到时候怎么决定还是有上边的通知来执行的”

　　“是是”

　　所有人都点了点头，庞继业说的没错，北京市本身作为四个直辖市之一，有着它的特殊性，顾明军作为北京市市长，这几乎是其他省份一省之长、副部级的存在，当然在北京这么个政治权利的集中中心，要不是背后有派系的支撑，他也不会翻出多大的浪花来。

　　可如果真的要惩治一个副部级的存在，那绝对不会是一件简单的事情，层层的审批工作就不是一般人能够想象的出来的。

　　这个短暂的阶段性回忆结束之后，办公室里只剩下了庞继业和付承恩，别人或多或少都知道他们两位有着一些特特别的关系，到也不虞他们两位有什么不可告人的密谈之类的。

　　打发走了其他人，庞继业一声苦笑“这次六子可真是……”

　　“师兄，您也别愁苦了，毕竟如果真的能够借着这个机会把顾明军这颗钉子给拔了，对您来说也不失为一桩美事啊”付承恩笑着说出了自己的想法。

　　庞继业也跟着笑了起来“谈何容易啊，不过还是可以一试的”

　　“嗯！那我先回去了，看看外边是个什么情况”

　　付承恩出来之后，回到自己的车里当即给夏桀打了个电话，不过很不巧的是他的手机正在通话中。

　　借着过了十五分钟之后，他又给夏桀打了个电话，不过提示还在通话中。

　　付承恩有点儿恼了“这都什么时候了，你小子还有心情煲电话粥，真是的”

　　骂骂咧咧的说了一句，付承恩直接吩咐司机回了自己的地方。

　　夏桀自然是不知道自己已经担上了这个罪名，其实他此时正在和二师兄庞继业通话，也就是在付承恩刚出来的那一会儿，庞继业就打来了电话，如此造成了一个误会，不得不说付承恩的运气不好。

　　和庞继业两个人聊了很多，包括这次事情的所有夏桀都一一说了出来，当然他还着重的提到了几点自己的担忧，这并不是说他太过于小心翼翼，就是心理不踏实，总觉得对方这种神出鬼没的做事风格实在是让人心忧，尤其是考虑到相比这件事情还有更加严重的事，他的心就安静不下来。

　　对于夏桀所说的每一句话，庞继业都仔细斟酌了再斟酌，确保不会弄错，至于防患于未然的手段，庞继业并没有说，他需要和相关部门具体商量一下。

　　不得不说庞继业这个北京市市委书记的职位做的实在是有点儿……窝囊，堂堂北京市一把手，就因为吴尚云老人的突然逝去，接二连三的曝露出了这么多的问题，说不上是庆幸还是悲哀！


第四百二十一章 揪心姐姐的感情问题

　　事前搞大发之后，所有的机构部门都迅速的运作了起来，力求在最短的时间之内把这件事情的影响降到最低，为此，中央各有关部门特意成立了一个临时调查组来配合调查这件事情。

　　时间刚刚过了中午，高空中的太阳还炎炎的晒着，可顾明军却感觉不到任何的暖意，妻子王桂芬就在他的身边，一遍遍不厌其烦的安慰这他。

　　可尽管如此，顾明军还是没有一丝的底气。

　　为此，王桂芬暗自恼羞，可没有一点儿的办法，父亲那边也打了电话，老头子只是说不要轻举妄动，目前最重要的是静观其变，看看情况能发展到哪一步，王桂芬听了心里一阵难受，怎么听着父亲话里的意思好像有那么一丝不祥的预感啊。

　　这些事情她并没有说给丈夫听，生怕他听了之后大受刺激，真的做出点儿什么事情来，到了那个时候就一切都不可能挽回了。

　　早饭还没来得及吃，饿的咕咕叫的肚子又传来了一阵信号，顾明军往外看了一眼，接着又抬头看了看高空中的太阳，往日里觉得心比天高，欲想与太阳正辉，可此时看来，他才觉得它是那么的高不可攀，欲想与其争高者必要做好摔得粉身碎骨的危险！

　　“桂芬，我有种感觉，这次的事情绝对与庞继业脱不了干系，没想到啊！瘦死的骆驼比马大，真是一点儿没错，我本以为他的靠山去了，我加上岳父的关系就可以高枕无忧了，可是……”顾明军脸上有着说不出的灰败，身上也散发着一股子孱弱的气息，看起来令人心忧。

　　不想发生的事情还是发生了，不欢迎的人还是来了，中午，中央临时成立的检查组和北京市纪检委的同志们一块儿来了。

　　看着有些刺眼的制式服装，顾明军颓然一笑，浑身都没有了力气。

　　他有种感觉，一种迟暮夕阳的感觉，那一刻，他隐约知道自己的道路已经走到了尽头，可是他不甘心，不甘心就这么完了，然眼前的事情毫无办法，如果他真的抵抗了，那只会是完的更快，他有理由相信，现在自己的家门外边绝对会有荷枪实弹的士兵在等着自己，或着很多人也希望这种情况的发生吧。

　　“顾明军同志，不好意思，今天要打扰了，今天由中央临时纪委监察组和我们市纪委监察组的同志一块儿来向你咨询一点儿事情，希望能好好配合”

　　说话的是一位四十多岁的中年男子，方正的面孔显现出其做事刚正不阿的态度，眼睛一眨不眨，好似眼前有再大的困难，再大的恐惧他都不会害怕，勇往直前。

　　湛湛神光让心虚的人第一次看到他就会自惭形愧，怎么形容那一双眼睛啊！顾明军在看到他的第一时间就觉得天要塌了、地要裂了。

　　“徐峥同志，你……”

　　徐峥为中央纪委委员，纪检委主任，一向以刚正不阿著称，私下里有人戏称他为‘铁面包公’，也就是说在他面前根本就没有一丝的情面可讲。

　　“顾明军同志，我也很意外，对于这张纸上所写的罪证，说实话我到现在依然是采取的不信的态度，不过这需要你的配合，请谅解，只要你是清白的，我们绝对会理查到底，到底是谁要和我们的同志作对，这件事绝对不会就这么完结”

　　“徐峥同志，我父亲他……”王桂芬突然插嘴含蓄的问了一句。

　　徐峥扭过头来看着她，笑笑“按时间推算的话，王老应该刚忙完事情，现在和几位领导在中南海就餐吧，具体的我也不清楚，实在不好意思”

　　“扑腾”王桂芬一个没控制住，直接坐在了地上，这一会儿，她脸上的血色瞬间消失无踪，当最后的一丝支撑都没有了的时候，任是谁的心里都会感觉到一丝恐慌。

　　这可是最后的一根救命稻草啊，可按照徐峥的意思，分明是有人故意要接这件事情整倒顾明军，连他们的最后一根救命稻草也给掐断了。

　　“好狠的心肠啊，我……”王桂芬凄厉的惨叫了一声，不顾在场的几位纪委监察组的同志，直接回了自己的房间。

　　徐峥等几个人都皱了皱眉头，不过也没有强加阻拦，现在主要还是调查顾明军的问题，至于王桂芬在这里边到底扮演了什么样的角色，考虑到那位的脸面，他们还没有做的太绝。

　　整整一个下午，顾明军的家里都没有安静下来，值得一提的是中途方洛明来了一趟，本来是想来汇报一些自己询问到的情况的，可当他看到纪委监察组的人时，瞬间就懵了，要说的话也直接噎回到了肚子里。

　　也不知道是他的幸运还是不幸，正好其中一位纪检的成员在查看顾明军以前的档案时，几次发现了这个叫方洛明的人与他有一些纠缠不清的问题，因此也留了心，这一会儿又看到了他本人，自然不会就这么放过，再加上有人给他嘱托过一定要用心查，难道他会就这么简单的放过对方吗？

　　方洛明是倒霉的，这一点包括了他本人都没有想到过。

　　当夏桀和林源还有少峰三个人回到御清庄园的时候，天色早已经黑了下来，不想在回去做饭，他们索性直接在附近找了个档次还过得去的饭店吃了点儿特色菜，只是很多事情都压在心头，吃着再好的美味也觉得索然无味。

　　回到家的时候，姐姐和王析若两个人都在沙发上，不知道是不是自己的错觉，夏桀发现当姐姐看到了最后进门的少峰时，眼中突然爆发出了夺目的光芒，那一瞬间他有了一种不好的预感，隐隐然，似乎有什么超出了自己可控范围的事情发生。

　　下意识的他挪动脚步挡在了少峰的面前，可让夏桀没想到的是，姐姐直接走过来伸手把他掳到了一边。

　　“我勒个去”夏桀心里暗暗骂了一声，也不好意思在明目张胆的去插手了。

　　旁边林源一直嗤嗤的笑着，对此他并没有发表什么直接性的言论，在他心中，对少峰这个人还是马马虎虎的，毕竟是一起干过架的人，感情上来说自然亲近了许多。

　　当夏桀坐在沙发上的时候，王析若立即挪到他身边，先看了姐姐一眼，随后才神秘兮兮的说道“你发现了吗？姐姐变了哦”

　　“姐她……发春了呗，就像你当初一样，呵呵”说完夏桀立马抬起屁股爬进了自己的卧室。

　　后边王析若反应过来的时候，再看看已经消失在卧室门口的夏桀，也只是愤愤的喊了一声“讨厌”

　　看起来那样子更显得撒娇更多一些。

　　林源一直看着房间里发生的这一切，他已经多了几丝皱纹的脸上慢慢多出几丝笑容来，看着夏桀，他就想到了自己的儿子，瞬即脸上闪过几次黯然。

　　令他心痛的是儿子已经被那个无良的妻子教的不成样子，因为妻弟张斌强的原因，妻子一直没有原谅他的行为，可在林源看来自己是没有错的，如果真的让他睁着眼睛说瞎话，那不管怎么样心里都会过意不去，虽然说有时候人情高于一切，可在林源看来没有一个严厉的制度，只会是成为纵容别人下一次犯罪的一种借口。

　　“算了，一切顺其自然吧”林源摇头笑笑，也跟着进了自己的房间。

　　这一天活动下来，还真觉得有些累了，只是少峰此时显然有些兴奋，往日里冷冰冰的脸上也多了一些莫名的情绪，夏桀悄悄的从门缝里往外看了一眼，其实他更多的是看姐姐和少峰，那一刻，他不得不承认，姐姐有结束单身的可能。

　　只是，对于少峰的身份和成长环境他还是隐隐有种芥蒂，这却不是一时半会儿能够消除的了的，也就是姐姐还不知道他的真实身份。

　　夏桀不无恶意的想着。

　　晚上，夏桀睡觉的时候想了很多，顾明军的事情，法轮组织的事情，以及姐姐的事情，到了最后，他想来想去想的最多的还是姐姐的事情，和这个相比，顾明军和法轮的事他都可以不放在心里。

　　“但愿姐姐能够理智一些”这是他临睡之前的最后一个念头。

　　没法子，他还真的不敢明目张胆的去反对，一则现在还不明白姐姐到底是什么想法，另外来说他也八不准感情这回事，本来他自身的感情生活就够麻烦的了，哪里还有心情去管别人的啊。

　　随后的几天时间里，一切都紧锣密鼓的进行着，有关调查组对于顾明军的调查依然在持续着，不过听大师兄那边传来小道消息，说是目前已经找到了突破口，但要一时半会儿的就定下顾明军的罪状，这显然是不可能的，毕竟顾明军本身怎么说也是为副部级存在。

　　这堂堂一方大员的审核虽不说要三令五申，可差不哪里去了。

　　星光广场那边又进入了正常的工程建设当中，预计初步弄完的话得需要一年的时间，当然按照星光广场技术负责人的说法，如果建设的时候多找两批工程队的话，时间是可以提前的，只是所需要付出的费用就相应的要多出不好，经济预算也要重新审核。

　　这些在夏桀看来都不甚重要，最让他揪心的反而是姐姐和少峰的事情，看着他们两个之间似乎每天都有一个拔尖的变化，这让夏桀心情怎么都高兴不起来。


第四百二十二章 我来要个人

　　新的一周来临，难得手头上所有的事情都消停了下来，夏桀好不容易睡了一个懒觉，早上一起来洗刷完之后就去了玉清大厦，他要找几句问清楚一些事情。

　　几日来的忧心让他睡觉都不得安宁，感觉再这样下去他非得疯了不可。

　　另外母亲那边也时常打过电话来询问姐姐的感情问题，看起来她也挺着急的，对于姐姐和少峰的事情，他实在是不知道该怎么跟母亲说，这一次是下定了决心先来找姐姐问个清楚。

　　少峰两天前已经回去了金豪大厦，那两天正觉得看到他就心烦，也没有留他，只是后来姐姐找他闹了两回，也就不了了之。

　　林源回了清河市，这边的事情暂时性告一段落了，顾明军的问题具体到什么时候能有个定论，显然也不在他的考虑范围之内，与其在这边劳心劳力、凡事都亲力施为还不如回到自己的大本营去，最起码在那边总有个能够使唤的人，也能清闲一会儿。

　　对于林源的离去，夏桀到是挽留了一会儿，当然他是想让对方在北京这边多玩几天，不过林源考虑再三还是没有答应。

　　到了玉清大厦门口的时候，夏桀还是给姐姐打了个电话，说明了自己来的原因，夏琳非常痛快的答应了。

　　“小弟，这个事儿……”

　　“还是找个地方说吧，这里也不是说话的地方啊”夏桀嘟囔道，就这么一会儿的功夫，玉清大厦门前已经堆满了人，一双双看着夏琳的目光中都闪烁着绿油油的光芒。

　　夏琳白了他一眼，不过看着周围的目光有一种打心眼里的厌恶感，遂带着他去了附近的一家茶馆。

　　“姐，你真的想好了？决定了吗？老妈最近可是一再的追问我你的感情问题，我这也是没法子了才来找你的，这次你无论如何都得给我一个答案”刚一坐下，夏桀就突突突的问了起来。

　　半年来的历练早已经让她脸上褪去了羞涩，准确的说现在的夏琳很清楚自己需要什么，该追求什么，对着弟弟的时候她也没有那么多的遮遮掩掩，更何况她自己也觉得这件事情如果能成的话还得需要弟弟的帮忙。

　　对于少峰的身份她不清楚，但她知道既然对方能和弟弟玩到一块儿去，那弟弟必然清楚的很，弟弟这个人她太了解了，看不上眼的人哪怕你有再厉害的背景，他依然不会正面看你一眼。

　　“妈问了吗？你没说我的事情吧，少峰的话，现在还不确定，不过对他没有恶感，除了表情少一点儿，人还是不错的”夏琳做陶醉状。

　　夏桀实在看不下去，轻咳了几声“咳咳”

　　“小弟，你嗓子没事吧，可要多喝水啊，要不经常咳嗽的话会得肺炎的”夏琳关切的说着。

　　夏桀一听，差点儿没喷出血来，什么时候姐姐也这么有幽默感了，他还不知道。

　　“呵呵，逗你玩儿”夏琳笑了笑，心情好了许多，谈起她对少峰的感觉时也自然了许多。

　　两姐弟聊了许久，期间大都是夏琳再说，夏桀再听，直到最后他听不下去了，这才制止了姐姐的举动，问道“姐，你知不知道他的身份，来历”

　　夏琳愣了一会儿，她知道才有鬼了，不过一会儿之后又回过神来“你不是知道吗？我相信你”

　　“得了吧，姐你可别相信我，其实连我对他的身份都一知半解”夏桀忙摇头摆手，看的夏琳一惊一乍的。

　　“怎么，你不知道他的来历那干嘛还和他关系那么好”夏琳声音陡然拔高了几个音调。

　　夏桀看这情况，不说实话是不行了，也顾不得是否会泄露什么机密，直接说道“是因为工作需要，怎么说，他就是上边派来监视我的，还记得前几天的一个晚上你们碰到我的时候，我说过周围有些不干净的眼睛吧，其实我说的就是他……”

　　说了一会儿，夏桀瞪着姐姐适应了一下之后又继续说道“不过后来发生了一些事情，我发现这个人还是蛮不错的，这才让他去家里住的，至于说别的……嘿嘿！要是早知道他竟然把你迷成了这样，我是说什么也不会再犯同样的错误”

　　“去，你怎么说话的，我有那么差劲吗？”夏琳忍不住白了他一眼“原来是这样啊，这么说，少峰是国家培养出来的了，真好啊！”

　　夏桀一听这话，顿时心道坏了，姐姐怕是入迷了。

　　果然，下一刻夏琳又继续说道“那他能退休吗？你总得给我想想办法吧”

　　“退休？”夏桀神情一顿，感觉听到了这个世界上最好听的笑话，那可是国家安全局唉！哪里是随随便便能偶退休的地方，再说就算是少峰本人同意了，那组织内部能同意吗？

　　看着弟弟再三沉思，夏琳也知道这事很麻烦，她也没打扰弟弟，就这么坐在那里静静的等待着。

　　半响之后，夏桀回过神来“我试试吧，不过什么结果我可是不知道”

　　“嗯！你要记住，这件事情办成了之后再给妈说，如果办不成的话那再另说吧”夏琳心情稍稍有点儿失落，夏桀看的难受，本想一口答应下来，可是他真的没有把握。

　　辞别了姐姐，夏桀直接去了金豪大厦，这一会儿他满脑子是姐姐那期待的眼神，眼看着要把他给逼疯了，到了金豪大厦下边的时候，他又给大师兄打了个电话，虽然不知道大师兄在这边有什么关系，不过他总觉得有他在的话，事情会好办许多。

　　具体的事情他也没细说，一直在金豪大厦下边等了半个多小时，柏雄才姗姗来迟。

　　“六子，什么事这么急”柏雄心里纳闷，电话中夏桀一直催促他快点儿过来，到底有什么事情，他偏偏没有细说，这让柏雄忍不住胡乱猜测起来，难道说有什么事情又出现纰漏了吗？

　　临到张口的时候，夏桀却有点儿不好意思了，不过一想到姐姐他胆子又大了起来“大师兄，实不相瞒，这次找你来是有点儿私事要你帮忙的，事情是这样的……”

　　听完之后，柏雄愣了很长时间，看着夏桀的目光中也说不出是什么滋味，眼神急剧变化，看起来破不平静，到最后他忍不住哈哈大笑了起来。

　　“我……哈哈，哈哈……怎么会有这样的事情，我实在是忍不住了”

　　“师兄……”夏桀哀怨的叫了一声，柏雄这才停下了笑。

　　“好吧，我去帮你说说，不过能不能成我也是毫无把握啊，说不得到时候你要做一下牺牲才好啊”柏雄笑着说道，嘴上说没把握，不过夏桀总觉得师兄给他一种奸猾的感觉。

　　“行，只要不太离谱，出多少钱都无所谓，主要的是我希望这个少峰以后别和安全局再扯上关系就行”夏桀皱眉说道。

　　柏雄神情有点儿郁闷“这是为什么，和安全局扯上关系不好吗？”

　　“好个屁，我就是个受害者，安全局有什么好的，说的好听点儿是上达天庭，可说的不好听了，他根本就是见不得光的，这样的职业有什么前途，我不需要那个，我姐也不需要那个”夏桀毫不客气的批判着，弄的柏雄一脸的尴尬，只不过夏桀没有发现罢了。

　　柏雄讪讪一笑，如果有可能的话他真想给夏桀一巴掌，这不是当着主人的面批评他吗？遥想当年他还是国安局的上一任领导来着，难道自己就是一个见不得光的人？

　　没太多与夏桀计较这些，两个人进大厅之后直接进了专属电梯。

　　金豪大厦顶层，相比于下边的喧闹，这里安静了许多，也没几个人。

　　两个人熟门熟路直接进了老白的办公室，进门之后，夏桀就发现少峰也在这里，正弯着腰收拾什么东西，从对方脸上并不能够看出什么特殊的表情来，他也捉摸不准这个人对姐姐来说到底是好还是坏。

　　“咦，你们二位怎么来了，有事？”老白显得很惊讶，他印象中柏雄可是无事不登三宝殿啊，至于说夏桀这个人，按说是没什么事要找他的，可是今天也来了，这就显得不平静了。

　　还没等柏雄回话，夏桀就直接开口“我来是要个人的”

　　他这话出口之后，少峰不知是否感应到了什么，特意回头看了他一眼，眼神中闪烁着复杂的光芒，夏桀自然把他这复杂的眼神看在了眼里，微微一笑，点了点头。

　　“要人？什么人，你没搞错吧”老白非常惊讶。

　　什么时候自己这里成人才市场了？还是说自己这里成了人事部了？

　　“他，少峰，不知道需要什么条件才允许他退出国安局”夏桀的直截了当直接让在场的三个人都受不了。

　　柏雄咳咳一笑“那个师弟啊，这事儿……”

　　“我不喜欢婆婆妈妈的，是说，少峰在执行你的命令的时候和我姐发生了感情，要说这事发生在别人身上也就罢了，可偏偏是我姐，我就不能等闲视之了，想来你也知道我的事情，说吧，这事儿怎么处理”夏桀很嚣张，直言对上了老白。

　　一大一小两个人四目相对，都是脸色变化不定，一时间气氛紧张起来。


第四百二十三章 价值取向

　　“有这事？”老白五十多岁的面容都纠结到了一块儿，额头上也多了三道深深的沟壑，回头看了少峰一眼，心里却想着“我靠，这冷冰块也能勾引上美女，还是个身后有重量级存在的……”

　　“你觉得如果这是假的，我会无聊的出现在你面前吗？说吧，你肯不肯放人，有什么条件”夏桀说道。

　　“我……”

　　“哈哈，老白啊老白啊”柏雄哈哈大笑起来，只不过没有人知道他笑的是什么。

　　听到这位曾经的领导的‘嘲笑声’，老白只觉得面皮都有些发烫，有多长时间没有这么窘迫了啊，真是不可思议的事情。

　　转而他回过神来，看看夏桀又看看少峰“这事儿我说也没用啊，他想不想出去还是两说”

　　老白很聪明，他直接把这个问题甩给了少峰，少峰面有难色，却不敢看夏桀，这让的夏桀心里也暗自有点儿紧张，脑海中有瞬间划过了姐姐那双期盼的双眸“我也不强逼，是去是留你自己看着办，不过我姐她……”

　　“她怎么了，琳琳她怎么了……”少峰突然急切的问道。

　　他这番急切的紧张落在其他二人的眼中，心里都有了个标准，得，其他的也不用多说了，到了这一步事情可是再明显不过了。

　　夏桀眼皮一翻，微微转动着眼白“你还知道关心我姐，告诉我一句准话，你是什么意思？我不喜欢婆婆妈妈的”

　　“咳咳”老白咳嗽了一声“我说你们也要考虑一下我的存在是不是，好歹我才是这里的主人”

　　“你是主人又怎么样，惹了我的家人，美国总统我也不看在眼里”夏桀话里有着深深的不屑之意。

　　他的意思很明确，就算是美国总统那一个级数的存在他都么有放在眼里，更不要说你一个小小的部分主管了。

　　当然，夏桀这话说得有点儿大，不管是老白、还是柏雄面色都有些难看，他这么说完全是不把政权当做一回事啊！不过一考虑到夏桀身后所牵扯到那些巨大到无法想象的利益，他们也不好再反驳什么。

　　“夏先生，这事是我们管理上又疏忽，不过关于少峰的去留问题……”

　　“怎么，你想反悔，刚才不是还说让他自己说的吗？”夏桀立马一个抢白，丝毫不给老白面子。

　　柏雄实在是有点儿看不下去，这才站起来走到夏桀的身边“六子，消消气，这事得从长计议，你也知道少峰他是属于特殊部分对不对，在这特殊部门里有很多东西都是不能外泄的，这里边牵扯到的利益实在是……”

　　“哦，这样啊”夏桀低头故作沉吟一番。

　　看着他这副摸样，不论是柏雄还是老白脸上都露出一副如释重负的轻松神色，可还没等他们稍稍喘一口气，夏桀猛然抬起头来“那是不是我只要拿出相等的利益来，你们就会放了他”

　　少峰心里那个憋屈啊，这会儿怎么听着自己好像是一件货物一般被人给买来买去，只不过有所不同的是，关于自己这个身份到底值多少利益而已。

　　这让的素来冷静、沉稳的他也有些吃不消，但他也知道夏桀是一心一意为琳琳着想，他也不能去反驳什么。

　　老白眼中刚开始还闪过一丝愤怒，但随着他听到夏桀后来的话之后，眼眸中的愤怒消失了，取而代之的是一种名之为市侩的神色。

　　“这样啊，夏先生是真的想好了吗？这样吧，我也不强人所难，少峰你想怎么做”绕来绕去，他又一次把选择权放在了少峰的身上。

　　这让夏桀心里非常不高兴，想你堂堂一个大领导竟然连这么点儿主见都没有，你还当着有个什么劲啊！当然，这些话他是不能说出来的，要不然说什么都白扯了。

　　“我……”少峰张开嘴，却不知道该怎么说，从小在国安局内部长大，一直以来他都当这里是自己的家，只是环境的不同，造就了他如今没有太多的废话和一脸的冷漠，可这并不代表他就没有感情，相比较来说他还是那种感情特别丰富的人，只是一般情况下都把这种感情深深的埋藏在了心中，可一旦遇到能够催化他这种感情的人或着事，那他感情的喷发将会是无穷无尽的。

　　恰恰夏琳正是这样一种催化剂，见到夏琳的第一面，便完全催化了他内心的丰富感情，那一刻他清楚的知道，这一辈子怕是都不会忘记那个恬静中带着一丝叛逆的女孩了，只是他们有可能在一起吗？想想自己的身份，想想那些伴随着身份而来的无穷尽的麻烦，他又选择了悄悄的退却。

　　让他没想到的是夏桀竟然会为了姐姐找到了这里，随着夏桀的每一句话，他的心都一起一伏，七上八下的不能平静下来，这一会儿他更加知道自己根本就离不开那个女孩了，可领到话里的另一层意思他也听出来了，根本没有多少放自己走的意思，或着说他是要用自己来作为筹码换取更多的利益吧！

　　虽然连他自己都觉得这么腹诽领到有点儿邪恶，可他真切的明白了领到的意思。

　　心中正犹豫不决的时候，冷不防耳边又传来了夏桀的一句话“真是没想到，我姐会看上你这么个废物，连个选择都这么困难，我真难以相信你能够承担起什么责任……枉我姐对你一片痴心，她真是瞎了眼了……”

　　“不、不是这样”少峰发出了心底里的呐喊，下一刻在几个人怪异的目光中猛然抬起头来，眼睛中带着一抹坚毅，看着老白“我希望能得到领导的允许”

　　简简单单的一句话，却有着不一样的心境，那一会儿，夏桀都发现了老白眼中闪过的失望之色，很显然，之前他对少峰还是很看重的。

　　并没有过多考虑老白的感受，他笑了“现在他已经做出了选择，你看……”

　　“我也没什么好说的，我们虽然是属于特殊部门，可也没有限制成员人身自由的权力，只是稍后他还需要签署一份保密协议，如果有一天我们发现他泄露了什么机密的话……”

　　“你放心，我对组织内部的那些机密没什么兴趣，我也不认为我姐对那些机密有什么兴趣，这样吧，如果你还是觉得不放心或着不甘心的话，咱们可以来个合作，就以我姐和少峰的名义和你们国安局合作建个项目，这个项目将由少峰来主持，同时他以后将不牵扯国安局内部机密事件的参与”夏桀信誓旦旦的说着，他吃定了国安局也是需要资金来周转的，虽然是国家的特殊部门，可国家也不见得就会事事都给予资金支持。

　　柏雄笑了，他笑的很自然，显然夏桀这一点也说道了他的心坎上。

　　毕竟是国安局前任领导，对于国安局内部的很多事情他都清楚的很，正如夏桀所说，国安局自由一套经济利益链，只是行之与外，和平常的企业也没什么不同，而这也正是国安局本身能够正常运营起来的根本之所在，毕竟国安局放逐于四野，人员也绝对不少，内部成员都是打探消息、秘密查访各种事情或着指定跟踪某个人、要么就是为了维护国家的安全而指定的，他们本身不可能产生效益，所以的一切活动经费都是需要从这些利益链中获得的。

　　老白也明显松了口气，毕竟当着前任领导的面，很多事情他也不可能说的太白了，本身就知道夏桀很有钱，他也正想着怎么从他这里掏一把的，可如今这事算是解决了，如果真的照夏桀所说的那样，少峰既没有退出国安局，同时还能够为组织以后的发展提供最大的经济支持，这何乐而不为啊！

　　“少峰你觉得哪？”虽然心里偷着乐，可他觉得还是得尊重当事人的意见。

　　本身来说，他对少峰非常欣赏的，如果真的就这么放任他离去了，老白心里多少还是有些闷闷不乐。可现在不用了，虽然说少峰以后将会有暗转明，可能会没法窜与内部组织的一些秘密活动了，可是这并不妨碍他对组织的重要性。

　　钱！不管是什么事情，一切都是围绕着它来运转，一切也都是以它为能源来运转的。

　　少峰想想也就同意了，或着这是对他最好的一个方法，感激的看了夏桀一眼，虽然他不知道这件事中对方将遭受多大的经济损失，但有一点他还是知道的，对方是真心实意的在帮他，或许这里边有夏琳的关系，但不妨碍他的感情宣泄。

　　夏桀几乎是没有从少峰身上看到过这么丰富的感情，以前的印象一直停留在一种冷冰冰的存在上，这一会儿看着他脸上都笑颜，夏桀才真正松了口气，自己应该是没有做错吧！

　　剩下的事情都很简单，但也很繁琐，大都是签署一些合同或者文件，其中更多的是牵扯到保密性的问题，再就是一些事情的交割问题，比如说少峰身上还担着的关于法轮组织的事情，这件事为目前的重中之重，是一定要交代清楚的，夏桀仔细算了算，这样弄下来，一个星期怕是根本就完不成，或者还需要更长的一点儿时间，不过那些都已经不在他考虑范围之内了，解决了姐姐的终身问题之后，他也算了了一桩心事。

　　只是这么一想，夏桀突然有些压抑起来，抚摸了一下脸庞，光滑的皮肤上并没有褶皱，可总觉得老了，还是特别苍老的那种。


第四百二十四章 干儿子

　　中午四个人一块儿吃了顿饭，当然是夏桀请客的，对于吃这位土财主，大家都没有心理负担，借着中间的一个空挡，趁着大师兄和少峰都出去的时候，夏桀直接来到老白身边坐下，一手端着一杯酒，另一只手里还拿着一张金光闪闪的卡片。

　　“白主任，今天的事还得谢谢你，你也知道我这个人没什么能拿得出手的东西，不过这点儿心意你还是得收下，放心，这纯粹是咱们的私人矫情往来，我恐怕以后少峰的事情还少不得要麻烦您哪”夏桀说着、顺手把那张卡片塞了过去。

　　老白听完之后，这才接过“好，少峰从小就是孤儿，无父无母，这样吧，如果他同意的话，我就认他这个干儿子，不管怎么说都得给他一个身份才是”

　　老白说的很实在，哪怕夏桀不去考虑那些，可夏桀的身份乃至于他的家庭都不是目前的少峰能够相比拟的，在中国这么一个以传统思想为主的国家里，门当户对往往是所有人都看重的，至于说癞蛤蟆吃天鹅肉的事情大抵都是在通话中出现的吧。

　　虽然说夏桀不会介意，他的家人也不会介意，可是少峰哪？其他人哪？

　　如果能够收下少峰，给他一个身份，那又会是什么不同的结果？

　　老白很聪明、夏桀更聪明，二人心照不宣，他其实也有这么一层意思在里边。通过各方面的情报信息，他甚至查到了少峰小的时候曾经因为争抢一点儿食物而合野狗厮杀的事情……

　　柏雄和少峰回来之后，老白也没寒暄，直接说了出来“少峰，我想认你这个干儿子，不知你意下如何？”

　　静！房间里瞬间安静了下来。

　　少峰眼神闪烁良久，眼中带着几点晶莹的泪花，滚来滚去。柏雄也显得非常惊愕，看看老白、再看看夏桀，最后目光停留在少峰的身上，搞不懂事情怎么会演变成了如今这番模样。

　　不过有一点他知道，自从少峰与夏桀搭上关系的那一刻，他的命运就彻底改变了，或许有人不服气，有人不同意，但这是一个事实，没有任何人可以反驳的事实。

　　“呜呜”少峰呜咽了一声，接着就擦干了眼角的泪，伸手从桌上拿起一瓶酒，倒满了自己的杯子，接着走到老白面前，啪的一下跪了下去，就被已经举在了老白面前。

　　事实剩余雄辩，行动甚至比之事实更重要，少峰用他的举动证明了这一点。

　　老白的眼里也有几滴泪花，接过少峰擎着的酒杯，身体止不住一阵颤抖，最后抓着少峰的衣领把他拉了起来“好、好、好，想不到我白成祥临到老来也能添个儿子了，不介意的话，你以后就叫白少锋吧”

　　“嗯”少峰还不习惯叫出‘干爹’或着‘父亲’这个称呼，在他的印象中，这都是与他绝缘的产物，也正是因为不知道生身父母的一点儿讯息，他才从小到现在都一直没有姓，而只有这么一个干巴巴的名字的。

　　“哈哈，老白啊，恭喜恭喜，这下你可算是儿女双全了，只是不知道什么时候让霜霜来认她这个哥哥啊，我可是记得霜霜就经常对我说她一直都想有个哥哥，可是父母都不给力哪？哈哈”柏雄说着说着又笑了起来。

　　夏桀也没忍住，刚喝进嘴里的一杯水又喷了出来，不听不知道，原来还真有这么极品的人存在，敢这么腹诽自己父母的，怕是她也不会是简单的存在啊。

　　老白老脸一红，不过看到静静站在身边的少峰时，还是笑了“你取消也没用，我现在就有儿子了”

　　“是啊！”柏雄感慨了一声，不过随即又想到了什么事“这样吧，六子，师兄这里有个建议，先让他们两个谈着，等忙完了手头这些事，咱们在选一个良辰吉日让他们去看看宗明兄弟，商讨订婚的事情怎么样”

　　夏桀一摆手“哪里用得着那么麻烦，我母亲对这事可是催得急，如果哪天他们都同意了，直接办婚礼都行，可是有一点儿我还是要先把话落下，如果他胆敢有坐对不起我姐的事……”

　　“好啦、好啦，今天这么高兴，竟说那些丧气的话，来来来，大家一块儿把这杯酒干了”柏雄直接截住了他剩下的话，不过很显然少峰把话听了进去，眼神变得更坚定了起来。

　　事情告一段落，这件事也算是有了个结尾，几个人分散了之后，夏桀一个人又去了玉清大厦。

　　至于师兄他应该是去哪里处理什么事儿了，夏桀没多问。少峰又跟着老白回去了，他需要签一些文件什么的，还要把事情做一下交割，不过现在身份不一样了，老白自然也都非常痛快的应了下来，毕竟说真的，老白自己也不想这么个好不容易得来的干儿子再在这里边混。

　　出去了，总能有个体面的生活，可在这里，注定了很多事都见不得光，那不是他想要的。

　　“小弟，事情怎么样了，他……”看到夏桀的时候，夏琳脸上写满了期盼，渴望。

　　夏桀看的有点儿心酸，什什么时候关心、照顾自己的姐姐竟然回去担心别人了，而且还是在自己面前做出这样的动作，这让他非常吃味。

　　“差不多了，不过需要等一段时间，有些事我晚上回去了再给你说，不过姐你如果真的想好了的话，我可要对妈说了啊，她可是一而再、再而三的催促我这件事，我也没法子啊”夏桀试探性的问道。

　　让他没想到的是，夏琳竟然点头了，虽然幅度很小，可夏桀是谁，一双眼睛尖的能够发现地上爬着的蚂蚁。

　　和姐姐聊的并没有什么太过复杂的事情，聊完之后，又给王析若打了个电话，确认她的确是无事可做的时候才把她叫了出来。

　　两个人就这么在西单大街上走着，偶尔串几个店门，但从背影而言，就有着说不出的惬意。剩下的时间，王析若也没再回公司上班，两个人直接开车回了御清庄园。

　　下午四点多的时候，二师兄庞继业就打来了电话，电话中说顾明军已经被限制了人身自由，虽然只是被限制在了家里，不过这也不是什么难以理解的问题，毕竟顾明军的身份摆在那里，堂堂北京市市长，在很多事情都没有定论之前，他是不可能直接被关押起来的。

　　可另一方面来说，如果这件事情不出现别的意思，基本上顾明军的案子就算是有了结论，他所面临的或着是法律的制裁，也或许是更为严重的惩罚，那却不是夏桀想关心的。

　　其实夏桀从头至尾都没有在他的身上下多大的心力，之所以想法设法的把他的罪证给搞出来散播于众，还是因为他和自己过不去才导致的，至于说剩下的事，那都是二师兄他们和顾明军之间的权力斗争问题了，夏桀实在是没有再继续插手的兴趣，他更大的爱好是有一个平稳的生活，有一个平静的生活环境，不必为吃喝而发愁，这就足够了。

　　夏桀这个人有点儿小心眼，非常的不喜别人来摘他的果实，哪怕是一丁点儿也不行。

　　想想那顾明军胆子大的竟然把手伸进了星光广场，夏桀的心里就窝火，好歹在什么东西都看不到的时候他就往里扔了六个亿，可等着账平了之后，顾明军竟然直接插手进来，这换了谁怕是都不会乐意。

　　至于法轮组织的事情，自然又需要关心这件事情的人去处理，夏桀也只是在中间做了个牵线、搭桥的关系。

　　甚至说如果不是因为他知道法轮组织中有太多的人都无辜的死去，他甚至都兴不起去管这件事情的念头。

　　夏琳回来的时候，正看到弟弟和未来弟妹两个人正各自忙活着，一个洗菜、择菜，一个炒菜，忙的不亦乐乎。她看着有点儿羡慕，不自觉的又想到了少峰，想到了弟弟说给自己的话。

　　“姐，你甭在那里花痴了，来日方长哪？快点儿过来帮我一把”冷不防夏桀的声音传来，打断了他的臆测。

　　夏琳愣了一会儿，接着杏目一瞪，怒了“你找死啊，敢说你姐我花痴”

　　“咯咯”看着被夏琳追的鸡飞狗跳的夏桀，一边忙着的王析若发出了咯咯的笑声，笑声欢快，充满了幸福感。

　　只是，莫名的她又想到了香港，自己的家人，或着对在那里的人来说，眼前这幅画面根本就是一种憧憬吧！

　　一夜无话，看了一会儿电视，三个人都各自进了自己的卧室，只不过进门之前夏桀还对着王析若呲牙裂嘴一番，意思不言自明。

　　可没想到另一百年夏琳进屋之前突然冒了一句“快睡，小屁孩”

　　“呃”夏桀没辙了，他脑袋里贸贸然兴起了要把姐姐赶出去的念头，可也只是个刚冒出来的念头而已。

　　甚至都不用问，他就知道如果把这个想法说出来的话，他肯定又要遭受另一轮的鞭挞。

　　转眼间又是三天的时间悄然流逝，时间终于进入了十月份，大部分学校都放了假，在这个特殊的时间里，有的公司也相应了国家的号召，给了员工一个十一黄金周，可有的公司依然继续着往日的工作，员工们就骂了起来，说什么的都有，总之是要多难听就有多难听。

　　而在这个节骨眼上，母亲周青萍又打来了电话。


第四百二十五章 对弟弟的手段

　　接起母亲电话的刹那，夏桀心里还疑惑着母亲找自己有什么事“妈，您老有什么指示”

　　“呸！我有那么老吗？你那张破嘴真是该打”周青萍稍稍埋怨了一声，继续说道“我听说你姐找对象了，对方是哪里人，怎么样，小伙子性格什么的……”

　　夏桀听的一阵头大，同时他心里暗暗警惕，貌似自己没有给母亲说过这事，姐姐应该也不会主动说的，要不然母亲不会是这幅疑惑的口吻，那到底是谁说的哪？

　　百思不得其解，夏桀问了出来“妈，谁给你说的，这都是八竿子打不着的事儿，你就别在那里捕风捉影了吧”

　　“什么八竿子打不着的事儿，我还听说对方叫什么少峰的对不对，儿子我可告诉你，少给老妈打马虎眼，老老实实告诉我，到底怎么回事儿？”周青萍信誓旦旦的说着。

　　夏桀一听，得，连名字都知道了，这到底是谁给她通风报信的，不至于这样吧，难道是丫头说的，可也不应该啊？

　　“哎！我不得不佩服你那强大的情报系统，那你知道你儿子穿的内裤是什么颜色的吗？”夏桀戏谑般说了一句，惹得周青萍一阵笑骂，才又继续说道“这事儿到底是谁给你说的，其实也没你想的那么夸张，就是我姐和他才个刚刚开始，不过你放心，这小伙儿可是经过你宝贝儿子我的层层审核才通过的”

　　“真的假的，你那双眼睛就一直都不行，我不放心”周青萍丝毫不给面子，直接反驳了他的话。

　　夏桀脸面那叫一个苦啊，没有办法“那你说怎么办啊”

　　“这不正好十一了吗？我也没什么事儿，你小弟他也放假了，赶巧你爸也不忙，我就寻思着一块儿去北京看看他，你觉得那？”

　　夏桀有一阵头大，但也不敢在随随便便反驳母亲多意思了，忙道“好，你来玩把，到时候我去接你”

　　挂断电话之后，夏桀当即给姐姐打了过去，把事情说的明明白白，刚开始夏琳还一阵惊叫，一直埋怨说夏桀不地道，通风报信什么的，这让夏桀又是一阵难受，自己是招谁惹谁了，怎么这么不受待见。

　　不过事到临头也没什么好藏着掖着的，再说夏琳也能够体会到母亲的心情，便应了下来，本来夏桀想给白少锋打个电话的，顺便他还要给老白打个电话说明一下，好歹对方也是自己未来姐夫的干爹不是。

　　让他想不到的是姐姐主动承担下了这件事情。对于这点儿夏桀到无所谓，不过看姐姐如此兴奋，想来他们之间的关系进展不小。

　　姐姐到底是怎么说的夏桀不知道，他现在正忙着收拾房间，打扫卫生了，总不能让父母和小弟过来的时候看到一地的肮脏吧，也不能让他们去住宾馆不是。

　　这一番忙活下来着实用了不少时间，顺道他出去的时候又去附近的一家四星级酒店订了个房间，具体的时间安排在了三天以后，父母明天过来的话，也只能后来具体谈别的事情了。

　　几位师兄那边，夏桀并没有细说这件事，再说这是他自身的家务事，似乎也用不到通知他们吧，可是他还是小看了师兄们的渗透力。

　　不等他回到家，几位师兄、师姐的电话就一一打了过来，纷纷询问着关于夏琳的事情，这让的夏桀心里有着淡淡的感动。

　　晚上夏琳和王析若回来的时候，他们三个人自然又商量了一番，看的出心夏琳的脸上闪耀着淡淡的幸福光辉，看来她最近的感情生活应该是不错的，这让夏桀颇为费解，如白少锋那种冷冰冰的人是怎么哄姐姐的，还是说姐姐就是喜欢这种感情冷淡的主？

　　摇摇头，驱除了这种不健康的想法之后，夏桀大意说了一下自己的安排，对此夏琳并没有什么可反驳的。

　　当问到姐姐是不是可以借着这次机会直接订婚的时候，她还是思索了一会儿，最后也没有拿定主意，毕竟这是也不是她一个人说了算，虽然说在她和少峰的感情之中，还是夏桀的霸道占了最主要的成分，可她也不希望少峰心里落下一个不好的印象。

　　夏桀自然知道姐姐那点儿小九九，他对此就颇为不屑，哪里有这么多的顾忌啊，想干什么，想说什么就直接表现出来呗！这可真不像是他夏某人的姐姐啊。

　　十月二号上午，夏桀就早早来到了机场，开的姐姐公司刚买的别克商务，本来是想开自己的宾利的，不过一来本着低调、二则怕又有什么突然袭来的人，车子空间小了坐不开人啊。

　　有一段时间没看到弟弟了，他刚一下飞机的时候就扑到了自己的身上，一张小嘴也叽叽喳喳个不听，夏桀听的有趣，也没打断他。

　　“爸，妈，今天先去我那边住吧，等下午我让姐姐和你们想看的那位都过来，先看看人怎么样，不行的话咱们再换”

　　“呸！臭小子你乱说什么，找对象哪里又换来换去的，真是找打”周青萍轻轻拍打了他一下“其实我和你爸这次过来一则是为了看看你姐这个对象，另一个就是想散散心，你爸这刚当上代理市长，家里就乱哄哄的了，真是烦人”

　　夏桀眼珠子一转就明白了怎么回事“感情是躲人来了啊，我还以为你们真是专门来看未来女婿的哪？”

　　“都差不多，这可是关乎你姐姐将来的生活，我们说什么有的严格把关吧”夏宗明笑着说道。

　　看着儿子的时候，他总是没有做父亲的感觉，想想从小的时候儿子所表现出的一言一行都超越了常人的表现，他就有一种无力的颓废感。转而也只能把这种对大儿子的特殊感情转嫁到小儿子天齐身上。

　　“哥，我这次考试考了全班第一哪？你要怎么奖励我”夏天齐依然唧唧哇哇的说着。

　　印象中他就特别痴缠夏桀，只是后来随着年龄的增长分开之后，这种感情反而更浓厚了，每一次看到他都会用自认为不错的手段来缠着哥哥，比如说讨要一点儿小玩意儿什么的。

　　夏桀听了之后，笑笑“我前一段时间刚在这边买了几套房子，等你什么时候考上了北大或着清华，你可以任选一套如何”

　　夏天齐懵了，这也太遥远了吧！他现在才刚上初中，也就是说按照正常程序要考大学的话还需要六年的时间，他可等不急。

　　心里想着他自然说了出来“那太远了，你先给点儿现实的”

　　“哦，你想要什么啊，说说”夏桀笑了，开车的周青萍和夏宗明夫妇也笑了，看着两个儿子嬉笑，他们也没什么可担忧的。

　　“要不……”夏天齐偷偷看了一眼父母，接着又转过头来小声对着夏桀说道“给我点儿零花吧，妈妈看的严，我身上都没钱了哪？在兄弟们面前也不敞亮了”

　　“兄弟们面前？”咋一听到这个词，夏桀的额头上就堆满了黑线，怎么听着弟弟口里全都是漫天乱飞的黑话啊，一时间他有了一种不好的预感。

　　接着又听到前边父母那里传来了吃吃的笑声，显然他们是知道这件事的，夏桀才没再担忧“你给我说说，你这兄弟们是怎么回事”

　　提到这个，夏天齐显得特别起劲“你是不知道，刚进初中那会儿，有很多人看我不服气，说要和我较量一番的，可是爸妈都不允许打架，我就说谁考试第一就是老大……然后我就考了个第一……”

　　夏桀没了继续往下听的兴趣，点点头“好啊，你想要多少钱，不过我有个要求，你下次还得做老大，要不然这些钱你以后可是要还的”

　　“呃”夏天齐愣了半响，还是点头应了下来，他才不认为哥哥是真的要他还钱哪？这不过就是想催他好好学习罢了，凭借自己的聪明才智，这不是小事一桩桩吗？

　　“这个数，给不给”夏天齐伸出右手举起了其中的一根手指头。

　　“一块？”

　　※※※

　　“十块？”

　　※※※

　　“一百？”

　　看着哥哥还要待继续猜下去，夏天齐忍不住了“我说的是一万，一年给我一万，行不行”

　　“早说，害的我还以为你想要多少哪？行，一个月给你一万也行，不过你这成绩要每个月都给我汇报一次，要不然以后都不再给你一分钱”

　　“真的”夏天齐一阵欣喜，高兴的忘乎所以。

　　“当然”夏桀点点头。

　　从始至终，前边的夫妇二人都没有制止他们的谈话，即使是夏桀说每个月给小儿子一万块钱的时候也没有，他们知道儿子这么做绝对不是无的放矢，他肯定有自己的法子，既然如此，他们还担心什么哪？

　　再说他们家也不缺钱，唯一缺的就是怎么让小儿子成长起来，不至于因为种种关系而走向他们不可控制的道路。

　　这一点，显然大儿子更有手段啊！

　　到了御清庄园附近的一个特色饭店，一家四口吃了点儿饭之后，周青萍夫妇感觉有点儿累了就睡下了，夏天齐却特别的兴奋，一再央求着哥哥待他出去玩，夏桀想想也没什么特别的事情，就答应了下来。

　　而这时候付晓丽的电话又打了过来。


第四百二十六章 我能给你生个孩子吗？

　　“喂！付姐，怎么了，有事吗？”夏桀有点儿奇怪，还是接起了电话。

　　随着夏桀一通噼里啪啦的话问下来，付晓丽都有点儿懵了，她只是学校里放假，再加上有那么一段时间没有见到夏桀了，心里想念的紧，本来还一直念叨着你不给我打电话我也不给你打电话的，可这一会儿她还是忍不住相思之苦率先打了出去。

　　“我……想你了”付晓丽淡淡的回道，并没有多么激动人心的感人话语，也没有多么华丽的词藻，简简单单的一句话却说得夏桀有点儿干涩。

　　舌头打颤，几次想说些动人的话，想哄她一哄，可到头来都化作一片虚无，最终夏桀生涩的开口“付姐，你在哪里，我去找你”

　　有位伟人说得好，再华丽的词藻、再优美的语言都不如实际的行动来的让人心动，这一会儿，夏桀觉得他自己应该付诸于行动了，至于身边的小弟，完全可以无视他的存在。

　　“哥，不是出去玩的吗？现在要去哪里啊”夏天齐有点儿迷糊，仰头看看神色怪异的哥哥，他搞不懂那些复杂的感情问题。

　　琢磨了一会儿，夏桀才说道“小弟，哥现在有点儿事，需要出去一下，你看这样好不好，现在你先回家，想要什么东西给我说，晚上之前哥哥一定给你买回来”

　　夏天齐似懂非懂的点点头“那你去忙吧，东西我就不要了，只希望大哦时候给零花的时候别小气就行了”

　　他觉得还是这些实实在在的东西最好，至于其他的玩具云云都是浮云，不值一提。

　　夏桀有点儿小小的感动，什么时候弟弟也这么懂事了，可听到最后一句话他还是惊讶的长大了嘴巴，果然弟弟还是有点儿小奸猾，懂得什么是利益最大化。

　　“行，必不会让你失望”夏桀点点头，把小弟送回家之后，他直接去了付晓丽的住处。

　　为了怕耽误时间，还亲自开车去的，至于会不会因此而暴漏了自己，他却不在乎。

　　刚一进门的时候，付晓丽就突然涌上来紧紧的抱住了他，呼吸都有些急促了，夏桀被抱的有些窒息，喘气时喷出的气体带动着滚烫的温度喷在了付晓丽玉白的脖颈上。

　　深深吸一口气，夏桀低声呢喃着“付姐，你还是那么香”

　　这句话宛如最美的催化剂一般，付晓丽再也忍受不住，低语着“我要，小桀，快给我……”

　　扣人心弦的氤氲之色最是让人迷醉，动人心魄的呢喃声更让人沉溺之中难以自拔，夏桀就深深的沉浸在了付晓丽的温柔乡中，一次又一次的抽动着仿佛永远不知道疲倦的身体，尽可能的满足对方一遍又一遍的索取。

　　慢慢的喘息声越来越粗，低吟嘶叫的声音也越来越大，伴随着最后一声如凤鸣般的嘶叫声中，一切都仿佛平息了下来，只剩下几声急促的喘息声还在继续着，仿佛预示着刚才发生了什么事情。

　　付晓丽醒过来后伸手芊芊玉手擦了擦夏桀额头上的汗珠，柔声道“小桀，累了你了”

　　“不累，嘿嘿！为付姐劳动，我在所不辞啊”夏桀嘿嘿笑着，脸上满是坏笑。

　　“呸！臭小鬼，就知道胡言乱语”付晓丽轻啐了一声，玉手轻轻的拍打着他的身体，古铜色的皮肤上，蝤蛴一条条棱角分明的肌肉，付晓丽有些迷醉的抚摸着，好似世间最美好的事物，可惜这只能是暂时属于她的。

　　付晓丽身上流露出一股说不出的失落感，说不清是为什么，但夏桀感觉到了“付姐，你没事吧”

　　“没事，时间不早了，你该回去了哪？要不然你那位又该多想了”付晓丽说着，话里有些酸楚，脸色也极不自然。

　　夏桀听的难受，一时间毫无办法“那我先回去了，今天我爸妈过来了，还有点儿事要忙，这两天怕是没办法陪你了哪”

　　“嗯”付晓丽点点头应了下来。

　　临出门的时候，付晓丽又叫住了他“小桀，我能为你怀个孩子吗？”

　　此时的她显得楚楚可怜，一副盈弱不堪的模样，是个男人都会为其心碎，夏桀自然也是如此，只是提高到‘孩子’这个陌生而又神秘的字眼时，他突然顿住了，脸上的表情有点儿不自然，这般表情凝固在脸上的时候，付晓丽自然看得清清楚楚，她最终还是叹了口气“你先回去吧”

　　“哎”夏桀长长的一声叹息，他走了，走的有点儿慢，感觉脚步非常沉重。

　　一路上他都在想着付晓丽话里的意思，难道她怀孕了吗？可是不像啊！仔细想想，付晓丽身上根本就没有一丝怀孕的征兆，或着说……

　　到家的时候，姐姐夏琳和王析若已经回来了，特意避开了王析若的身体，夏桀直接回到了自己的卧室，先把身上的衣服都扒下来塞进了洗衣机里，接着又光着身子进了卧室的卫生间，一通洗澡之后这才换了一身新衣去了客厅。

　　只是让他没想到的是，在经过王析若身边的时候，她又叫住了自己，眼睛中充满了怀疑“刚才我怎么闻着你身上有股玫瑰香味，说，你是不是找别的女人去了”

　　“我……”夏桀差点儿被噎住了，一口气憋在肚子里显然是非常难受“这怎么可能，我下午可是出去办正经事去了”

　　“算你啦”王析若娇笑一声，不过她还是有点儿怀疑。

　　让夏桀没想到的是，白少锋也来了，正和姐姐坐在一块儿，对面的沙发上坐着周青萍和夏宗明，四个人好像在聊着什么。

　　电视机前的地摊上，弟弟正盘膝坐在上边看着电视，一副津津有味的模样。

　　只身走过来的时候，夏桀挤了挤白少锋，挨着他身边坐了下来“爸、妈，这人怎么样，不错吧，长的也挺帅的，配我姐可是绰绰有余了”

　　“小鬼头”周青萍笑骂了一声，不过夏桀还是从母亲的话里听出了一点儿意思，显然她对白少锋还是很满意的，要不然她此时绝对不会笑。

　　虽然不知到白少锋到底说了什么才把母亲给哄着的，不过对于他的手段夏桀还是佩服不已。

　　“白哥，会不会做菜，来帮我个忙吧”眼珠子一转，夏桀又产生了一个想法。

　　姐姐本来想反对的，可夏桀一直给她挤眉弄眼的，夏琳转而一想也就明白了怎么回事“少峰做饭可是有一手哪？比你可强多了”

　　夏桀稍稍有点儿郁闷，这姐姐都还没嫁过去就这样了，这要是嫁过去了得怎么着。

　　虽然周青萍夫妇都埋怨了他几句，但白少锋最后还是跟着进来厨房。

　　独自剩下夫妇二人和夏琳的时候，周青萍这才走过来做到女儿身边“琳琳，决定了吗？我看他还是不错的”

　　“嗯！是不错，家世也可以”夏宗明跟着点头应和着。

　　对于父母的认可，夏琳还是有几分欣喜，不过也没有骄傲，谦虚的低下了头，脖颈上一片绯红“妈，看你们说的，好像我嫁不出去是的”

　　“咦，姐怎么知道啊，在家的时候妈总是唠叨说，姐姐是大闺女了，要嫁不出去了里”夏天齐不知是故意的还是无知，跟着说了一句。

　　顿时惹的夏琳跳到他身边，姐弟两个人嘻嘻哈哈的玩闹着，很快，在夏桀和白少锋的配合下，一道道精美的菜肴端上了桌。

　　好在没有外人，几个人都坐下了，吃饭的时候，夏桀还特意指着其中的几道菜说明了是白少锋做的，惹得他频频送来道道冷目。

　　“白哥，秋波还是送给我姐吧，我对这个免疫的”夏桀笑闹了一句，客厅里瞬间变得温馨起来。

　　兴许周青萍是真的心急，饭桌上趁着包少锋和夏宗明二人推杯交盏的时候，突然提出了是不是选个日子订婚的事情。

　　这么一问，不但是白少锋，连夏琳都愣住了，她事先可是一点儿情况都不知道，可看着小弟脸上满是坏笑的神情，她隐隐有谱，这事十有八九和他脱不了干系。

　　果然，下一刻他也问道“你们觉得明天怎么样，酒店我都订好了”

　　周青萍给了他一个娇媚的眼神“果然还是儿子知道我的心声啊”

　　且不理会母子俩在这里‘眉目传情’，白少锋看看夏琳，又看看周青萍夫妇，心里总归是有种莫名的感动，虽然是第一次看到他们二位，可总有种认识很多年的感觉，如此他也不在多想“好，一切单凭叔叔、婶婶做主”

　　“嗯！儿子，听到了吗？这件事你一定要给我办好”周青萍得到了准确的应诺后，直接对夏桀下达了命令。

　　王析若也适时送上了自己的祝福。

　　至于夏天齐这小子早已经改口叫起了姐夫，让人啼笑皆非的是他跟着还伸出手要什么红包、改口费啥的，弄的周青萍狠狠的弹了他脑袋几下。

　　订婚的日子初步定在了两天之后，虽然说订婚并不需要准备什么东西，可到了他们如今这个地位，总是要有一番对得起门面的东西，亲戚朋友什么的都要通知一声，来不来是一回事，说不说又是另一回事。

　　白成祥那边更是要说的，两家还要坐下来细细商量一些细节上的问题，这些都一一压在了夏桀的身上。


第四百二十七章 忙碌不见得讨好啊！

　　与白成祥谈的十分顺利，对于他刚刚认得干儿子和夏琳订婚这件事，他是一万个赞同，毕竟就算白少锋以后在没有本事，只要献计一天不垮，他就不会混的太差。

　　当然，白成祥之前的独生女白霜霜对于这个突然多出来的干哥也有着说不出的欣喜，听到干哥要订婚的时候，她叶跟着祝福了几声。

　　如此，白成祥一家也没再专门去挑什么日子，就按照夏桀之前所安排的，明天就订婚，地点也是夏桀选的，他们倒是不用操心了。

　　白成祥私底下还曾经嘀咕着，没白认这个干儿子，不但订婚、结婚不用花老子一分钱，就是将来老子老了还有个送终的人不是。

　　两家人见面是在第二天上午，八点多钟，白成祥就带着一家人和白少锋一块儿来到了御清庄园夏桀的住处，一则双方家长正式认识一下，在一个就是订婚的酒店就在御清庄园附近，哪怕是走着过去也用不了十分钟。

　　让夏桀没想到的是，在十点多，他们就要去酒店的时候，几个师兄、师姐也都赶来了，看到白成祥的时候，都过来打了个招呼，毕竟有柏雄的原因，他们多少知道白成祥的身份，只有夏桀在国外呆的时间长了，国内的情势不甚明了。

　　“老白，这次可是沾你的光啊，他奶奶的，真没想到你老小子还有这运气”岳阳打着哈哈说着。

　　岳阳就这脾气，只要是看的顺眼，看到谁都觉得近乎，当然，如果是看你不顺眼的话，他都有可能拔刀给你一下子。

　　柏雄皱了皱眉头，这个三师弟到了现在还是这幅吊儿郎当的摸样，更让他生气的事岳阳到了现在还没有结婚。

　　早先从夏桀那里听说过有个美国的大波妹跟着他从国外不远万里来到了中国，可后来不知道什么原因岳阳又把人给赶了回去。这让柏雄想起这事来就来气。

　　不过说起来最让他放心的竟然还是这个小师弟，这不得不说是一个奇迹，可话说回来，这小师弟一旦折腾起来，那可是足以让任何人都头疼的人物啊。

　　由于有了柏雄等一伙人的加入，显然之前订的那个包间是没法用了，好在来的早，到了酒店之后，夏桀立马去问大堂经理换了个超大VIP包间，当然费用这一块儿也相应的提高了不少，不过夏桀什么都却就是不缺钱，这点儿他还真不放在眼里。

　　所有人都坐下之后，夏桀数了数，不多不少正好十八个，还真是个吉利的数字，夏桀心里又嘿嘿偷笑了一会儿。

　　与往常有所不同，今天去点菜的是白少锋，毕竟今天是他订婚，说起来他是猪脚，至于夏桀说的好听了那就是个后勤保障司令，一切费用的支取可以找他，至于其他的都不成。

　　两家人熟悉的特别快，这种订婚宴上谁也不会拿着自己的家世在那里炫耀、显摆，当然了即便是白成祥他想显摆的话，还得要掂量掂量在做各位的能量。

　　不要看夏宗明现在只是个代理市长，可谁能够保证他将来的某一天不会再进一步、甚至是两步、乃至于更多。

　　有夏桀这个特殊的人物在背后无条件的支持，他们都明白，夏宗明的道路必然不凡。

　　吃饭的时候，白成祥也刻意与夏宗明套着近乎，尤其着重提出了此次抗洪救灾中夏宗明的英勇表现，就这件早已经过去的事情他又拿出来狠狠的夸耀了一番。

　　对于他这副做作的摸样，所有人都笑了，夏宗明笑得更欢。

　　白成祥怎么说都是个部级官员，得到他的评价，夏宗明理所当然的认为那是对他的肯定，这也是他以后在往上走一步的资本。

　　经历了这么多的风风雨雨之后，夏宗明也撇开了自己那些强硬的做人信条，他也算是明白了，哪怕是你再有本事，可在这个社会上并不是有本事就可行的。

　　席中，所有在座的人自夏宗明和白成祥开头，也都各自给两位主角送上了自己的祝福，当然，礼包是少不了的。

　　其他人都林林总总送的一些红包，只有夏桀最显眼，一张金光闪闪、耀眼的卡片递到了白少锋的手里，并亲切的抓着他的手“姐夫啊！我姐的一切可都交给你了，这是我的投资，回头你和我干大爷商量商量，看看弄点儿什么产业好，这个我就不插手了”

　　趁没人注意，夏桀又用手指比划了两个六子，白少锋心中一动，震撼是免不了的，他猜测这卡里怕是有六亿六千万，这可真是一个让他拿着都觉得心颤的物件啊。

　　当然他猜对了，可是也猜错了，里边的确是六亿六千万，只不过不是人民币、当然也不会是日元或着泰铢、越南盾，而是……

　　最后以夏宗明和白成祥二位为代表，各自碰杯喝了六个酒，这一场订婚宴至此算是完结，至于结婚的日子，本来按照周清平的想法是越快越好，她想抱外孙，可夏琳执意要等白少锋的事业起步以后再说。

　　夏琳是知道弟弟给予国安局的承诺的，而且她还知道这个项目将全权由白少锋来操作，当然，作为回报，包少锋将会取得其中三成的份额，剩下的七成中有三成归夏桀所有，最后四成才是国安局的各项经费。

　　本来嘛？这些钱都是夏桀的，如果他非得弄个七成、八成，也是拿他没辙，大家也都知道，他这是看在姐姐的面子上来才投的资，这样一来，白少锋岂能不分一点儿，夏桀是根本投资人，他多少也得那一点儿……

　　宴席散了以后，本来夏宗明夫妇还想叫住白成祥一家和夏桀的几位师兄、师姐去御清庄园坐坐的，可是大家都有各自的事情，再说现在这一段时间还真说不上多么的平静，如此，大家都各自分散离去了。

　　倒是白少锋跟着他们一家人去了御清庄园，他还有很多事情要找夏桀问个清楚。

　　虽然夏桀刚才给他卡的时候说了不管投资什么项目，他都不会插手，可这些人没有一个是傻子，夏桀是什么人，不客气的说，那是世界上都数得上号的著名投资人，如果有他做指点的话，至少要少走很多的弯道啊。

　　“奶奶的，算计来、算计去，还是落到了老子的头上，早知道就是这样”夏桀暗自咒骂一声，还是耐心的和白少锋商讨起来。

　　他倒是想偷懒，可身边坐着的姐姐正一脸凶相的看着自己，那样子大有你不配合就看我怎么收拾你的意思。

　　夏桀那个心颤啊，这可是典型的出嫁的闺女泼出去的水，这还没走出夏家大门，她就开始胳膊肘往外拐了。

　　作为父亲的夏宗明自然也希望儿子和未来的女婿多磨合磨合，毕竟，将来的时间还是属于他们的，老一辈的心思昭然若揭啊。

　　对夏桀所讲的东西听了个七七八八之后，白少锋慌忙辞别夏宗明和周清平，就直接去了金豪大厦，临走时有开走了夏桀的那辆越野车，按照夏琳的意思是你没事放那么多车干什么，正好你姐夫还没有自己的私人用车，这辆以后就姓白了。

　　夏桀作苦脸状，其他人都哈哈大笑起来，很难得看到他吃瘪的样子，大家的心里都乐呵呵的。

　　兴许作为母亲的周清平是真的等的心急了，在白少锋走了之后，她竟然又走到了王析若身边，亲切的挽着她的胳膊“若若啊，你们俩什么时候结婚，有想法了吗？我可给你们说啊，这结婚是宜早不宜迟啊……”

　　“妈？”夏桀没辙，叫了一声就直接闪了出去，他算是明白了，这一会儿如果还在家里的话，那指定是要倒大霉的啊。

　　夏桀和小弟天齐两个人是晚上回来的，回来的时候，天齐的怀抱里抱着一把足有一米长的钢塑气枪，看那样子，还是有点儿杀伤力的，只是这一会儿他玩的不亦乐乎，其他人殷切的叮嘱了几句之后，也都没再多说什么。

　　饭桌上，周青萍就夏桀和王析若两个人什么时候结婚的事情又问了一遍，被问得有些烦了，夏桀随口嘟囔了一句“怎么也的等我读完大学吧”

　　说说完之后，他突然愣住了，原来读大学也不是一无是处的，至少可以给他想要的自由找个合适的理由啊。

　　王析若羞涩的笑了笑，对于这个答案她并没有反驳，实际上她也不想反驳，付晓丽的出现让她有了一股莫名的危机感，虽然说夏桀嘴上说不去找她了，可是谁知道哪？

　　这年头，能达到夏桀这个标准的老公实在是不好找啊！她叶不想就这么白白丢弃了。

　　之后，并没有其他的事情，忙了一天都没有休息的一家人都各自进入了自己的梦想，让夏桀郁闷的是小弟是跟着他睡得，只不过小弟睡得床，他睡得临时扑上了一层毯子的地面，对于这个结果夏桀是无论如何都无法释怀。

　　仰躺着身体，看着顶上白花花的天花板，夏桀感慨着，房子还是小点儿啊，人一多就住不开了，看来有时间还是得买个大点儿的房子去，虽然说住着可能麻烦点儿，可也不至于让他睡地面吧。


第四百二十八章 我有孩子了？

　　父母和小弟走的时候，是夏桀和姐姐还有白少锋三个人一块儿去的，至于王析若是在公司里忙碌着，毕竟她和夏琳两个人不能一块儿出走啊，尤其是这个时候还特别的忙碌，各种进出口货物都紧急的调配中。

　　“少峰、琳琳，我们也不求你们俩有什么多大的事业，只要平平安安，比什么都好，千万不要像你们小弟一样，到哪里都不让人省心”周青萍看看白少锋又看看女儿，至于她口中的儿子确实一眼都没看。

　　夏桀就郁闷了，自己真的就这么不让人省心吗？貌似从小到大都没有麻烦过父母什么吧。

　　在送他们上飞机的时候发生了一件有趣的事，夏天齐拿着的那把钢塑气枪被机场安保人员认定了是危险物品，哪怕是托运都不答应，夏天齐闹了好一会儿，最后还是在夏桀又塞给他一张银行卡之后，这才消停下来，只是他小脸上透漏着一副奸计得逞的奸笑。

　　夏桀笑笑，看到他弟弟这幅摸样也就放心了，至少弟弟不会吃亏，他就心满意足了。

　　“姐，白哥，你们忙的话就去忙吧，我还有点儿事就先走了”夏桀说着就要上车。

　　夏琳拉住了他“小弟，实在是不好意思，正如你所说，姐姐我还有很多事要忙，这车我就开走了，至于你的话……这里出租车也不少，你看着办吧”

　　夏桀更郁闷了，这都是什么姐姐啊，霸占了自己一辆车还不够，又来要了一辆。

　　不过最后还是屈服了，看着姐姐那双笑意盈盈的眼眸，他总觉得渗得慌。

　　坐上出租车的时候，他给付晓丽打了个电话。

　　三天没有去她那边了，再有两天学校里也要开学了，他说什么都得过去看一看，尤其脑海中还回想着付晓丽说给他的那句话“我能给你生个孩子吗？”

　　虽然付晓丽看似是问的随意，可夏桀都不这么认为，他总觉得付晓丽应该是有什么事瞒着自己的。

　　“难道说她怀孕了不成？我真有这么厉害”来回的摩挲着下巴，夏桀脑袋里冒出了一个有一个的念头。

　　很不幸的是，他似乎猜中了哪！

　　付晓丽开门的瞬间，夏桀就看到了她脸上出奇的苍白，嘴角还残留着一丝不明物体的渣滓，一时间也看不出是什么，可夏桀还是初步判断她应该是呕吐出来的，因为在付晓丽的嘴角除了渣滓之外，还有点儿泡沫……

　　“付姐，你这是怎么了”夏桀关切的询问着，说话的功夫他有走过去扶住了付晓丽。

　　本来付晓丽想挣扎的，可三番两次都没有挣开，索性也就由着他了。

　　“没事儿，可能是吃东西吃坏了肠胃，有点儿难受，呕……”正说着，付晓丽有一阵呕吐，使劲挣脱了夏桀的手，捂着嘴跑进了卫生间。

　　“这……”夏桀觉得自己脑子有点儿不好使，作为一个重生人士，这种类似的场景他看到了不知凡几，即便是再白痴他也知道这不可能事肠胃不适造成的。

　　而如果排除了这一个可能的话，那也只剩下一个了啊……

　　夏桀暗自想着，又掰着手指头算了一番，依稀记得从第一次碰付晓丽到现在满打满算是一个月了吧！照生理卫生课上学的知识，应该会有初步症状的哪？

　　再说一点，最主要的事他那一次并没有戴套哦。

　　“嗡”夏桀直接被自己的猜测给累到了，恍惚中眼前一片金星晃动个不停，那一刻他的心乱糟糟的，怎么都平静不下来，这一会儿，脑海中又回荡起付晓丽那句话“我能给你生个孩子吗……”

　　“咳咳，咳咳，小桀给我那杯水来，我漱漱口”付晓丽的声音传过来，打断了夏桀的臆测，尽管心里有无限个疑问，这一会儿还是都要排除出去。

　　等着付晓丽的症状好不容易平复下来之后，夏桀稍有些紧张的坐在她身边，伸出去的手难得没有做坏“付姐，你身体不舒服”

　　看着夏桀挤眉弄眼的样，付晓丽忍不住想笑，不过没笑出来，微微弯曲的眉梢皱了皱，嘴唇一阵蠕动“我也不清楚，这几天总是犯困，也不想吃东西，还经常呕吐，小桀，你说我这次怎么了”

　　“啊……”夏桀吓了一跳，这可不得了，怎么听，付晓丽说的这么症状都像是怀孕的样子哪！“付姐，你那个……好朋友是几号，来了吗？”

　　“扑哧”付晓丽笑颜如花，玉手半折，给人一种心灵上的冲动，可夏桀还是强忍着克制住了，这一会儿有更重要的事情要搞清楚“你这么一说我倒是想起来，本来该是前天的，可是到现在都没来……”

　　付晓丽说着、说着，声音突然小了许多，接着脸上也多了几分严谨，柳眉微皱、看向夏桀“我该不会是……”

　　显然，她也想到了一种可能，只是连她自己都被这个突然的想法给吓住了，这可能吗？太可怕了吧。

　　猜测终归是猜测，事实还是要面对，平复了一下心境之后，夏桀深吸一口气，眼神炯炯的看着付晓丽“付姐，你别害怕，我想应该是有了哪！”

　　“有了”付晓丽轻轻低吟了一句，多么酸涩的字眼啊！她虽然已经二十八了，可到现在都还是没有结婚的人哪？这突然间有人告诉她你怀孕了，这个打击对她来说还真是……

　　惊骇过后，付晓丽突然静了下来，双目炯炯的看着夏桀“小桀，如果……我是说如果我真的有了的话，那我能生下来吗？”

　　得！又是这个问题，有那么一会儿，夏桀眼神有点儿闪烁，不敢抬眼去看付晓丽，低头想着。

　　可还没等他说话的时候，付晓丽的抽噎声突然传了过来，夏桀心里奇怪，抬头一看，付晓丽此时已经梨花带雨，满面泪痕了。

　　那叫一个头疼啊！他都不知道该怎么来形容自己此时的心情了，忙伸出手去紧紧的抱住了付晓丽柔若无骨的柳腰“付姐，你哭什么，我又没说不能生”

　　是啊，他还真不怕生下来会怎么样，虽然有可能有私生子的嫌疑，可已经经历了后世那样一个信息大爆发的时代、对这个名词他并不抵触。

　　再说依着他现在的财力、物力、人力，有个孩子还真没人会说你什么，顶多了有人会说，看人家夏桀多有能耐，小小年纪就有了孩子。

　　不过这事还是得从长计议啊，不要忘记了，家里还有一个随时都可能打翻的醋坛子哪？如果让她知道了这个事儿的话，那可以想象，一场足以掀起整个地球的家庭风暴是不可避免了。

　　“这样吧，正好今天没事，付姐，咱们也别在这里胡乱猜测了，我带你去医院查查吧”

　　“我……不去，这万一真有了，可让我怎么见人啊”

　　夏桀额前落下了豆大的汗珠，这都扯哪里去了“快走吧，如果真有了，你不想生下来吗？你不想多知道点儿注意事项吗？”

　　果然，这个最是对上了付晓丽的胃口，听罢，她忙不迭点头，随后稍微收拾了一下，就算着夏桀出了门。

　　并没有去北京那几家著名的医院，要知道夏桀这伙计在普通人的圈子里可能是名声不显，可在某些高层的圈子里，他就是一块儿随时都闪闪发光的金子，生怕别人不知道他的存在，这万一如果去了那几个大医院，在好歹碰上个熟人的话……

　　夏桀绝对敢举双手保证，不出三天，自己身边的这几个亲人绝对是都知道这件事情了。

　　“医生，我这是怎么了”被眼前这位年过花甲的老妇人一阵询问，付晓丽终于是颤着声音问出了今天的主题。

　　老妇人并没有直接说明，大有深意的看了一眼夏桀“你丈夫很年轻哪？”

　　“啊”付晓丽愣住了，不过一会儿她就明白过来“医生，您意思是……”

　　似乎有预感自己猜测的将会成为现实，果然老妇人呵呵笑着站了起来“恭喜你啊，有身孕了，我这就给你开几副调理身体的药，你现在的症状是正常的，不过这药还是要少吃为好啊，毕竟吃多了对肚子里的小生命可是不好，还有你，记得凡是多顺着你妻子点儿，她这段时间有可能会脾气暴躁，不过这都是正常现象，不用担心”

　　“我勒个去”夏桀暗暗咒骂了一声，被一个老妇人给赤裸裸的调戏了，这种感觉无论如何都不会很好，可是现在已经确认了付晓丽现在是真的有了身孕，一时间他的心情又和刚才有了很大的不同。

　　“是真的要生下来、还是要打了哪？要是选择生下来的话势必要让她换个地方啊，可如果选择流产的话，她怕是也不会同意，再说这可是我夏某人的第一个孩子，怎么能够被那样对待哪？”夏桀心绪烦乱，最终还是定下了基调。

　　只是有些事还得和付晓丽商量一下，不过这里可不是说话的地方。

　　两个人从医院出来之后，一前一后的走着，好像是刻意保持了几分距离，又像是小情侣在生闷气一般。

　　还没等夏桀说出自己想法的时候，付晓丽到先说了个法子，只是瞬间，夏桀的嘴巴就张大了“小桀，我刚才又考虑了一会儿，这个孩子还是打了吧，虽然我也想为你生下来，可是他……”

　　“打了？”夏桀眼睛瞪得滚圆，沉默了下来。

　　付晓丽还以为他这是同意了，眼眸中瞬间闪过了一道黯然的失落，但还是坚定的点了点头“是啊，打了吧，这样对谁都不好啊”

　　夏桀嘴角的肌肉抽搐着，开什么国际玩笑，自己都想好了怎么来处理这件事情了，还想好了将来孩子如果出生了就给他一个名分的，可是付晓丽竟然趁着这个时候来说这种话，这是他绝对不能接受的。

　　“不行，这个孩子必须生下来，而且要健健康康的成长，再怎么说都是咱们的第一个孩子，付姐，你想啊！他可是无辜的啊！难道你就真的忍心就让他这么去了！再说咱们又不是养不起他，我刚才想过了，将来一定要给他最好的教育、最好的生活，最好的……”

　　“可是他没有名分啊！你让我怎么给他说，说他的爸爸去了哪里？这些我怎么说”付晓丽眼角隐隐有泪花闪动，还有一句话她没有说，“就算是我给你生了孩子，可是我又是什么名分哪？你会娶我吗？”

　　付晓丽一点儿的自信都没有，她又想起了王析若，想起了她的年轻、漂亮、才情等等，似乎自己没有一样可以与她相比，而唯一能够比拟的怕也就是自己有了这个孩子吧！可是这真的管用吗？

　　夏桀也不知道该怎么接话了，他总不能说我现在就娶你吧！他很明白那样的话根本就不现实！不要说他父亲现在还要继续在仕途上发展，如果夏桀这个时候给整出一个门风不严的恶名来，那对他可能没什么，可对他父亲将来的路绝对是毁灭性的打击啊。

　　猛然的一个抬头，夏桀又蹦出一个想法来“付姐，能相信我吗？先把学校的工作辞了吧，我安排你去个地方，等将来的某一天我保证会娶你，给你一个名分，我还会让你大声的告诉他，他的爸爸是谁？好吗？”

　　坚定而有力的回答似乎是最好的安抚，付晓丽哭着猛点头不止，随后也不顾害羞紧紧地抱住了夏桀。

　　下午吃过饭之后，本来夏桀是要回去的，可看着付晓丽那双渴盼的双眼，他终究没有狠心离去。

　　“喂！丫头吗？我现在在河北有点儿事情啊，晚上可能回不去了，你给姐姐说一声……”

　　挂断了电话之后，对面的付晓丽呵呵的笑着，看着他。

　　“你撒谎了哪？将来是不是也会对我撒谎哪？”

　　夏桀无言以对，难道他能否认自己刚才没有撒谎吗？可是这是一个善意的谎言不是吗？一切都是为了孩子吧！

　　晚上两个人聊了很久，说了很多事情，当然最多的还是憧憬着孩子的未来是什么样的，他或者她帅不帅，漂亮吗？

　　或着像夏桀多一些，亦或者像付晓丽多一些？还是……

　　外边的月亮好圆啊！


第四百二十九章 远处移动的火人

　　这件事，夏桀谁都没有告诉，他必须把嘴闭的紧紧的，要不然真的会出大麻烦的，至少目前事这么个情况。

　　回家的时候已经是第二天下午的事情，期间他一直陪着付晓丽，去附近溜达了几圈，幸好没有碰上认识的同学，要不然，这乐子可就大了！

　　回到家之后，夏桀做的第一件事就是先把身上的衣服统统都扔进了洗衣机里，然后自己又洗了三遍澡，确认身上已经问不出一点儿的味道来，这才神清气爽的穿着奶白色的浴袍来到了客厅。

　　悠闲地看着电视，然而接连换了几个台，都是同一个节目，报道的是在北京偏远的某个郊区，有一户休想‘法轮’有成的家庭，竟然集体自杀了，鲜血流满了地面，艳红艳红的，非常刺眼。

　　“妈的”夏桀狠狠的骂了一句，没想到千防万防，还是发生了，那些人都他妈干什么吃的，吃屎了吗？这下子乐子可大了啊！

　　果然，没多会儿，林远先打来了电话，询问了这件事情，并且告诉他最近又有人来策动他学习那玩意儿，要采取什么手段吗？

　　夏桀想想，这些人还真是不能在放纵了哪？就凭着他们这套神出鬼没的本事，还真怕再弄出个好歹来，心思一转，当几个林源出了个注意，根据之前所搜集的情报，先配合当地有关部门控制几个头目再说！

　　林源的电话刚挂断，父亲那边又打来了电话，不出意料也是询问这事儿的，对此夏桀还真不知道该怎么说好了，不过他也给父亲提了个建议，关于这件事情可以和林源合伙商量着办，当然，这是暗地里商量的。

　　毕竟让一个代理市长去和一个国内首富天天商量某些事情，总难免会让某些人起了别的心思，那样一来可就不美了。

　　对儿子的话，夏宗明总是百分之二百的去执行，倒不是他盲目跟从，实在是儿子所创造的奇迹已经够多了，多到他都不想去怀疑的地步了。

　　再接着是几位师兄打来的电话，一一应付过去之后，夏桀的眼睛还放在了电视上，继续听着电视中跟踪主持人的报道。

　　不得不说那场面还真是有点儿血腥，即便是再一次看到，夏桀还是不能够忍受，这些丧尽天良的混蛋，尤其是那个打头的李大师，前世的时候他知道对方逃去了美国，之后怎么样了他就不知道了，不过这一次他是无论如何都不会这么轻易放过对方了。

　　就凭这些人命就需要一个交代啊。

　　不过夏桀还是郁闷的很，为什么这些人但凡有点儿什么事都找他哪？难道他就当真有这么大的魅力吗？还是说……

　　夏琳和王析若两个人回来的时候，嘴上也在讨论着电视中正报道的这个事情，夏桀总算明白，这短短不到一天的时间，这事已经是闹得满城风雨了啊！那是不是接下来半个小时的《新闻联播》要增加到一个多小时了啊！

　　想起这事，夏桀心里就有着无声的痛，记得上一世这个时候他正看着自己喜欢的一部电视剧，可因为法轮的问题，愣是延迟了近一个小时才看到。

　　而且本来三集联播的电视剧还改成了两集联播。

　　“你回来了啊，我还以为你今天还要在外边住哪？”夏琳随意的说了一句，接着又问道“你洗澡洗这么早干什么”

　　“得，感情我洗个澡都有罪啊”夏桀嘴巴撇了撇，抱怨着，不过他总觉得王析若看他的眼神有点儿不对，可她又没有明着说什么。

　　这更让他心里惶惶的，好像自己的举动都在对方的掌控中一般，实在是不怎么舒服。

　　“快坐下吧，等会儿出去吃个饭，你们也听说这个事了吧，以后上班注意点儿，这世道不安全啊”夏桀已有所指的说道。

　　“是吗？要不干脆带把枪吧，小弟你知道哪里有卖枪的吗？实在不行带把刀放车里也行啊”夏琳大大咧咧的说着。

　　夏桀差点儿没跳起来，一双眼睛瞪得滚圆，不敢置信的看着姐姐，什么时候她这么暴力了，真可怕啊！

　　“姐，你这样可不好，这脾气得改改啊”

　　“改个屁，你白哥都说我这样才有性格”夏琳突然尖叫了一声，好似被踩了尾巴的猫一般，夏桀看得有点儿恐怖，感情这还是白少锋那厮教的啊，他到底有何居心？

　　想了想，夏桀给了个建议“不若你们上班的时候带个电击棍吧，总是安全点儿，也比枪和刀好弄，而且主要是安全性高”

　　可不是，刀需要有长期的锻炼和过人的臂力、腕力以及眼力才行，至于枪，那更得经过长时间的训练，否则连个目标都打不准，要那玩意儿有个屁用啊！

　　要说这电击棍的话就简单了，等敌人跑到你目前，还没有反应过来的时候，你就这么往前一伸，接着摁个按钮，呲啦一声响，敌人保准被击倒。

　　“电击棍啊，那我改天让你白哥给弄两个，正好我和若若一人一个，至于你……”夏琳目光一斜“应该是用不到了，要不然我拿多了浪费”

　　“呵呵”王析若呵呵笑着，夏桀却郁闷的不行，他发现最近这一段时间自己总是在无尽的郁闷中度过的，不是这个人说他两句，就是那个人看他不顺眼，这天爷爷的，他得罪谁了啊！

　　“反正别乱出去就行了，等我一会儿，换套衣服，出去吃饭”夏桀说完就进了卧室。

　　只是他不知道，在他走了之后，王析若依然用带着怀疑的目光看着他“琳姐，你有没有感觉到啊，我总觉得他撒谎了，好像没说真话，看我的时候眼神总是闪烁的”

　　“我还以为你没发现哪？不过若若，不是姐姐唠叨什么，这女人有时候得把心放宽一点儿，要不然你烦恼的事儿还多着了”夏琳说了句。

　　王析若若有所思的点了点头，等着她回过神来的时候，夏桀早已经换号了一身阿迪的运动装站在她身边了。

　　“想吃什么”夏桀笑眯眯的看着她，心里总是对她有点儿愧疚感！

　　王析若愣了会儿才说道“小扒牛排吧，正好附近就开了个新店，挺不错的，我和琳姐去吃了两回了”

　　夏琳听到后也忙不迭点头，显然味道是这的不错，夏桀是无所谓，既然定下了调子，三个人都一身轻松的去了那家小店。

　　果然，两个人对这里无比熟悉，刚进门的时候，店里的老板，一个年轻的小伙子就忙不迭笑着对她们二位打招呼，只是那眼神让夏桀看的有点儿讨厌，恨不得拷他一拳。

　　“这人不好，眼睛长歪了”送走了亲自服务的店老板，夏桀摇头晃脑的点评着，惹来夏琳和王析若两人的频频轻笑声。

　　“笑什么笑，我有说错吗？”夏桀不服气，看他这样，夏琳和王析若到是不笑了，不过强忍着快涨成了红色的脸却再一次出卖了她们。

　　虽然在夏桀看来，店里的老板不怎么样，不过不得不说他这小扒牛排做的的确是不错，本应该嚼劲十足的牛肉此时吃起来竟然有一丝软软的嫩滑感，吃着吃着竟然有了吃鳕鱼的味道，这让夏桀颇为费解，一心想搞明白这里边到底有什么秘诀。

　　不过很显然这真是店里的特色菜，依着夏桀的厨艺，还刻意吃了近一个小时，可直到临走之时，他还是没有搞明白。

　　“真他妈操蛋，这秘方也太特别了吧”夏桀嘟囔了一句。

　　王析若正想提议是不是逛街去的时候，突然间不远处冒起了一阵火光，火色嗤嗤往上喷着，如同点燃了汽油一般，情景好不骇人。

　　这也就罢了，最让夏桀他们三个感觉渗人的事，那火光中竟然发出阵阵人的惨叫声，再仔细一看，好家伙，那团火还在不停的移动着，据不完全目测，十几秒钟后就能到达他们身前……

　　“啊！自焚啊”王析若突然惊叫了一声，接着丝丝抱住夏桀说什么也不松开，另一边夏琳也好不到哪里去，直接冲上来抱住了弟弟的后背。

　　夏桀那个心颤啊，这样的恐怖事情他以前也只在电视里看过，即便是在美国那几年，经历过很多生死攸关的事情，可如眼前这一出也没有看到过一回。

　　他敢保证，这绝对是最恐怖的事情，比之恐怖片更让人感觉心胆具寒，嘛玩意儿啊！真实的火烧人哦！这可不是道具，也不是特技……

　　“救命啊”下一刻夏桀憋足了气大喊了一声。

　　兴许他这声音真的管用，听到声音的时候，街道两旁店里的人俱都纷纷跑了出来，只是在看到那个火人的时候又都尖叫着、嘶吼着四散跑了开去，任凭谁看到这样的情景，都得吓破了胆吧！

　　夏桀三人冲到家的时候，心还扑通扑通跳动个不停，清晰的跳动声、声声可闻，两位女士更是吓得面无人色，苍白的脸色显示着他们的内心一时半会儿是无法平静下来了。

　　夏桀还好点儿，过了一会儿才平复下来，接着立马就抓起手机给几个师兄打去了电话，不出意外这也是法轮组织的啊！只是没想到让他给遇上了……


第四百三十章 总没有消停的时候

　　整个晚上，夏桀都在无尽的接电话、打电话中度过的，有父母打过来询问情况的，有几位师兄打过来了解情况的，还有几个相熟的人打过来问问是个什么心情的……

　　那一会儿夏桀就想开头大骂一番“你们这群操蛋的人，放着正事不干，来管这个哪”

　　当天晚上夏琳和王析若说什么都不敢回卧室睡觉了，一直呆在客厅里，把电视声音调的很高，以此来掩盖小区外边那闹哄哄的场面，可尽管如此，还是不时有超过噪音标准的议论声传来，让她们身体止不住一阵阵的颤抖。

　　夏桀想回去睡觉的时候，两个人是说什么都不同意，最后王析若发起了无赖，整个身体都挂在他身上，一双手紧紧的攥在一起，说什么也不分开。

　　温香暖玉抱在怀，今天还有何憾事否？

　　夏桀再也没有了其他想法，哪怕是身体因为长时间的保持一个姿势而麻木了，他也没舍得换一个姿势，到了后半夜的时候，困极了的夏琳也跟着蹭了过来，紧挨在他身边睡着了，轻微的鼾声时时传来，夏桀忍不住苦笑连连，早知如此，还不如在家吃饭来着，谁有知道出去一趟竟然会发生了这样的事情哪？

　　早上是王析若先醒过来的，她刚一挪动身子夏桀就感觉到了，接着挣开了困乏的还一眨一眨的眼睛，看看她，两个人笑了。

　　夏琳是被王析若摇醒的，不过有鉴于昨晚事件的过度刺激，她们却是没精神去上班了，哪怕是公司里有很多事情需要忙，夏琳和王析若愣是不愿意出门半步。

　　没辙，夏桀只得拿自己的手机给姐姐的那几个好姐妹一一打了个电话，顺道说明情况并请她们好好看着公司。

　　上午九点出头，夏桀正无聊的看电视的时候，门外响起了敲门声，虽然有点儿疑惑到底是谁这时候来自己家，可出于礼貌，他还是脚上踏着拖鞋去开门了。

　　“你们是……”

　　看到外边有两个穿着警服的、还有两个穿着普通服装的人，夏桀懵了，迟疑了一会儿！

　　“你就是夏先生吧，我们是奉白部长的命令过来询问几点事情的，还希望能配合一下”其中一个穿着普通服装的人说着。

　　夏桀总算明白了，如果自己猜测没错的话，应该是大师兄把自己昨晚的遭遇说给了白成祥吧，要不然这几个人也不会一开口就报上白成祥的名讳了。

　　“请进，家里有点儿乱，多包涵”

　　四个人点了点头，好在此时王析若和夏琳正在卧室里呼呼，要不然，这一会儿可就真的热闹了。

　　“夏先生，你昨晚有看到什么特殊情况吗？”说话的还是刚才开口的那位。

　　第一个问题就让夏桀捏着鼻子不知道该怎么说，心里却忍不住腹诽，这人也忒不痛快了，刚才都通名报姓了，这一会儿又装起来了，不痛快啊！

　　想着，他直接开了口“各位，咱们还是直说吧，我把昨晚看到的事情就给你们说一遍，你们听听，如果没什么别的事儿了，还希望不要打扰我这里的清静”

　　四个人尴尬的笑了笑，他们也想直接询问的，可来之前白成祥一再交代，这人有点儿特殊，让他们礼貌待人。

　　虽然白成祥没具体介绍夏桀到底是什么身份，可让身份国安局局长的白成祥都亲自交代的，能是什么普通人物吗？

　　随着夏桀把昨晚的事情一滴不漏的说了出来，除了两位穿制服的之外，另外两位穿普通服装的人都在哗哗的记录着。

　　好一会儿之后，看着夏桀没再多说一句话，又想到他之前所说的那番话，结合者在街上所询问的几个目击者的情况，他们知道夏桀说的很真实、很详细，绝对不掺杂任何一点儿水分的。

　　“谢谢夏先生的合作，对于今天的叨扰还请谅解”

　　说完之后，四个人又鱼贯而出，夏桀偷眼从落地窗前看了一眼，昨晚的事发地点此时还满满的围着几圈人，不知道在干什么。不够夏桀猜测他们无非就是去指点一番罢了。

　　回头的时候，夏琳披着一头的散发走了出来，猛不丁看到，夏桀还真被吓着了，埋怨了几句之后，才听到她询问“刚才和谁说话”

　　感情她大小姐已经听到了！夏桀无奈，又把刚才的事情一一细说了一遍，听到是对象那个特殊单位过来的人，夏琳很不给面子“你怎么不报你白哥的名字，想来他应该很出名的吧”

　　“汗”夏桀摇摇头，不经意的擦了一下额头渗出来的汗水，嘀咕了一句“他老子派人来的，报他的名字也没用啊”

　　夏琳又唠唠叨叨的说了几句之后，又仿佛毫无重量的幽魂一般，脚下踩着轻飘飘的步子进了卧室，看着她的最后一抹背影，夏桀还不无恶意的想着，如果她进了丫头的卧室就好了，那样的话我是不是可以借这个机会和丫头大被同眠了？

　　这一场紧随着上一次的风波又袭来的风波持续了很长一段时间才慢慢的沉寂下去，至于当初分析出来的那个所谓的‘天安门自焚’事件依然没有发生，外边的风轻轻的吹着，风中飘来点点秋的香味！

　　夏琳和王析若在两天之后总算是去上班了，临出门前夏琳愣是打电话让白少锋跑了一趟，特意送来两条电击棍，看着白少锋那屁颠屁颠仿佛非常乐意的模样，夏桀就恨不得拷他两拳，嘛玩意儿，连点儿自主的权利都没有，竟然被一个女人给使唤了。

　　闲聊中得知白少锋的项目已经确定下来，不过属于高科技项目，是国安局局长白成祥特意从科技院那里申请出来的一个专利高科技项目，至于适用于什么方面他没有细说，不过倒是说了这个东西的利润非常大。

　　当然它也有一个缺点，那就是因为是属于真正的高科技项目，前期的资金投入非常大，不过等过了这一段资金投入阶段之后，就可以放心的回收利润了。

　　这样就是夏桀这样的土财主给了他们这么一大笔前，要不然白成祥哪怕是再认可这个项目，也只能干瞪眼。

　　不过项目定下来了，可还有很多问题需要解决，比如说厂房选址、设备购进、技术引进、人才导流等等……

　　这一切的一切都无不显示出他们还需要一段不短的准备时间！让夏桀稍微有点儿郁闷的是，这个企业最后被挂上了中央直属的牌号，不过这也是个事实，中科院的技术显然是不可能随便拿出来用的，这方面查的都非常严格。

　　转眼间，到了十月中旬。

　　自从发生了那两起恶性自焚事故之后，可能法轮组织内部的人也恐惧了把，要不就是他们在准备着什么大活动，反正这一段时间是挺安稳的，也没听说哪里发生什么恶性自焚事故。这稍稍让夏桀放心的喘了口气。

　　可出门的时候还是能够看得出大街上随便一个角落，都有便衣或着军队的身影在活动者，他们融入到了这个社会的每一个角落，企图在最短的时间之内逮捕或着阻止再一次恶性事故的发生。

　　夏桀自学校开学之后好歹是去了两天，不过也紧紧是去了两天而已，他主要是陪着付晓丽办理辞职手续去了。

　　虽然杨爱民对于她的反复问题有点儿不待见，不过在听到夏桀亲口承诺会对清大投资一个过五千万的研究所之后，还是痛快的答应了。

　　身边，付晓丽一直在静静的观看着夏桀的一举一动，仿佛他的每一个动作都牵动着她的心，这让的夏桀对他更感觉羞愧。

　　杨爱民是何等老于世故的人，他自然发现了付晓丽的怪异之处，忍不住多看了夏桀两眼，但有些话他也只在心里想想，并没有自作聪明的说出来，他知道那样对谁都不好。

　　随后安排付晓丽去的事扬州，真所谓烟花三月下扬州，扬州的美是没得说的，夏桀直接在西湖附近给她添置了一套房舍。

　　用付晓丽的话来说，这算不算他金屋藏娇哪？夏桀笑笑，解释着，这里边的兴致不一样，他有一天会给她一个名分的，可金屋藏娇永远都是见不得光的。

　　算算孩子如果出生的话也要到明年的七月或着八月，具体的时间夏桀没仔细问，他已经计划好了，明年的暑假他就在扬州这里过了，除了这里他哪里都不去。

　　临走时又给付晓丽留下了一百万的银行卡，另外还有十万的现金，反正一个人也没什么事，当然为了安全问题，他还是特意叮嘱岳阳从旗下的雇佣兵里挑出来两个绝对忠心的人去了他所购买的房舍附近住了下来。

　　似乎付晓丽的事情可以告一段落了，可另一边法轮组织的事情又沸腾了起来。

　　是的，经过了近十天的沉默之后，法轮组织竟然是以令人想象不到的速度沸腾了起来，基本上电视里每天都能够报道一起各自的自焚事故。

　　当然这也仅仅是报道出来的，至于那些还没有报道出来的，夏桀不知道，也不想去统计，他实在是怕看到那个数字，那太可怕了，当真是一场人家的灾难啊！


第四百三十一章 脑残的一帮人

　　印象中应该是九九年的二月份或者三月份，政府出台了相关禁止法轮功修炼的明律条文，具体是哪一天和条文的内容夏桀已经记不清楚了，可是让他侧目的是，现在电视里播放的新闻联播上就说出了关于禁止法轮功修炼的明律条文，这算是什么？提前了？还是蝴蝶效应。

　　没有人能说的清楚，也不会有人给夏桀一个答案，他正慢慢的思索着，想着未来可能发生的一切变数，到底又是什么原因促使了这一切哪？

　　不过这些都不重要，重要的是某些政府阶层的高官居然也有修炼法轮功的情况出现，而且每每有执法人员抓捕当地法轮功组织头目的时候，他们总是先一步逃离了老窝。

　　到了这个时候，再笨的人也知道了怎么回事，这里边有人里应外合，给他们报信啊！

　　“同志们，自上任以来我一直勤勤恳恳，生怕做错了什么事，下错了什么决定，可是今天却发生了一件让我无比痛心的事情，法轮功想必大家都很清楚了，葬送与它手中的人命大家应该更清楚，可就是这样一个邪恶的东西，居然还有人去维护他……”

　　夏宗明很生气，也很恼怒，本来昨晚和林源商量一通，林源告诉了他几个清河市这边的法轮功据点，本想着今天一早就去实施抓捕的，可是命令刚下去，半个小时后，出警的武警、民警等混合抓捕队竟然回来说那里已经人去楼空。

　　在屋子里他们看到了一张字条，上边写着“危险，速速转移”的字样。

　　不用问就知道这肯定是有人给他们通风报信了，可通风报信的人是谁，他为什么又能够清楚的知道行动的时间、地点哪？

　　夏宗明细想了一下，这次行动，除了林源知道以外，就是他早上开会时召集的一班领导知道这件事情，不用问也知道就在这些人里就出现了叛徒，这让他恨得牙痒痒。

　　林源首先就被他排除出去，虽然这种想法有点儿牵强，可是他对林源有着绝对的信任，而且这种信任是经过了这些年亲密无间的合作建立起来。至于说召集的一般领导，可就真的难说了。

　　前两天看电视的时候，他还看到了这样一条广播，说是江苏某个显得副处级领导也参与了法轮功的修炼，为了追求那虚无缥缈的境界，也随着献身了。

　　虽然极力的让自己排除这个想法，可事实摆在眼前，由不得他不相信。

　　坐着的一班领导都七嘴八舌的闲聊起来，不用说也在商量着那个人到底是谁？

　　秦树敏为现组织部部长，同时兼教育局副局长一职，自从三年前被那个人说服开始修炼法轮功至今，他心中也随着产生了一个懵懂的想法，信念中也慢慢的滋生了对现行政府管理的不满，以及对现行政策，对自己现有一切的不满。

　　“秦部长，你怎么了，发生么楞啊”正想着，身边的人叫了他一声。

　　这年头谁都会把话往好了说，把称呼往大了叫。

　　比如说见到副县长绝对不会叫副县长，而是隐晦的叫你一生某某县长，咋一听起来好像是正职一样，这心里也舒坦啊！

　　如此，秦树敏的那个教育局副局长的职位一般都没人去叫，说不得什么时候就得罪了他。

　　何耀华也是找不到人讨论这个事情了，正好看到隔着一个人的秦树敏在那里发愣，下意识的就叫了他一声，谁知道他还真发愣了，叫了这么长时间，他竟然也没回应。

　　没有法子，何耀华走过去拽了拽他的衣服，可是这一个举动也找来了在场所有人的目光，毕竟除了夏宗明，其他人都坐着，就他一个站着，这想不瞩目都不行。

　　“老何，你有事儿？”有人问他。

　　何耀华摇摇头“我哪里有什么事儿，这不是看秦部长在这里发呆，我过来问候一声，看看是怎么个事情啊”

　　“秦部长”几个人玩味的嘴嚼着，忽然间发现他的脸色有点儿苍白，心中都忍不住起了疑惑。

　　“老秦、老秦……”

　　何耀华拍了拍他的衣服，秦树敏这才回过神来，疑惑的看了看何耀华，又看看周围一圈奇怪的目光，他的眼神突然连连闪烁起来，好像在躲避某些东西。

　　“这是怎么回事”人们心中的疑惑更深了一些。

　　夏宗明轻咬着牙，笑不漏齿，微眯的双眼看着秦树敏“秦部长，身体不舒服的话就先回去休息吧，这工作重要，身体也要紧哪？一个不好那可是咱们人民群众的损失喽”

　　“哈哈，夏市长真幽默、不过老秦你也真是的，身体不舒服可以提前说的吗？干嘛这样”

　　“是啊，快点儿回去吧”

　　秦树敏站起身来点了点头，直接转身离去了。

　　就在他出门之后，夏宗明也跟着出了会议室，迅速回到自己的办公室之后，夏宗明立刻给林源打了个电话“找人帮我注意一下秦树敏，他有问题”

　　打完之后，夏宗明又随手拿起桌子上的一叠文件回了会议室，在其他人看来他这刚才出去是拿文件去了，绝对不会有人联想到其他的方面。

　　不过能混到如今这一步，这些人也都是人精一个，想想今天的会议内容，在想想刚才秦树敏的异状，他们都下意识的多了个心眼，不过连身为代理市长的夏宗明都没有说话，他们也不好多诽谤什么。

　　如今的清河市除了一把手因为年纪过大不问政事之外，剩下的也大都是以夏宗明的意志为主要领导方针了，在其他人看来夏宗明这是架空了市委书记的权利，可唯有少数人知道，即便是夏宗明没有所谓的架空，老书记也有了卸任的心思，经历了这么多事情之后，老书记是真的有些担惊受怕了，在他想来，还不如在自己事业最辉煌的时候退下来的好。

　　至于他退位之后的下一任书记内部提名选拔，还是从别的地方借调，那都不是他们操心的事情了。

　　秦树敏果真有问题，在当天下午林源就打来了电话，电话中说了些什么，没有人知道。

　　不过让很多人都跌破眼镜的是在当天晚上，夏宗明给市委书记请示了之后，就协同公安部、武警大队配合，在秦树敏的家里一举拿下了他，让夏宗明想不到的是在他的家里竟然还发现了之前准备逮捕的清河市法轮功组织据点的头目，这时候，很多新闻媒体的朋友都纷纷赶来，他们都察觉到了一个大的突破口即将展现在世人面前。

　　很多本来岌岌可危的人叶都松了一口气，只是他们都没想到平时看起来老实巴交的秦树敏竟然也修炼了法轮功，更让人愤恨的是他居然出卖了政府。

　　对秦树敏的审理是连夜进行的，很多人都不放心，生怕再出现什么意外的事故，经过一个夜晚的突击审讯，很多事情也都清晰明了的呈现在了人们眼前，原来这秦树敏修炼法轮功已经三年之久，这其中包括了他的妻子在他的感召下也开始了初步的修行。

　　“老秦啊，我真是痛心啊，为什么你也会这样，不要忘记了你还担着教育局副局长的头衔哪？难道你就是以这样的行动来教育学生，为他们做表率吗？”夏宗明瞪着通红的眼睛，他已经一夜没有合眼了，上下眼皮上叶充满了通红的血丝，看起来有点儿恐怖。

　　“我……”秦树敏最终没有再辩驳，低下了高昂着的头颅，但夏宗明还是在他低头的那一刻发现了他的眼神变得清明了几分，想来是有了悔悟的意思，可惩罚是必须进行的，要不然如何服众，如何进行下边的工作。

　　只不过那些都不是夏宗明需要去管的了，他所要做的，也是能够做的，就仅仅是下达一个指令而已。

　　随着从秦树敏这里打开了突破口之后，一些复杂的事情也都变得简单起来，最起码之后施行的一系列抓捕法轮功修炼者的行动都没有在出现什么不可预料的事情。

　　“竟然还有这样的事情发生，不过老爸你也不用气馁，这是正常现象，对这个社会不满的人可远远不止是外边那些普通民众，你别看你们这帮政府官员表面上衣着光鲜、一个个肥肠满肚的，可骨子里到底是怎么想的根本就没有人知道啊！”

　　“有这么拙劣吗？”夏宗明别说的心里破不舒服，反驳道！

　　不过他的反驳显得那么的苍白无力，事实都摆在面前，再把谎话说得漂亮有什么用哪？

　　“好了，你注意点儿吧，最近我们调查发现学校里修炼这东西的也不少，这真是造孽啊”夏宗明嘱咐完就挂了电话。

　　夏桀还一手捏着个手机“可不是吗？学生最好骗了，他们也不傻，怎么可能会放过这一块儿的资源哪？李教主啊！人才”

　　相比较与清河市这样的三线城市来说，北京市的乱子更大，相应的局面也更加混乱，以至于到了无法收拾的地步，每天都有人在这里看着热闹，想看看中央这一帮大佬的笑话。

　　作为权利的集中地，这里所发生的事情远远超过了人们的想象。

　　让夏桀奇怪的是，连着三天了，这边的师兄们竟然没有一个人给他打电话的，这让他心里颇为纳闷，难道说自己被利用完了？

　　外边的天依旧阴沉沉的，好像在预示着不平静的事情终将会发生，可沉闷的压抑却让很多人都受不了，近乎于疯狂了。

　　这两天，酒吧、KTV、歌厅等等娱乐消费场所的客流量明显的多了起来，好像这里的东西都特别便宜、不要钱一般，每天都有大量耷拉着脸的人进来，然后一脸轻松愉悦的走出去，随着夏桀也被黄博亮给拉了过来。

　　“哥们儿，失恋了也没什么，你可以再找啊，再说凭借着你这要个头有个头、要魅力有魅力的，找个女人还不容易啊”夏桀轻轻劝慰着。

　　他有种想笑的冲动，这哥们儿失恋了，今天来找到他，告诉夏桀，让自己陪他去喝酒，看着黄博亮一脸愁苦的样，夏桀觉得好气又好笑。

　　什么时候他居然会为了一个女人成了这副德行！真是不能以貌取人啊！

　　“你知道什么？麻痹的，也不知道哪个混蛋盅惑的，她居然跟着去练什么法轮功去了，他妈的，这些混蛋玩意儿，诚信惹老子生气，可耻的事她还要拉我一块儿去修炼，你说怎么能不让我气氛，喝酒还是轻的”黄博亮愤愤不平。

　　夏桀一听事情居然会是这个样子，他也不知道该怎么说才好了，反正这事儿一般人还真的没法插手。政府预备出台相关禁止修炼法轮功的法律条文，可是预备出台到正式出台毕竟还有一段时间的路要走，只是夏桀知道，时间上比原来曾经提前了就是。

　　“你说电视里演的那一出出自焚事件她居然视而不见，还说什么那些人是为了永享极乐，去他妈的永享极乐，这帮玩意儿”黄博亮的心情有点儿激动，嘴里嗷嗷大骂着，周围几桌的人都皱着眉头望了过来。

　　好在这黄博亮长得人高马大的，一般人也不敢招惹他，再加上他这会儿喝了酒，很多人即便是想教训他一顿也得考虑一下可能发生的危害。

　　“行了，你够了没有！她愿意去就让她去啊，她想找死你管个球！怎么着，你也想去”夏桀怒斥一声，黄博亮慢慢的醒了过来，在夏桀有点儿反应不及的时候，突然伸手抱住了他，哇哇的哭了起来，那样子就像个受了委屈的孩子。

　　“可我是真的爱她啊”黄博亮哭着说出来了自己的心里话。

　　是的，这个时候的情侣还并没有后来信息大爆发时代那种被严重污染的脑残感！感情一般都比较真挚，甚至很多学校的情侣们再出了大学的校门之后也都能够结婚的，不像后来那样，大学的情侣一旦毕业似乎就成了分手的代名词，可悲的结局。

　　“这样吧，你带我去找她，看看还能不能挽回！不过哥们儿你也得有个心理准备，如果不行的话，这种感情可不能要啊”夏桀沉思了一会儿，有了决断！

　　他不是善男信女，相反很多人还都怕他，不过关乎于哥们儿的事情他还想帮一把！


第四百三十二章 出大事啦

　　“哥们儿，我都还不知道你那脑残的女朋友叫什么名，这一会儿怎么称呼”走在路上，夏桀不好意思的笑了笑。

　　黄博亮的心情还不好，脸上没有一点儿笑容，对于夏桀的玩笑话也没有放在心上“丁亚楠”

　　“哦，好吧，当我没问，不过哥们儿，虽说劝和不劝离，不过别的不好说，这天底下两条腿的人还不好找吗？你有必要在一棵树上死吊着吗？”夏桀还是不以为然，对黄博亮的这番专情他有点儿嗤之以鼻。

　　回应他的还是黄博亮一张耷拉的臭脸，一句话没说，脸上还有着淡淡的愁苦。

　　对他夏桀是真的无语了，其实不管去不去找这个女人，夏桀心里都对她下了个定义，她不适合黄博亮，黄博亮也坚决不能和她在一起，对于一个脑残过一次的女人，虽然说要以一种怀柔的态度去拯救她，可夏桀不认为就应该去可怜她。

　　有句话说得好，可怜之人必有其可恨之处，是啊！这丁亚楠本身的做法就很招人恨了啊。

　　看看前边一直闷头赶路的黄博亮，夏桀是真的无语了，他也不想在发表什么感人至深的言论，那样对现在的黄博亮来说没用，他心里根本就听不进去任何话。

　　丁亚楠是艺术系三年级的学生，到了她班级的时候，并没有找到这个人。

　　夏桀向她的同学打听了一下，才得知这清大有一帮修炼法轮功的人自行组织在了一起，说是要准备什么活动，都去某个地方聚会去了。

　　对于这个神秘的地方夏桀也没有打听出来，黄博亮不甘心，又问了几个人，最后还是没有一个答案，不得已两人去了教室。

　　此时，教室里空无一人，有一段时间没来这里了，夏桀看着那熟悉的黑板，所在自己的座位上，总有一种淡淡的情绪在蔓延着。

　　“哥们儿，你说我是不是很没用啊”黄博亮突然走到夏桀的面前问道。

　　夏桀被吓了一跳，好在他神经比较粗，转瞬就调整过来“怎么这么说？就为了这么个女人？”

　　“你知道吗？我们刚认识的时候我就对她说，我家里比较穷，家境不好，可是我会努力，会用我这双手给她一个温暖的家，给她一个舒适的环境，她也答应我了，到时候会和我一块儿努力的……可是为什么、为什么会成了这样，她居然去修炼那劳什子……”黄博亮像极了喃喃自语，可是他面前还站着夏桀。

　　“嘿嘿！真是单纯的想法啊，我对此不表示发言”夏桀摇摇头，黄博亮说的完全符合现阶段大学生的想法，很纯真也很可爱，可是这个社会太复杂了啊！

　　别说是他，当初的夏桀何尝不是很天真，想着毕业以后还能有什么事难得住自己吗？可是事实不是那么回事，当初的本科毕业后，他有直接考了研！那何尝不是一种逃避。

　　既然找不到丁亚楠也不能老是在这里靠着，再说夏桀的时间很紧迫。

　　“算了，你也别在这里等了，干脆跟我回去吧”夏桀出言劝道。

　　“不了，我还是等等吧”黄博亮还是不死心，看着没法子，夏桀只得一个人走了。

　　看黄博亮的样也就知道他还想在试图去挽回一些东西，对此，夏桀也没什么更好的办法，毕竟人各有志，谁也不能去勉强他不是。

　　刚出了校门，手机就响起来，夏桀下意识的接了之后，才知道是三师兄打过来的。

　　“师兄，这个时候打电话有什么事儿？”夏桀搞不明白，这几个人有几天没打电话了，怎么这个时候又打来了。

　　“你现在再哪里，我刚得到了一个不好的消息，又有人准备要自焚了，你说他奶奶的”

　　“什么，你怎么得到的，在哪里？”

　　“清大啊，清大，我这不是才找你的吗？你去看看还来得及不，要不给你学校有交集的领导人打电话也行，据说这次组织的人还不少啊，我日他……”岳阳边骂着边说道。

　　岳阳的话还没说完，这边夏桀的身体就开始颤抖起来，而且幅度还越来越大，最后脸色也变得越加不好看起来。

　　不等岳阳说完，夏桀干脆直接挂断了他的电话，想想，又给白少锋打去了电话。

　　“白哥，忙不忙”

　　“咦，你今天怎么打电话了，有事？”白少锋正忙着和别人商量新项目的事情，对于夏桀的来电非常奇怪。

　　毕竟一个新项目从确立下来再到市场调研、投资预算等等方面都不是一朝一夕就能够完成的。

　　“白哥，你给你干爹说一声，要出大事了，如果他信的话就快点儿派人来清大，来的越多越好”

　　“什么事儿啊”白少锋还迷惑着。

　　“我一时半会儿也说不清楚，你就快点儿给他说吧，要不然迟了就误事了啊”夏桀只感觉自己的心怦怦跳动着，有点儿喘不过气来。

　　刚才！就在刚才，他陪着黄博亮去找那个什么丁亚楠的时候，可是亲耳听到她的同学说学校里正有一伙法轮功修炼者聚集在一块儿，好像在组织什么活动啊，可偏偏这一会儿，岳阳有打过电话来，居然也说了一个类似的事情？

　　这他妈到底是巧合还是真有其事！夏桀不能肯定真假，不过他宁可这是假的，哪怕是让那些人白跑一趟他都乐意，可千万不要出问题啊！要不然，那乐子可就大了。

　　再说他也记得前世99年左右学校里发生的自焚事件也不是没有啊！其中有一批人还上了电视的。

　　打完电话，他又折身回了学校，找到黄博亮的时候，他还一个人再教室里傻愣着，夏桀也顾不得细说，只说了一句“快点儿找你那女朋友去，你想想她平时都去什么地方”

　　“咦，你怎么又回来了啊，不是走了吗？”黄博亮还有疑问，可夏桀根本不给他机会，一直摇着他手臂“别废话了，快点儿想啊，要不然就出大事了，你女朋友也有可能命悬一线啊”

　　“什么？”黄博亮这一惊可非同小可，同时他也彻底的回过魂来！再看一眼夏桀，发现他不是骗自己，忙低头细想起来。

　　“不对、不对、不对……”夏桀疑惑间，突然听到黄博亮嘴里接连冒出重复性的‘不对’来，这心里就更加着急了。

　　再看看外边的天，日头正好，太阳照在身上，暖洋洋的非常舒服，可这一会儿，夏桀的心却怎么也舒服不起来。

　　“千万不要出事啊”夏桀心里祈祷着，心思又放在了黄博亮的身上。

　　可这哥们平时看着听给力的，可是这一回人却蔫了吧唧的，竟然什么都想不起来了。

　　“怎么样，还没想到吗？算了，一边走一边想吧，先去最近的地方”

　　“不是，我真的想到了一个地方，不过那里可能吗？”黄博亮脸色变得很难看。

　　他本来是想不到的，不过那个地方丁亚楠自从开始修炼法轮功之后带他去过一回，本来是想拉他进去修炼的，可是黄博亮最烦这些神神叨叨的东西，当时直接就拒绝了，这一会儿被夏桀一提，他又想起来了。

　　“什么地方，你仔细想想再告诉我”夏桀猛然一惊，顿住了还要继续往前走的身体。

　　“你等等，等等”黄博亮两手使劲的挤着自己的脑袋，让夏桀等了好一会儿才惊讶一声“南麓园广场，对，就是那里”

　　“什么，我日，百米冲刺跑过去也得二十分钟啊”夏桀听了之后，这脸色相当不好。

　　他说的这个地方，夏桀是知道的，不过正是因为知道他猜更加的愤怒，那里实在是太远了。

　　本身清大的面积就很大，从字面上也能够看得出夏桀他们在清大的北门，可是那个地方却在南门那边，这……

　　突然间，夏桀有点儿懊恼起来，为什么自己就没有开车来哪？

　　“算了，快跑吧，希望还来得及”夏桀也不想别的了，直接撒开脚丫子就跑起来。

　　有人或许会问他问什么不从北门打车过去哪？

　　其实一则学校里禁止出租车通行的，另一个方面就是如果再北门打车绕一圈到南门的话，一个不好甚至比跑着还要慢，别忘记了这个世界上还有一种情况叫堵车啊。

　　很幸运！同时也很不幸！黄博亮的确是猜对了地方。

　　可是等他们来到这里的时候，南麓园广场早已经乱成了一锅粥，在广场正中心的位置上正有十几个火团在熊熊燃烧着，更让人感觉恐怖的是火团中连续不断传出来的惨叫声。

　　尽管已经不是第一次看到这样的场面，可夏桀还是感觉心里发毛，忍不住打了个哆嗦，双眼四下里观看了一会儿，发现周围并没有什么可用作救火的工具。

　　再说从这里就能够闻到浓浓的汽油味，不问可知，一般的救火工具是绝对弄不灭这些火啊！

　　就在他心思急转的时候，突然间身边的黄博亮惨叫一声“亚楠、亚楠……”

　　边喊着，他人已经跑了上去，看那架势大有去抱火人的气魄，夏桀心里暗骂一声“真见鬼了，该不会你那女朋友就在这里边吧”


第四百三十三章 你还是个男人吗？

　　“你放开我，我要去救亚楠，迟了就来不及了”黄博亮使劲的推搡着，可不管从哪方面来说他的力气都没有夏桀大，更不要说夏桀本身还练过功夫的，一招绞杀大擒拿，黄博亮直接被按在了地上，看着他还要挣扎的样，夏桀狠狠心、咬着牙照他脑袋上给了一拳，黄博亮屁都没一个，直接晕了过去。

　　“兄弟，我这也是没有办法啊”说完，夏桀迅速给白少锋打了个电话，告诉他地址，接着又给岳阳直接打了个电话，嘱托他给其他几位师兄说一声之后便挂断了电话。

　　这里他还真的帮不上什么忙，夏桀心里到现在都一直有个疑问，岳阳是怎么知道这里会出事故的，而且还这么肯定，难道说……

　　摇晃着脑袋驱逐了这个看似荒唐的想法之后，夏桀又看了一眼那十几团火团，发现其中有半数以上都没了声息，而即便是还有声音的也都趴在了地上来回滚动着，叫声早已经细不可闻，显然也快不行了。

　　细想了一会儿，夏桀又给杨爱民打了个电话，学校里除了这么大的事情，说什么他们这一般领导都要过来的，这不仅仅是一个场面的问题，还是学校如何做善后处理的问题。

　　头一次，夏桀产生了一种想法，原来人命真的很不值钱，就在刚才的一眨眼之间，十几条人命就已经过去了，他即便是心有余可惜力不足，想救他们的，可是他们却偏偏选择了一个这么偏远的地方搞这种活动，这不是纯粹和他过不去吗？

　　不是他不想过去救人，实在是没办法了，已经来晚了，看样子，人也都死了。

　　第一个过来的事杨爱民，他身边还跟着体育学院院长老张，一个看似粗枝大叶、却心细如发的男人。

　　看到夏桀的时候，两人直接小跑了过来。

　　“那里，看到了吧，想想怎么处理吧”夏桀看起来衣服事不关己高高挂起的摸样，这让杨爱民和老张都无比头疼，不过他能够好心给提前说一声，并且自己两人是第一个到这里的，但就这一点儿两人就对他感激的很。

　　关于修炼法轮功最后有修到死的消息他们听了也不止一次两次了，可没想到这才多大会儿的功夫，竟然在自己的地头上就出现了这样的事情，而且还是一出就十几个人。

　　头疼啊！

　　杨爱民揉揉脑袋，校长那边早已经打过去了电话，这一时半会儿的估计人叶就过来了，没法子，这事情太大了，接下来会发生什么样的事情他不用想也能够猜得出来！

　　或许短时间之内清大都将永无宁日啊！

　　“别怪我们有提醒你们哦，据我所知，咱们学校里修炼那个破玩意儿的可不只是这十几个人而已，如果你们还不有所防范的话，那到时候……”

　　瞬间，杨爱民和老张的额头上出现了豆大的汗珠，他们是被吓出来的。

　　虽然已经身处高位多年，也都过起了养尊处优的日子，可一想到那种无止尽的后果，他们也都骇的心惊肉跳的。

　　“老杨，快点儿组织校护卫队去巡逻，不要放过任何一个角落，还有，现在是几个班在值周，立刻给我增加四倍，务必保证每一个学生的安全”老张反应着实迅速，这也直接打破了练体育的人都是胸大无脑的传言。

　　随后白少锋打头又过来二十多个人，紧跟在他们身后的事一堆堆无精装束、荷枪实弹的家伙，再接着就是官兵、军队的人来了，吴庭院是一块儿跟着来的，和他一块儿的还有上次夏桀见过的几个将领，让夏桀无奈的是本应该最先到达的救火队竟然是最后一个到的，这实在是让他没有什么可说的。

　　关键时刻要用到你们的时候，竟然掉了链子！这死去的十几个人该要去哪里说理去啊！难道找哪李大师不成！

　　“大发了、大发了”吴庭院嘴里一直再唠叨着，他身边站着的几个随来的将领也面色难看，不时看一眼地上的十几个人形黑炭，此时，他们早已经没有了模样，头发、衣服等都已经烧成了灰！怕是这个时候去认谁是谁的话，就算是他们父母来了也认不出来啊！

　　犹记得某些人嘴边上经常说的一句话“打到你姥姥也认不出来”

　　或着就是眼前这种境界吧！真是莫测高深啊！

　　夏桀的低声感慨还是引来了诸如杨爱民、无庭院、岳阳等人的冷汗，他们怎么也想不到这个时候他竟然还有这般闲情逸致。

　　前世也不是没有杀过人，夏桀甚至砍下过仇人的人头，那般血淋淋的场面现在想来都觉得渗的发慌，可是和眼前一比，似乎那些又不算什么了。

　　黄博亮醒过来的时候，十几具尸体早已经被送去了太平间，或许这样对他们来说是最好的结果吧！

　　“亚楠哪？亚楠哪？她没事的对不对”黄博亮一直嗷嗷叫着，死抓着夏季衣服的手都隐隐泛白，似乎那是他最后一根救命稻草，非得使劲抓住不可。

　　“啪”出乎了所有人的预料，夏桀直接一个巴掌甩了过去，黄博亮被打的在地上滚了两圈才摇晃着站起身来。

　　看向夏桀的眼中没有一丝的怨恨，有的却是无尽的迷茫！痛苦！

　　“六子，他是怎么回事”岳阳凑过来问道。

　　此时，庞继业正好也凑到了他身边，身为如今的北京市堂堂一把手，庞继业却有了一种心力憔悴的感觉，他觉得这十几天来所发生的一切简直可以比拟与自己过去执政的这七年时间，眼看着再有一年就可以高调让位的时候，竟然发生了这样的事情。

　　谁都不想这样的事情发生，可既然已经发生了，他也必须得想办法处理，争取把影响降到最低，好在这样的情况不但是他的辖区内发生了，到时候即便是怪罪也不能以点概面。

　　“怎么说？里边有一位是他的前女友，总之事情很复杂，对了，有一件事我忘了告诉你们了，就是他带着我过来的，要不是他我觉得找到这里还得等一会儿了”夏桀最后一句话完全是在帮助黄博亮。

　　要知道他在北京这地方没有任何亲人，也没有任何的实力、势力，等着明年一毕业还不知道是怎么回事哪？这个时候让他在这些人心里多少留下一点儿印象，对他将来的发展绝对会起到至关重要的作用。

　　至少杨爱民就点点头，接着掏出一个小本本来郑重其事的记下了黄博亮这个名字。

　　最让夏桀感到无语的事，清大校长竟然是最后一个到场的，对他夏桀实在是提不起什么精神来，至少夏桀看来，杨爱民做的就比他要好了不止是一倍两倍。

　　“算了，那也不是我应该管的事情”夏桀摇摇头，自顾去照看黄博亮去了。

　　这一会儿他觉得其他任何事情都不如照顾黄博亮来的重要，要知道那个素未蒙面的叫丁亚楠的悲剧女刚刚去了，此时的黄博亮正是精神极度不正常的时候，万一他一个想不开也来个什么什么的，那绝对不会是夏桀想看到的。

　　好在黄博亮没有让夏桀的猜测变成现实，走到他身边的时候，夏桀还能够感受到一阵森冷杀气“李洪志，我和你没完”

　　夏桀真正放下心来，随后姐姐和王析若两个人才姗姗来迟般打过来电话，他们是从白少锋那里知道这边的事情的，一直再询问着夏桀有没有受伤什么的，这让夏桀感觉特别的温暖，至少家人都关心他，都担心他，似乎这就足够了。

　　生活绝对没有一帆风顺的，就想眼前发生的这办事情一样，如果时间能够倒退二十年，三十年，恐怕他们之中的任何一个人叶都不会想到自己会有一天躺在南麓园的广场上，而且还是以这样悲壮的方式躺在这里的。

　　“我突然间发现了一种幸福，其实如果能够平平安安的死去何尝不是一种幸福啊”夏桀摇头晃脑的说着，只是那话有点儿不尽人意。

　　至少有一部分人听了之后都暗暗的鄙视他，觉得他这人不地道，更不会做人。

　　后来事情是怎么处理的，夏桀没有在现场，他也不知道，只是从电视中隐约的知道了清大的校长就这事情在镜头前沉痛哀悼了一番，同时也就自己的工作不尽职做了一番声泪俱下的感慨。

　　当时夏桀心里就想，既然你也知道自己的工作做的不到位，那为什么不直接请辞哪？这样的话后边有能力的上去至少也比你占着茅坑不拉屎好吧！

　　夏桀走在前边，后边跟着黄博亮，两个人一前一后，如果不认识的人绝对不会把他们两个联系到一块儿去的。

　　“我说你到底走不走，还在想刚才的事情，值得吗？她已经是心意已决，她心里现在早已经没有了你，你就这样一幅要死不活的样，你觉得你对得起生你养你的爹妈吗？他们可都是盼着靠你来过上好日子哪”夏桀觉得骂还不解恨“黄博亮，如果你还是个男人的话就给我醒醒”

　　这突如其来的大吼声惊动了很多人，至少从他们身边经过的让你都被吓了一跳，一一从他们身边侧跳了过去。

　　“我决定了”黄博亮抬起头来，冷不防说了一句没头没尾的话。

　　夏桀心中一喜，知道至少他不会在像刚才那样了“你决定什么了，只要不是去殉情都行”

　　“让你担忧了，真是不好意思”黄博亮勉强一笑，可夏桀总在想你还不如干脆哭出来好看。

　　“行了，大家都是哥们儿，你说这些没用的废话干什么，说吧，决定什么了”夏桀摆摆手说着。

　　黄博亮抬头的瞬间，眼神中有着一丝的哀痛“清大我是不想再呆下去了，哥们儿，我知道你有办法，你看我能干什么，帮我一把”

　　是的，他就是这么直接，直接到一般人都不敢相信的地步，不过夏桀脸上的笑容更浓郁了，他之所以和黄博亮的关系这么好，就是因为他这点直爽的性格。

　　走上前去，拍了拍他的肩膀，夏桀思考了一会儿才说道“这样吧，我想问问你是想继续呆在北京，还是回你的家乡？”

　　迎着夏桀的双眼，黄博亮眼中的迷茫瞬即消散“家乡是不能回去的，我不能让父母担心，北京我也不想再呆了，如果有可能，有生之年我也不想再踏入这里……”

　　“那这样吧，你去我的家乡，我找个人给你安排一下，你的将来能干成什么样我不管作保证，不过如果你好好干的话，我保证让你没有后顾之忧”

　　黄博亮没说话，用一个简简单单的弯腰代替了所有的话语，行动往往比之苍白的语言更有说服力，夏桀也没有阻止他，授人以渔是不错，可这个天底下从来就没有白来的恩惠，即便是他阻止了，黄博亮也绝对会于心不安啊。

　　最终黄博亮去了清河市，学校里的手续问题是夏桀帮忙办理的，当得知了他的事情之后，杨爱民第一时间找到了夏桀，两个人以商量的架势就黄博亮的学业问题做了探讨。

　　毕竟这次的事件中学校总是要找一个正面的英雄来洗刷一下阴面的耻辱，尽管黄博亮不愿意，可他还是被评选上了那个人。

　　而对于这样一位‘英雄’，学校能看着他因为未完成学业而给英雄这个称号抹黑吗？答案显然是不可能的！

　　当夏桀把这件事告诉黄博亮的时候，他显得并没有多大兴趣，电话中他还是感谢了夏桀一番。

　　到了地头的时候，黄博亮才知道夏桀竟然直接把他介绍到了‘希望’的总部，这个集万千可悠悠之心所渴盼的地方，他竟然就这么容易的来到了这里。

　　另一方面在来到这里之后，他也感觉到了无比的沉重。这绝对是个精英、人才的集中地，各种各样的人才都集结荟萃于此，他只是个连大学都没有念完的愣头青而已。

　　至于他以后的路要怎么发展，夏桀已经暂时不去关注了，他自己的事情都多得要命，哪里还能够再分心啊！


第四百三十四章 比尔来了

　　这几天，学校里查的的确是严了许多，也不知道是上边的命令还是学校里专门下达的命令，但凡是看到有谁拿着或着宣扬与法轮功有关的人都会被勒令逮捕，没有为什么，一切都强制执行了下去。

　　因为上次的事情，夏桀也被杨爱民几次打电话催着回了学校，他想了想，反正外边的事情暂时也的确是用不到他了，再者从付晓丽到黄博亮，这几次让杨爱民帮忙，似乎如果不给他个面子，不论从哪方面来说都过意不去啊。

　　“夏桀同学，你上次说的那个有可能还有一批修炼法轮功的学生会闹事，究竟是不是真的，你有几分把握”杨爱民看到他的时候，直接开门见山的问了出来。

　　这一会儿夏桀算是明白了，感情找自己来就是为了这事儿啊！

　　不过也可以理解，自从上次的事情造成了一场轩然大波之后，学校里对此也是务必重视了起来，毕竟活生生的十几条人命就这么在眼前没了，这个事估计放在谁身上都受不了，更不要说那件事的侍候安置工作所造成的种种麻烦，以及社会上无形中对清大的影响，这些都不是他们再乐意看到的。

　　双手一摆，夏桀不好意思的笑了笑“具体的我也不清楚，上次的事情也是我师兄给我说的，至于结果想必你也看到了，杨老师，说句你不爱听的话，这个事吧，还是要防患于未然，如果一味的去追求事情发生了以后再采取措施的话，我怕是谁都承受不了啊”最终夏桀还是提了几条建议。

　　两个人商量了很长时间，眼看着午饭都要开始的时候，杨爱民方才满意的放他离去了。

　　这两天里，黄博亮也只打过来一个电话，主要还是说了说在清河市那边的情况，甚至都不用他说，夏桀都了解的无比清楚。

　　市政府领导班子的同志们这段时间直接没有了休息时间，一个个都起早贪黑，几乎是每天顶着两个熊猫眼来上班的，主要的工作涉及到各个方面，且不说别的，但就顾明军事件和这次的法轮功修炼者自焚事件就够他们受的。

　　现阶段上，顾明军入狱基本上是肯定的了，对于下一届北京市市长的人选问题，很多人的眼睛都瞪得通红，有的甚至几夜不眠，一个个都想着爬上去，可这一会儿庞继业也学聪明了，联络了一帮人也想找个顺心的人上去，最起码别他妈老是和自己唱反调就行了。

　　而到了这个时候，偏偏还是派系之间的斗争，个人所涉及到的面实在是太小了。

　　当庞继业把这件事情告诉了夏桀的时候，他是真的无语了，这都一帮什么人，放着眼前这么大的事情不去处理，偏偏去争那劳什子的市长去，难道他们都以为争一争就能上去了吗？怎么着活到现在还这么天真哪？

　　再者说，这眼前放着这么大的一块儿功劳去没有人去动，岂不是有点儿舍本逐末了吗？

　　耐心的把目前的形势和二师兄分析、探讨了一遍之后，夏桀的心里也起了点儿小心思，主要还是他的那些巨额财富的安置问题。

　　如果老是那么的放在那里，很显然时间长了也是会贬值的，这就不如拿出来投资点儿项目什么的，这一会儿正好从二师兄庞继业那里听到什么年后国家可能会出台一些关于此次事件的善后安置政策，到了那个时候的话，岂不是可以捞上一票了吗？

　　虽然这样的想法有点儿卑鄙，可他觉得有句话还是非常有道理的，正所谓肥水不流外人田啊！

　　转眼间，时间又挪到了十一月的中旬，看似平静的表面之下却蕴含着无尽的风暴，稍有不慎就会身死道消。

　　去学校呆了没两天功夫夏桀又离奇的失踪了。

　　是的，至少对别人来说他就如同那漂泊不定的幽灵一般，悠然闪现、又悠忽失踪，没有人知道他从哪里来，又去了哪里？

　　对于夏桀的神秘，很多学生、老师都有所领教，虽然心有不甘，可毕竟上边都没说什么，他们也不好乱嚼舌根子，要不然一个迈错了步，怕是到时候倒霉的还是自己啊。

　　曾经答应了学校的要投资建设研究所的事情也逐步的提上了日程，只是与往日有所不同的是，这一次是白少锋来接的头，夏桀也有点儿要扶持一把这位未来姐夫的意思，毕竟都是自家人，如果这未来姐夫混的不好，就怕到时候他姐姐也不会放过他这个做弟弟的啊。

　　很奇怪，夏桀圈子里的人似乎都是以他为中心的，每次有点儿什么事情也都会找他商量，从没有人会觉得这样丢人或着不好意思。

　　趁着王析若不在身边的时候，夏桀总会给付晓丽打个电话，每一次都能聊半个小时以上，好似两个人有着诉不完的相思，说不完的情爱。

　　16号早上，夏桀起了个大早，没办法，一个又一个的电话又打了进来，本来他还想好好休息的，不过一看第一个打电话的居然是白成祥，他就有预感，似乎自己的好日子又要结束了。

　　“白叔，你有什么事儿啊”自从白少锋和夏琳正式订婚之后，夏桀就改口叫起了白叔，至于老白云云却是再也叫不出口了。

　　本来白成祥应该是比夏宗明大半旬的，可是这白成祥说什么也当不起那个‘伯’字，一切也就由着他了。

　　“又出事了，哎”白成祥叹了口气，后边的话再也没有说下去。

　　夏桀也随着沉默了下来“还是法轮功的？”

　　“对”白成祥应了一声，他也觉得自己特别倒霉，怎么任上居然碰到了这样的事情，这他妈都折腾了一年多了，那帮人还不消停，这还让不让他活了啊！

　　“白叔，这种事你以后就别对我说了，说了我也帮不上什么忙，如果你们真有心的话就快点儿申请把李教主他老人家给控制起来，要不然有一天他逃到了国外的话，你想哭都没地哭去”夏桀劝慰道。

　　他记得前世的记忆中，哪怕是自己死亡的那一刻，李教主好像一直都在美国没有回来，对这个人物，他还真有点儿佩服！

　　一个连高中都没有毕业的人物，竟然硬生生把整个国家都玩弄于鼓掌之中这么多年！果真是人不可貌相啊！

　　“你着孩子，我也就是牢骚牢骚”白成祥笑骂了一句，似乎他也被夏桀周围的人感染了，有事没事总想找夏桀说道说道，好像从他这里能够得到一点儿慰藉。

　　几位师兄打来的电话中无独有偶，也都是这样的事情，夏桀已经听得有点儿厌烦了，随后想想，都一一推了回去！

　　这事儿他真的不想在担着了，没有意思。

　　挂断了打电话之后，夏桀沉思了一会儿，方才给林源打了个电话“林叔，你把法轮组织内部一切能够查到的头目信息都公布出来，以后这种事就别再管了”

　　虽然林源不知道他为什么会有这种奇怪的命令，但还是很好的执行了下去，一时间全国各地警务部门都收到了不同地方发来的信息，信息上详细的注明了他们地区内所有关于法轮组织的人员情况等信息！

　　就在之后的第三天，中央下达了最后的逮捕审批，以党中央为主要领导的特别行动组开始了实施对法轮组织头目的抓捕行动。

　　到了后来，夏桀才得到一个无奈的消息，李教主还是成功逃遁，去了美国，有鉴于他在国内做出的‘重大贡献’，美国方面给予了最真挚的保护措施，为此，一场长时间的拉锯战又一次提上了日程。

　　“这帮玩意儿”夏桀暗骂了一声，摇摇头，既然决定了不再去管这些事情，他就真的放下了。

　　而就在十一月的下旬，他接到了一个国外打来的电话，电话中称比尔将会在短时间内赴中国一行，主要为探讨双方之间的经济合作以及未来经济领域的拓展。

　　夏桀听了以后嗤之以鼻，他知道对方的真正目的，大抵应该是来找自己的吧，毕竟自己手里还拿着微软近乎百分之十的股份哪！

　　似乎比尔的到来已经不是什么保守的秘密，大街上都能够听到某些人在谈论这个近乎于奇迹般的男人，一个个对比尔的历史仿佛如数家珍，他哪堪称是神迹般的崛起让每一个知道他只言片语的人都不得不低下那高昂着的头颅。

　　“小弟，你听说了吗？比尔要来中国哦，哇呜，真正的大财主啊”夏琳嗷叫着，兴奋的不能自已。

　　夏桀嘴角撇了撇，他怎么可能不知道，而且知道的比谁都要早，只是他没说而已，在他看来这事没什么好炫耀的。

　　仔细想想，他还是在去到美国的第二年也就是一九九四年初的时候就认识了这位全球亿万人眼中的传奇，甚至为此投入了相当大的一笔资金购买了微软百分之三的股份，在当时而言，这都是一个天价，随着后来他陆陆续续的又把自己在微软的股份增持到了不到百分之七。

　　可能这样单方面来看显不出什么来，但据表面统计，比尔在微软的个人持股也就是超过百分之八多一些，由此也可以看得出夏桀在国外到底有着何等的身价！

　　“来就来吧，和你有什么关系”

　　“呸！我看你就是嫉妒”夏琳毫不相让，驳斥着，眼看一场姐弟间的家庭风暴又要展开了角逐，比尔也踏上了前往中国的路途。


第四百三十五章 绽放最美

　　夏桀听了后，脸上并没有什么明显的表情，淡淡的弯起嘴角“我嫉妒，这可能吗？”

　　听他这么一说，夏琳和王析若两个人几乎是同时点了点头，一副理所应当的表情，夏桀瞬间晕倒在地上，我勒个去，这两个人啊！

　　没与姐姐和丫头继续讨论这个问题，他直接返回自己房间睡觉去了。

　　抬头看看未经大量装饰的房舍，夏桀慢慢的思索着，悠然间，他想起了初去比尔家时见到的那一片近六千平方的特大豪宅，现在想想都令人神往。

　　“不行的话，我也买块地盖所豪宅得了，怎么说咱也是微软有数的大股东啊”夏桀一手摩挲着下巴，若有所思的说着。

　　当然，这样的念头也仅止于想想而已，他不可能真的突然心血来潮就去盖什么豪宅，先不说这样以来会在国内造成什么样的影响，单单是对他父亲未来仕途的影响都不是他敢于去尝试的。

　　梦里，夏桀梦见自己建造了一所超越比尔的豪宅，被后来人尊为世界第一大豪宅，他乐了，美滋滋的笑着，脸上满是恬静的笑意。

　　在美国来往中国的航空道上，一架特大型商务机在嗡嗡的飞行着，但从外边还看不出什么来。

　　然而就在这架飞机的肚腹中，比尔以及他的夫人梅琳达、还有好友保罗三人都静静的坐着，回头间，比尔问道“保罗，你说这次去中国能否见到亲爱的夏”

　　“据我所知，他去年回国到现在一直都在中国境内，应该能见到，我也甚是想念哪？”保罗满腹感慨。

　　对于这个比之比尔还要传奇三分的人物，在他心目中绝对是留下了浓厚的一笔，遥想当初第一次见到他的时候，恐怕谁也想象不到他只有十几岁的年龄吧！尤其是哪一张稚嫩的脸，以及脸上那双坚毅的眼睛……

　　“那是一个传奇哪？比尔，他可比你厉害哦”梅琳达不是适宜的开着玩笑。

　　话说比尔夫妻之间有着难得的默契感，就好像二人天生一体一般，有时甚至会为了抢同一本书而大打出手……

　　当然，那都是他们夫妻之间的一些小趣事。

　　随着时间的流逝，美国的领空早已经被远远的抛在了身后，经过了一段相当漫长的时间等待之后，中国遥遥在望，如比尔脸上也露出一丝期待，显然他对于此次来华显得颇有心思。

　　本想在微软驻华总公司上海停机的，可不知道为什么比尔竟直接转道去了北京，这再飞行员来说有些不可思议，不过老板是天，他们都很好的执行了这一命令。

　　首都机场摇摇在望，当飞机落在滑翔道上的时候，三人相视一笑，慢慢的准备起来。

　　“真希望能够见到亲爱的夏，许久未见，甚是想念哪”比尔呵呵笑着。

　　“会的”夫人梅琳达笑着应了一声。

　　夏桀自然也知道了比尔到中国的具体时间，只是让他没想到的事对方竟然直接来了北京，在他想来，比尔的第一站最应该去的是上海，那里有着微软在中国的总公司，还有一位传奇式的打工皇帝。

　　仔细斟酌一番夏桀依稀有了个想法“他莫不是来找我算账了？”

　　尽管如此，他还是老老实实的呆在了家里，接机的事情他并没有去，也不会去，虽然夏桀对比尔也有点儿淡淡的崇拜感，可绝对不会如同他的姐姐和丫头那样一副无限痴迷的态度，再者接机的事情也轮不到他来干啊。

　　首都机场的接待大厅里堆满了人，一个个都高举着写满了英文字母的牌子，大抵还能够认得出是‘Bill Gates’的字样，自然也有以中文书写的‘比尔’字样，对全球亿万人来说，这本身是一个抽个满了故事的名字，那也是人们的一种向往。

　　其实不但是普通人，哪怕是事业有成的人叶绝对遐想着自己有一天是否会走到比尔的高度，毕竟他如今已经蝉联了四年的世界首富，这在很多人看来简直是一个奇迹，一个不太可能的神话。

　　相对于他们的遐思，比尔又一次见到了中国人的热情，好在有保镖的随身开道，可即便是如此，比尔还是表现出了相当的亲和，每每路过一个转弯的地方，总是会停下来向周围的人举起手摇动着招呼一声，神态说不出的随和，然而没有人对他露出一丝的妒忌、也没有一点儿的负面思想，或着一个差不多的人突然间取得了不小的成功时，会有人去嫉妒他，可当这个跨度被无限扩大的时候，就没有人去这么想了。

　　贵宾厅里，今天来了不少领导，一个个都是震动一方的大人物，人们都知道他们是因为一个传奇人物而过来的，私下里也有人议论着，一把手如果不是因为今天有事情，也该过来了，这不得不说比尔的一举一动都牵动着无数人的心。

　　庞继业也在其中，只不过今天他不是主角，哪怕在于顾明军的斗争中他取得了剩下，暂时性搬到了王系横在他面前的一个绊脚石，可她依然不是主角，别说他，其他几个正部级的官员也都唯唯诺诺的跟随在当头几个人的身后，连一点儿的跨度都不敢跨越。

　　打头的几个副国级官员，对比尔的到来表现出了无限的热情。

　　当值总理朱总径自大踏步走上前方，一一与比尔三人握了握手“亲爱的比尔，对你们的到来我谨代表中国、代表无双的华人表示感谢，我相信，你们此行绝对是个难忘的回忆”

　　“谢谢”

　　“请”

　　在无数人瞩目中，一行人在一队钢铁战士的守护中安然离去，他们自有他们的道路，与大众之间的确是有着一道无法跨越的线条。

　　剩余接待比尔的事情到底是怎么处理的，一般人都不知道，也没有人去关心那个，或着有人关心比尔的行踪，他们也想知道关于比尔此次访华有什么样明确的目标，或着此次是否有将是一次别开生面的善意募捐……

　　夏桀是从电视中看到比尔的，当后来随着镜头又看到了比尔和二师兄的友好握手之后，忍不住笑了，这伙计还挺能折腾的，面上一副仁慈智者的表现，可唯有知道的人才明了，他表情之下的雷厉风行，甚至可以说为了达到某种目的，几可以称得上是阴损的手段。

　　晚上夏琳和王析若回来的时候，还叽叽喳喳的谈论着，两张白净无暇的脸上写满了崇拜！痴迷！

　　这让夏桀看的颇不是滋味！同时心中隐隐对比尔表现的有点儿不友好起来。

　　“阿嚏”比尔突然打了个喷嚏，牵动了无数个人的心。

　　说道这一幕有点儿搞笑，甚至有高官直接走过来小心翼翼的陪笑着问候了一声，显然比尔对这样的待遇并没有多少的认同感！皱了皱眉头，还是应付了一声，即便是如此，也让那位高官笑得合不拢嘴。

　　“比尔，你怎么了”梅琳达皱眉问道。

　　说起来梅琳达这人并不如何漂亮，可身上总是充塞着一股独特的气息，或着正是因为这样，她和比尔才能够走到一起的吧！

　　仔细算起来，她和比尔结婚的日子也就是在夏桀去到美国的第二年，也正好是夏桀入股微软的时候了。

　　“没事，可能有点儿不适吧”比尔也不确定，这时候他突然想起一个人对他说过的典故来，有意有所指的笑道“或许有人在埋怨我了哪”

　　“埋怨你”梅琳达疑惑不解，保罗显然是知道怎么回事，双眼微微眯在一起，呵呵一笑“说不得是亲爱的夏哦”

　　“有可能”比尔笑着点点头“很可惜，今天没能看到他，我很奇怪，依他今时今日的地位，居然没有出现在这里，这真是个充满了怪异氛围的国度啊”

　　比尔看着眼前一个个肥肠满肚的高官，尽情的抒发着自己的感慨。

　　别人可不知道他为什么会说这样的话，只以为他是在夸耀中国，忙随身接口道“确如比尔先生所说，我们中国是一个神奇的国度，在这里您将见识到我们无限的热情，您能够体会到我们的……”

　　后边的话比尔没有继续听下去，他脸上已经表现出一副不耐烦的表情来，保罗看吧，无奈的接下了那位高官的话。

　　谁都想过来和他‘亲切’的交流一番，或着在他们看来，这样的举动能够在他们的政绩薄中留下浓厚的一笔吧！

　　一场独特的欢迎仪式下来，强如比尔这样善于应付各种场合的高手也表现出了一副说不出的疲惫，最后辞别了朱总，几个人住进了北京分公司给安排的豪华套间里。

　　比尔并不是一个贪图享受的人，可依着他今时今日的身份、地位，总得要做一些对得起他身份的事情，如若不然，是不会被这个世界所承认的。

　　还是那句话，世界很大，地球更大，可能一时半会儿会围着某一个点来转动，可你也只是那一瞬间绽放的最美！


第四百三十六章 又一重爆炸性的身份

　　“朱总，亲爱的夏来了吗？”比尔四下里看了看，最终没有看到夏桀那姗姗来迟的身影，心中的疑惑不问自知。

　　“夏？”老朱比比尔还疑惑，一时半会儿的他也没想起来比尔空中的‘夏’是谁？到底国内又有哪位姓夏的竟然能够当得起比尔的‘亲爱的’这一生称呼。

　　当然，他是绝对不会往一些暧昧的方面去像的，从某一个层面上来说大家都是处于同一个高度的人，既然能够在这样的正式场合发出这样的询问，想来这个人只能是在某些方面让他们产生认同感的人！

　　“夏桀夏先生”梅琳达很恰到好处的补充了一句。

　　她算是看出来了，如果不进行最坦白诉说，他们之间的交流还真是一大问题。

　　“夏桀？”朱总还是很疑惑，一时间也想不起来哪位叫这个名字，正好不远处正和几个同僚聊天的庞继业听到了这个名字，脸上露出些微的疑惑，心中一动，走过来附耳在朱总耳边说了几句。

　　随着他迅速的介绍完毕，庞继业又微笑着对比尔夫妇笑了笑，这才离去。

　　“哦”朱总又转身看向了比尔“你刚才说的可是一个二十多岁的年轻小伙子，敢问他……”

　　朱总心里疑惑万分，不明白对方为什么会专门询问这么一个小伙子，这明显是不正常的，可转而他似又想起了什么“难道说哪小伙子在出国的那段时间里认识了眼前这位？”

　　心里想着，他首先自己就摇头否决了这个看似可笑的理由，知道夏桀有不少钱，但对于他在国外到底干了什么事情，朱总却是不知道的，说实话，国内也很少有人知道夏桀在国外的这几年到底赶了什么？

　　比尔扭头与夫人对视了几眼，两人一时间也捉摸不定该怎么来说，不过比尔能蝉联世界首富几年，自然有他的过人之处，看起来极为和善的脸上流露出一丝微笑“实不相瞒，夏先生是我们微软十大股东之一，这次过来就是有些公司内部的发展问题要找他商榷”

　　“嗡”朱总只觉得一阵阵杂乱的声音在自己脑海里响起，很长一段时间他都没反应过来，他不敢相信自己耳朵里所听到的，这算是老天给自己开了个最大的玩笑嘛？

　　虽然不知道微软到底有多少钱，可是他知道比尔现在大概又多少财产，好像是以百亿计算的吧，而且单位还是美元，那这么说的话……

　　“朱总您没事吧”比尔亲切的关心了一声。

　　良久，朱总反应过来，有些皱纹的脸上也带上了略有点儿兴奋的笑容，只不过很短暂，一会儿就消失不见“没事，比尔先生今天的这个消息委实让我震惊，我真的想不到这么年轻的一个小伙子他竟然是……是……”

　　“哈哈，其实不止朱总您震惊，就算是我当初刚认识夏先生的时候也是惊讶了很长时间，现在想想，那真是一段有趣的回忆”比尔笑着，看得出他笑得很开心，身边的妇人梅琳达也跟着笑了起来。

　　刚才离开的庞继业自从在比尔的嘴里听到了师弟的名字之后，便刻意把一半的心思放在了这边，当他听到了比尔的亲口所言是，心中的震惊丝毫不亚于朱总，甚至是不亚于在场其他听到的人。

　　有些人多少知道夏桀的事，有些人根本不清楚夏桀到底是何方神圣，但这一刻他们都刻意的记住了这个名字，不为别的，就因为比尔亲口承认了对方是微软十大股东，单单这一条就不可能让在场所有听到的人继续淡定下去。

　　“我真的没有听错吗？那个小伙子他竟然是微软的十大股东，我的天，这个世界要疯狂了吗？”

　　“哎！这庞继业真是好运啊”

　　“还是吴老有眼光啊，挑选的这些徒弟个个都是个顶个的……”

　　场面上又很多的议论声，这依然阻拦不住庞继业的深入遐思，自从听到这个消息之后，他脸上的笑容就没有消退过，说实话，他真的很想现在就立刻赶到夏桀的面前，听着他亲口承认‘我就是微软十大股东’。

　　好在庞继业自制力过人，硬生生压下了这个已经冒到了嗓子眼的心思，随后脸色一变，忙不迭接收着过来送祝福的人。

　　他知道这些都将是他以后继续攀升的资源，虽然不一定能够真的用得上，可总不能得罪了，没有人不愿意自己多一个朋友。

　　静等心里平静下来之后庞继业这才用手捋了捋胸前，好像以这样的动作来掩饰自己那浮之于表的激动，没有人知道他如今的这幅平静状态之下所掩盖着的翻滚着的心。

　　“喂！是大师兄吗？你知道吗？我刚听到的、比尔他亲口承认的小桀他居然是……”

　　“喂！岳阳啊，忙什么了，你知道吗？我刚听比尔亲口承认了一个事实，小桀他居然是……”

　　“是庭远吗？你知道吗……”

　　这一天，庞继业都不知道自己打了多少个电话，而且是一一把说了一遍又一遍的话再次重复着，好像他都不觉得乏味，可是他明明觉得自己嗓子都干的想冒烟了。

　　柏雄、岳阳、吴庭远等人在挂断了电话之后，都傻愣愣的矗在那里不知道该说些什么才好，岳阳是知道夏桀在国外的一部分财力的，可还有相当一部分隐性资产他并不知道，虽然有几次听夏桀曾经说过，在国外的几家大型公司中都持有部分股份，可在他想来，这些所谓的大型公司都远远达不到微软这样的高度，可现在的真正情况偏偏是……

　　瞬间，岳阳的心思活络开来，如果真的事这样的话，那么夏桀口中的其他几家大型公司又是哪家哪？或者说他投资的是什么人不成？巴菲特？还是石油大亨？亦或者国际航空巨头？

　　太多的疑问瞬间出现在他的脑海中，一时半会儿是定不下一个确定的答案来。

　　最终几个人又互通了个电话，既然心里消停不下来，那不如当面对质吧！

　　几个人是晚上过来的，一则可以以混饭吃的名义过来，再者他们白天都比较忙，也就是晚上的时间多一点儿。

　　岳阳现在几乎是没有什么事情，回到国内之后除了投资了几家大型的娱乐中心之外，其他的也都不怎么管了，他这样的生活态度也正是他的性格所决定的，其他几个人也不好说些什么，不过暗地里倒是都盼望着有一天他能够自行醒悟过来。

　　生活不是凭空的想象、也不是你所期待的美好，当你预期的越好的时候，残酷的现实往往让你摔得更惨！

　　夏桀有种如芒在背的感觉，眼睛一一扫过眼前这几双火热的双眸，他还拿捏不准这几个人到底是怎么了，难道说集体犯了红眼病了？

　　对于夏桀心里无耻的腹诽，几个人都不知道，自然不会对他动粗。

　　夏琳、王析若、白少锋也跟着过来了，只是让夏桀想不到的是作为国安局主任的白成祥也跟着过来了，他看到夏桀的时候，目光几乎是和几位师兄的目光一摸一样，让夏桀感觉非常的别扭，搞不明白到底错误出在了哪里。

　　白少锋抢着出去点完菜回来之后，夏桀终于忍不住，深吸一口气，接着在几个人的注释中幽幽的说了句“我说给位该给我说清楚了吧，到底是我脸上开花了还是结果了，你们没必要这么看着我吧，要知道我可不是美女，没有她们的天生丽质，也不是帅哥，没有他们的倜傥风流，更不是……”

　　“行了，行了，你整那么多废话干什么，还想继续忽悠我们啊，老六，今天你是交代也得交代，不交代也得交代，到底还有多少事情是我们哥几个不知道的啊，咱以后能不能不要突然冒出一重身份来，要知道哥几个的心脏承受能力可都是很脆弱的”付承恩故作痛心疾首的说道。

　　夏桀脸上瞬间堆满了密密麻麻的汗水，我勒个去，什么时候我成了大魔王了，单单一个名号就能够把你们给吓出心脏病来，没搞错吧，难道说你们能够爬到现在这职位所碰上的对手都是纸糊的不成？

　　他简直是郁闷的不能自抑，抬头见，发现身边坐着的姐姐和丫头也都是一副奇怪的眼神看着自己，不经意间抬头搓了搓有点儿僵硬的面部，使表情看起来更自然了一分，这才说道“三师兄、五师兄，你们到底想问什么，我有什么骗你们了，我可是老老实实在家看电视，这刚一天黑就被你们给包围了啊”

　　正抱怨着，敲门声响了起来，靠着门口最近的白少锋忙站起身来，挪动了一下身后的椅子，这才伸手拧开了门，随着一名名长相标志，身材也不错的女服务员流水般把菜上齐之后，夏桀才惊咦般的叫了一声“该不会是比尔那伙计说什么了吧”

　　他这么猜测，还是在刚才侧目间看到二师兄脸上的表情相比于其他人更加怪异，再想到他今天随同中央一班领导去接比尔的事情，结合着在座各位这种奇怪的言论，心中才略有了一个模糊的概念。

　　听他这么一说，几个人都扭头对视了一会儿，接着又低首附耳的讨论了一小会儿，这才齐齐抬起头来“你总算是说了，继续说吧，还有什么没有交代的，今天一并给说清楚吧”

　　“我了个擦，还真是这事，难道比尔说了什么不应该说的”夏桀慢慢回想了一遍，还是不确定比尔到底说他什么坏话了。

　　说起来他和比尔的交情还算不错，虽然回到国内快两年时间了，可这段时间里他有空还是会和比尔通个电话，或着发几封电子邮件聊天的，毕竟不管怎么说，夏桀本身还是微软的一大股东，这个身份除非是他不想要，那么无论如何也抹不去的。

　　只是一想到自己当初投入进去的那些钱，如今正以不成比例的速度在迅速的激增着，接着又想到或许再过多少年，单单是在微软的这些股份就足以让他达到一个人生的顶端。

　　想罢，他微微一笑，抬头轻弹了几下手指“真的没什么，当初机缘巧合，再加上比尔他们需要钱开发新产品，于是乎我也巧儿有巧的往里边投了点儿钱，然后……”

　　“然后什么，我靠，你真好运，六子，你知道我今天听比尔先生说什么了吗？他说你是微软十大股东哪！我的天，你竟然是十大股东这一，这到底是什么概念啊”庞继业的表情有点儿夸张。

　　夏桀嘴角微微一撇“其实也没多少，可能有几十个亿、或许好运的话有个百十亿吧”

　　他表现出一副不确定的语气来，不过这听在其他人耳中，一个个都觉得他是在是太能装了，几十个亿都还不知足，要知道那可是几十个亿的……

　　白雪莲思路突然一顿，接着身体略有些颤抖的问道“你说的美元还是人民币”

　　其他人听她这么一问也都愣住了，要说现在的福布斯富豪排行榜上的能数得上的人物的财产都是以美元为单位的。

　　听完师姐的问话，他很无辜的眨了眨眼，一副不好意思的表情“大抵……应该是……美元吧”

　　“啪”夏琳情绪实在是太激动了，一个没控制好，玉手扫过了夏桀脑袋的时候，用力过大了一些，打出了一声清脆的响声来。

　　夏桀很无辜，这次是真的很无辜，抬头看看姐姐，不知道该说些什么才好“姐，你这是干嘛”

　　“臭小子，以前给你要点儿钱你推推搡搡的，你什么意思，今天必须给我说个清楚”夏琳语气幽怨，眼神诡异的更是让夏桀身上直接起了鸡皮疙瘩，看起来不怎么好。

　　“我那时……我那是……”夏桀几次三番张口，也没说出个合理的理由来，可越是这样，姐姐的目光似乎更加凌厉了几分，看着夏桀的时候，简直有种抽筋扒皮的冲动。


第四百三十七章 父亲的麻烦事

　　当然，对于比尔的到来夏桀也表现出里良好的欢迎热情，这已经是和师兄们相聚之后的第三天。

　　那次晚宴结束之后，夏桀承受了N个赔偿的损失，这才结束了这一桌酒宴，以至于最后的付账本来是白少锋的事情，可夏琳说什么都拦住了他，非得让夏桀去付账，说是为了安抚她那受伤的心灵，可夏桀真的很难从哪个方面看出来夏琳又心灵受伤的表现。

　　“哦，我亲爱的夏，这可真是一场别开生面的聚会”比尔兴奋的笑着张开了双手，趁着夏桀还发愣的时候，一把抱了过来。

　　夏桀也并没有拒绝比尔的热情，对于他这种超越了常规的感情表达方式，夏桀早已经不是第一次领教，也没什么忒惊讶的。

　　小小的接待室里大猫小猫三两只，熟悉的人就那么几个，当然庞继业和白成祥都赶了过来，哪怕是在忙也在所不惜，对于他们的态度，说实话夏桀只是单纯的表示了赞同，但绝对不能理解。

　　自然对于二次见面的庞继业，比尔有了一个较深的印象，善意笑了笑。虽然是同样一个笑容，可庞继业还是察觉出了其中的一丝不同之处。

　　他记得上次比尔也对着自己笑过，可那个时候他的笑容总是有一丝虚假的感觉，相比于这一次的随意，上次更显得是准备已久一般。

　　可能这么说很难以理解，不过可以换个角度去想一想，谁会为了一个笑容而特意去准备相当一段时间，这可能吗？

　　其实在这次聚会之前，很多人也都对暂时留下来的比尔发出了善意的邀请，可从没有听说他接受了谁的邀请，只在这个连一纸邀请函都没有的年轻人差人送过来一张写着他名字的便条时，比尔却像是得到了至宝，第一时间就答应了他的请求。

　　随着便发生了一件让他苦笑不得的事情，很多人几经打听，终于知道了他的名字，也知道了夏桀那没有刻意隐藏的联系方式，一个个找上门来，愿意出多少钱，只是为了能够参加他为比尔准备的邀请宴会。

　　夏桀当然不会缺钱，他也绝对不会为了钱而做出这样的事情来，所以在斟酌再三之后，他还是留下了一些在将来潜力无穷的人名单，至于其他，那就不在他的邀请范围之内了。

　　很巧的是有人记录下了今天发生的一切，他也记录下了这被邀请的几个年轻人，直到很多年之后，他回忆自己这一生最特别的那一刻的时候，突然印象中被邀请名单上的人都有一个惊人的共同点，那就是他们的财产或多或少都在百亿左右，当然只是人民币。

　　或着很多人会盲从的说那是因为他们参加了对比尔的邀请晚宴，可此人宁愿相信这是因为晚宴的主人真的有一双识珠慧眼，在很久之前就从这些人中把最具潜力的一批人给挑了出来。

　　只是在宴会上没有多久，夏桀就和比尔进入了另外一个密封的包间，当很多人都翘首以盼，想直到点儿机密的时候，包间门口那两位皮肤黝黑的大汉实在是让人心里犯怵。

　　最终他们到底聊了些什么，没有人知道，不过看夏桀与比尔都一脸笑盈盈的摸样，很显然，双方都得到了各自的实惠。

　　除了这件事情之外，比尔的中国之行也不是没有一点儿的好处的，至少他真的斥巨资投建了一个高科技信息项目，有关人士专门计算了一下，如果这个项目真的能够正常运转起来的话，那每年都能为国内营造一个多亿的税金，这直接让的一些政府高层都笑得合不拢嘴。

　　他们的心思很复杂也很简单，只要能看到实质性的好处，那在他们眼中你就是一个受欢迎的人，是个好人。可反过来说，哪怕你再有钱，可如果你没有让他们能够看得到实惠的话，也没人会对你献殷勤。

　　老古话不是有那么一句：无事献殷勤非奸即盗嘛！这绝不是无中生有的，更不是中国人的独有。

　　北京一行，比尔的目的达到了之后就没有再做过多的停留，直接去了上海，毕竟在那里才是微软公司在中国的大本营，本来按照比尔的意思是想让夏桀一块儿跟着过去看看的，不过夏桀没答应。

　　虽然说他心里也极度想见识一下打工皇帝的风采，可手里一件垒压一件的事情却让他有种喘不过起来的感觉。

　　似乎，父亲那边又出了问题。

　　夏桀得知这个消息的时候，是刚送走比尔的第二天。

　　一大早，还带着淡淡的困意，夏桀看也没看便接通了响个不停的电话，嘴上还有点儿埋怨，可听到母亲的声音后，他瞬间清醒了许多，又再次揉揉眼睛，彻底清醒过来，陪笑着问道“妈，什么事儿啊”

　　“你有时间就回来一天，你爸好像是遇到了一点儿麻烦”周青萍说的很简约。

　　夏桀想想就答应了下来，反正北京这边不管是星光广场的项目，还是夏桀投资给国安局的新项目都不是一时半会儿能够看的着效果的，学校那边他又是三天打鱼两天晒网的样，再在这里呆着也不会有什么事情可做，既然父亲有麻烦了，那就回去吧。

　　临走前，他和姐姐说了一声，只说家里有事情，具体的没有说。

　　随着他又和王析若堡了一会儿电话粥，现在他是乐此不彼，外出的时候，付晓丽那边也不会太刻薄了，每天都能够打上一个多小时的电话。

　　毕竟现阶段的付晓丽绝对是正需要人陪着的时候，可惜自己不能够天天陪在身边，既然如此，就打个电话吧！

　　“或许有时间了还的去一趟扬州，老是让付姐一个人再那里，说不得也有点儿闷啊”他心里暗自嘀咕着，知道怀孕的女人情绪都特别的暴躁，最近的几次电话中他能够明显的感受到付晓丽的情绪有点儿不稳。

　　收拾起自己的一般心思，夏桀踏上了自己的‘挑战者’，两个小时后回到了清河市。

　　让他想不到的是，这次来接他的既不是‘希望’公司内部的人，也不是母亲，而是父亲的专职司机，那位和自己很聊得来的人。

　　“小哥，回来了啊，快上车吧”许伟从车窗里伸出头来，笑着催促道。

　　“好嘞，许哥这次你怎么来了，我爸到底有什么麻烦”夏桀一上车就叽叽喳喳的问了起来。

　　许伟考虑再三还是摇了摇头，其实他也不知道具体的事情，不过倒是知道这次的麻烦不小，是清河市下边一个县出了问题，因为牵扯到了方方面面的关系，所以有点儿复杂。

　　不过这种事情他可不敢乱说，尤其是眼前这位可是他顶头上司的宝贝疙瘩，此时更是不敢乱说，这万一说错了什么，起了误导的作用，到时候反而是不美。

　　夏桀也看出了许伟的为难，就没再问他，把副驾驶的位子一调，整个人直接仰躺上去，呵呵的睡着了。

　　其实到市委这段路很近，不过夏桀一直在车上睡着，哪怕是到地了，车停下之后，许伟都没有打扰他，轻轻关上代理市长的车门，轻移步子走上去给夏宗明说了一声，便任由夏桀自己在车里睡了起来。

　　他是被外边乱哄哄的声音吵醒的，揉了揉眼睛一看，这才发现有很多人都拿着缸子、筷子什么的，应该是去吃饭的吧。

　　夏桀也没在意，又等了一会儿，父亲夏宗明边和许伟一块儿过来了，上车的时候两父子相互打量了一会儿。

　　“你更成熟了”

　　“你更老了”

　　咋然听到这一对父子的对话，许伟险些笑出声来，好在他极力的控制住了，不过强忍着的脸色直接涨成了绛紫色，显然忍受的非常困难。

　　“回来了啊”夏宗明有点儿郁闷，不经意间右手摸了一下鼻梁，脸上带着几许尴尬，被儿子直面说老了，看来自己是真的老了，可是仔细想想，自己也才四十多岁的人而已，怎么就老的真么快哪？

　　“爸，什么事儿把你愁成了这样，白发可是添了不少哪”夏桀开了个不大不小的玩笑。

　　随后又扭头对着许伟说道“许哥，找个你熟的饭店先去吃点儿东西垫垫肚子，我还真有点儿饿了”

　　可不是，现在可是吃饭时间，谁不饿。

　　吃饭的时候，也没避讳许伟，直接让他一块儿坐了下来，许伟感激的看了夏桀一眼，这确实让他感受到了夏桀这人的确是没有拿他当外人对待，他还记得在遇上夏桀之前，自己还只是个打杂的勤务工而已，因为有个驾驶证，偶尔也客串一把司机，只是那待遇从没有什么提高。

　　就在那一天，因为其他司机都出去了，他又要客串司机的时候，想不到因为夏桀的一句话，当时刚刚胜任副市长的夏宗明竟直接调了他去当专职司机了。

　　咋一听起来没什么变化，可只有许伟才真正清楚这些年他家发生了翻天覆地的变化。

　　别的不说，妻子下岗以后一直没找到工作，起初是想着开个小店、搞点儿小营生的，可一直都不得其门而入，直到某一天，不知道谁传出了许伟是副市长的专职司机之后，妻子的小店立马开了起来，生意也好的不得了……

　　其他的实惠许伟也都一一记在心里，只是他本就不善言辞，但心里总是记得一件事情，那就是好好干，以自己的全部去报答他。


第四百三十八章 罗清县又出了问题

　　清河市当初的章市长成了如今的清河市市委书记，后来又升上来的一任市长因为清河市洪灾中查出来的一系列问题，又被整了下去，直到如今的夏宗明当上了代理市长以后，回顾以往，这才发现这清河市的官场果真复杂的让人头疼。

　　尤其是他永远不能够忘记的另一个人，林跃松和他的侄子林琼峰，直到如今他依然不清楚自己到底哪里得罪了对方，几次被对方陷害，好在他们都被儿子施展手段给整了下去，要不然夏宗明怕是也不可能这么快就当上了代理市长吧！

　　官场上的事情总是一环扣着一环来发展的，很多看似不大的事情往往已经预示了了另一件事情的发生。

　　经过父亲的一番解说，夏桀总算是有了一个模糊地印象，原来出问题的还是当初那个罗清县，因为某些特别的原因这个县的人事问题相当复杂，再加上经济一直搞不上去，当初夏宗明可着实费了一番功夫，最后又让儿子做好了赔本的准备，总算是把罗清县的经济给盘活了。

　　可随着他当上了代理市长之后，利用职权查看罗清县档案的时候，才发现原来这个县的经济之所以这么差，也不全是因为罗清县本身经济发展力度不大造成的，反而是各方各面都有一些蛛丝马迹显示是人为造成的。

　　这算怎么回事？

　　夏宗明对此非常的头疼，为此他还专门找了几个负责档案采编的人来询问一番，可最终也没查出什么实质性的东西来，偶然的一次机会他又想起了当初询问江乾清的时候，他曾经也劝过自己不要再查罗清县的问题，如果真的想改变罗清县的问题的话，可以大力发展其地方经济……

　　江乾清是八年前的清河市市委书记，对于治下有这么个糊涂的地方，他能够容忍下来，并且还说出这么一番话来，显然是知道这其中有什么猫腻的，可他没有给夏宗明细说，夏桀更不会以为事情就这么简单结束了。

　　“莫非这里边牵扯到了什么大事情”夏桀心里先对罗清县打上了一个印记。

　　同时他心里隐隐有个担忧，这都过去这么多年了，就算是罗清县有什么问题的话，还能够查得出来吗？各方面是否还有记录哪？既然当初有人能够只手遮天，为了一件莫名的事情能够把整个罗清县的经济都一力弹压下去，可想而知地方是多么专横的存在，那么他又会犯这种小错误吗？

　　似乎父子二人都想到了一块儿去了，夏桀的担忧也隐隐是夏宗明所担忧的事情。

　　吃饱喝足，又喝了会儿茶水之后，夏桀方才提议说“一直在这里想也不是个办法，咱们不如直接去一趟吧，兴许能够发现点儿什么不一样的”

　　“也好，许伟，开车”夏宗明就要往外走的时候，夏桀有拽住拉他的衣衫“就这样去可不好，你那车牌号整个清河市又有几个人不知道啊，依我看咱们还是换一辆车爸，找个普通的车去就成，要不然你什么也查不到”夏桀沉思一会儿，提了个意见。

　　夏宗明想想也就答应了，他何尝又不知道层层遮掩的事情，只是他平时都不太在意，只要不出现什么大的问题，一切都好说罢了。

　　话说回来，罗清县的管理也有点儿混乱，尤其是一茬接着一茬的领导替换速度完全超越了人们的想象，先是一个刁德贵因为贪污问题被拔下来，很多人都以为下一个要接任的会是陈思坤的时候，谁曾经想竟然来了个叫林琼峰的年轻人，而且其嚣张跋扈实在是让人生厌。

　　可紧随着一件让罗清县所有管理层都意想不到的事情发生了，再过了没几个月的功夫，这新上任的林琼峰竟然也因为种种问题被摘了下来，好在其这一次罗清县没有来什么外来户，陈思坤顺势上任之后配合着新任副市长夏宗明一力发展罗清县的经济，短短两年功夫，罗清县经济虽不能说发生了翻天覆地的变化，可在很多人看来这已经是一个质的改变了。

　　夏宗明他们的到来并没有惊动陈思坤，也没有惊动罗清县任何一位领导同志，临时调换了一辆普通的捷达车，由许伟开着在罗清县的经济规划区转了一圈，接着又去罗清县的特色农业区转了一圈，眼看着天色将黑的时候，三个人也就回到了清河市。

　　此一趟颇有些隐秘的行事风格。

　　“爸，这样看不出什么来，而且我觉得这里边肯定是有大问题，可是有些知道的同志根本不说这些，咱们现在也没有什么好办法，只能一点点来了”夏桀声音有些低落。

　　两年过去了，如今罗清县的经济发展问题也取得了长足的进步，如果照目前这个进度发展下去的话，相信摆脱最穷贫困县这一个光荣称号的日子也不会太远了。

　　可这并不能够表示什么，他潜在的问题还有很多，多到夏宗明都愁得多了几缕白发的地步。

　　时间的关系，许伟把他们父子送回家之后，便直接自己开车回家了，夏桀虽然极力挽留了几次，可最终许伟还是没留下来吃饭。

　　对于哥哥的突然出现，夏天齐显得特别的兴奋，到如今分开也就一个多月的时间，可从弟弟身上他还是感受到了浓浓的依恋感！这不是其他的东西能够替代的。

　　“对了，前两天我听你姐说，那个世界首富去北京了，有这回事？”正吃着饭，夏宗明装作不经意的问了一句。

　　周青萍的心思也挪了过来，唯独天齐对这些东西都不甚了解，便没再搭理，一个人埋头与自己碗里的骨头做着‘殊死搏斗’

　　“恩！是来过啊，他有点儿事情要来处理，顺便过来找我了”夏桀很彪悍的说出了一番令夏宗明夫妇目瞪口呆的话。

　　看着儿子，久久没有一句言语，什么时候儿子竟然混到了这样一个高度上，那可是世界首富啊，可不是什么阿猫阿狗的存在，竟然会顺便去看他，虽然是一个顺便，可这其中的意义还是让他们夫妇一时间难以接受。

　　“儿子，你在国外这些年到底干了什么？”周青萍到底是女人，天生有着八卦的潜质，忍不住问了出来。

　　说实话刚从女儿那里知道这件事情的时候，她着实被吓到了，以为儿子有点儿钱，国内有一笔大产业，可没想到儿子竟然还是那劳什子微软的十大股东，照女儿的意思，这话还是从那世界首富的嘴里亲口说出来的。

　　这样的话，那他们的儿子现在到底是什么身价！

　　周青萍想了很久还是有点儿不能接受这个现实，夏宗明还好一些，但也为此纠结了两天，他们总算知道了一件事情，自己对这个儿子是越加的不了解了啊。

　　夏桀随口应付了一句“也没什么，就是在他们需要钱的时候，正好我手里有点儿闲钱，就把这些钱兑换成股票了”

　　他说的随意，周青萍还没什么，夏宗明突然一顿，道“他们是谁？微软也算他们吗？”

　　“当然，微软是其中之一吧，反正也就那么回事，大家各取所需，主要还是考验自己的经济实力和实际的承受能力，如果眼光不行的话，也就那么回事了”夏桀摆摆手，脸上写满了轻松写意。

　　“那规模如何？”

　　“都差不多吧，比不过微软，不过都还可以，算是能够上的台面的，要不然我也不会绕那么大圈子了”夏桀说的是真话，夏宗明也相信了，只是他搞不懂儿子到底哪里弄来的哪所谓的一大笔钱，记得儿子临出国的时候好像是没有拿多少钱的吧！

　　夫妇两人掩饰着对看了一会儿，都明白了一个理儿，这儿子真不是他们能管得了的了。

　　周青萍便没有再问夏桀关于国外的事情，反而就夏琳和白少锋的问题一直喋喋不休的询问着，不外乎他们怎么样了，什么时候……

　　“说起来，白少锋这个人叶不错，性子直，承受能力也强，某些方面还算是领域内的人才，前一段时间我找他帮忙打理了一门生意，也算是给他一个发展机会，毕竟再怎么说也是我未来姐夫”夏桀嬉笑着说道。

　　他的话直接惹来了夏天齐的关注“姐夫不是子啊北京吗？”

　　“就你鬼精灵，快点儿啃你的骨头”夏桀笑骂着拍了拍弟弟的头，神态间充满了宠溺之情。

　　“对了，爸，你发现没有，罗清县的农业发展的不错哦，你看那地里的粮食长得多好啊，怎么以前就没有发现哪”夏桀似是不经意的说了一句。

　　夏宗明也没回应他，或着是没把他这话当成一回事吧！再说罗清县这两年是因为配合经济发展问题，专门聘请了清河市农业局科研员徐立军给予了多方面的指导才有的，那可不是一朝一夕就到了今天的。

　　看着父亲悻悻然没什么兴趣，夏桀也就不再多说什么。吃过饭又和父母聊了一会儿，便带着弟弟进了卧室，今次看来，两兄弟大有聊个通宵的架势。

　　对此，夏天齐是大为兴奋的，刚才哥哥给他保证过了，如果明天起不来的话，他会亲自去学校给自己请假的，单单这一点就让夏天齐兴奋了许久。


第四百三十九章 无心插柳

　　晚上，夏天齐兴奋的不能自己，和哥哥当真聊了很长时间，睡觉的时候，透过卧室的玻璃还能够看到远处的天边已经透出了黑暗后的一丝黎明，又是一天来临啊。

　　夏桀小憩了片刻便起来了，虽然还困乏的很，不过今天的事情甚至比昨天更多，他哪里有什么睡觉的心思。

　　许伟来的很早，七点多一点就在客厅里候着了，好在父亲夏宗明是个起的比较早的然，倒也不至于让许伟瞪得空乏，等着夏桀又醒过来之后，稍微洗刷一番，父子二人商量一番，还是觉得先去拜访一下江乾清，这个清河市曾经的头把手。

　　江乾清苍老了许多，整个人身上都透漏着一丝落日夕阳的迟暮之感，走路的时候腿脚也不慎利索了，刚看到他这副摸样的时候，夏宗明甚至都不敢相信自己眼睛所看到的这一切。

　　记得上一次来拜访他也是因为罗清县的问题，那一天好像距离现在并不遥远啊！难道时间的威力真的这么大，岁月的流逝已经摧残了他最后的生命！

　　“江老，您好啊，有些时间没来看您了，不会生我气吧”夏宗明呵呵笑着，已经快步迎了上去，说话的功夫，右手伸出已经扶住了老人的手臂。

　　看到这一幕，夏桀心思一动，也跟着走过去扶住了老人的左手，两父子这般模样，倒真的很像是和江乾清是一家人一般。

　　虽看的不慎清明，但夏桀还是感觉到老人的目光在那一刻显得非常复杂，里边好像有着什么东西在闪烁着，可惜他不明白。

　　“哎！人老了啊，这走路的时候，腿脚都不慎利索了，宗明啊！最近忙得不错，各方面表现也行，老头子我看着你过来，能有今天这番成就，我心里也高兴”江乾清颤巍巍的挪动着身子，在父子二人的帮助下还是坐在了院里枫树下的摇椅上，看着夏宗明的时候，眼睛中满是赞赏。

　　夏宗明脸色稍微有点儿红晕，虽然经过了这些年的历练，可对着这个往日对自己照顾有加的老人，他还是摆不起什么脸色，更不要说从老人的话里他只是感受到了一种前辈对晚辈的认可，这恕为难等可贵。

　　“对了，这是你的儿子吧，小子长得挺俊俏的，找媳妇了吗？不嫌弃的话老头子做主给你说一门”江乾清看了夏桀一眼，好像非常喜欢他一般张口就要介绍对象。

　　那一刻，夏桀有种错觉，好像眼前这老人真的就是自己那素未蒙面的爷爷一般，情不自禁的叫了一声“爷爷”

　　“哎”老人高兴的应了一声，但目光显得更加复杂了一些。

　　转首，老人不经意间用右手擦拭了几下眼角，夏桀眼尖，看到他手背上有几点滚动着的泪花，泪花有点儿浑浊，但其中蕴含着浓浓的亲情。

　　大抵这是除了师父吴尚云之外，有一位真心对自己好的老人吧！只是不知自己那素未蒙面的爷爷到底怎么了？

　　良久，沉浸在‘爷孙情’之中的二人才各自收起了自己的情绪“宗明，你今天来找我有什么事吧，说说看，看在这小子的份上，我知道的就告诉你”

　　“得，感情今天还是看臭小子的面子，江叔，我问您个事儿啊，罗清县那边的事情您知道吗？是怎么回事啊！最近我翻阅那边的档案才发现档案里有很多记载都比较模糊，就好像……就好像……”

　　好像怎么样，夏宗明也说不出个所以然来，尴尬的矗在那里，一直重复着那句话。反而是老人更直接，说了一句令夏桀和夏宗明都大为震惊的话“就好像被人刻意隐瞒了什么事情一样对吧”

　　“啊！对对对”夏宗明下意识的点着头，忽而他顿住了身子，目光中带着几分期冀，又有几分不解，看着老人，他也不知道该说些什么才好“宗明啊！不是老头子我要阻拦什么，不过那件事真的不要在去理会了，答应老头子吧”

　　“这……”夏宗明心思一阵滚动，搞不明白老人为什么这么说，难道这里边真的有什么不可告人的秘密，显然老人是知道一点儿东西的，可看他意思，从这里弄出点儿秘密来显然是不可能了啊！

　　搭眼一看就知道夏宗明还没有要放弃的意思，可老人真的不想多说，咋罢了几下哆嗦的嘴唇“送我进屋吧，这年龄大了就容易犯困，我累了啊”

　　多么直白的逐客令啊！夏宗明看这样子还想再说些什么的时候，忽而看到儿子对他眨了眨眼睛，到底是父子连心，他随着点了点头。

　　二人把老人扶到床上之后，便告辞离去了，临出门的时候，夏桀怕弄出声音来，还用两只手搭着门边，一副小心翼翼的模样，随后又紧随着父亲身后蹑手蹑脚的走出了小院。

　　不管是夏宗明还是夏桀都不知道，在他们刚走出小院的时候，躺在床上的老人就站了起来，腿脚虽然还不是很利索，可也并不像刚才那么不堪，脚步轻抬，走到了窗前，看这钻进车里离去的二人，他眼中的目光更复杂了。

　　“哎！何必要问哪？有些事情知道了又能怎么样！就不如这样让它沉寂下去吧”老人莫名的感慨了一句，才又再次躺在了床上。

　　坐上车之后，夏宗明这才回身问了后座上的儿子“怎么不让我问了，你发现了什么吗”

　　夏桀听了父亲的话，脸上的表情特别精彩，不言不语的看了他好一会儿，看的夏宗明脸色都不自然了之后，这才撇嘴说道“爸，你也太看得起你儿子了吧，我就是看那老头真的累了这才给你打眼色的，你再问下去的话，可就有不尊老的嫌疑了啊”

　　“去”夏宗明笑骂了几句，转而才说道“我还以为什么哪？不过这江乾清还真是奇怪，记得上一次来看他的时候，人还是挺不错的，身子骨也硬朗的多，这才多长时间，人就老成了这样了啊”

　　对于父亲的这番疑问，夏桀也给不出一个答案，不过他知道有些人喜欢忙碌、有些人喜欢清闲，可一旦你把他从自己的兴趣中给剔除出去的时候，他就会显得无所适从，以至于人显得老迈。

　　“或许他就是这样的人吧”夏桀若有所思的想着。

　　“夏市长，咱们再去哪儿”看着夏宗明父子再说一些不着边际的话，许伟这才打断了他们，轻声问道。

　　夏宗明眼珠子转动着，张开嘴刚想说话的时候，夏桀先一步开了口“许哥，咱们再去罗清吧，我想要解决那里的问题还是要多去看看，指不定一个机会就能够找到咱们想要的东西了”

　　“这倒也是，小许，就去那儿吧”夏宗明跟着说了一声，算是迎合了儿子的提议。

　　许伟心有满腹的感慨，但不得不说他很佩服夏桀，总觉得他太神秘了，很多时候便是作为市长的夏宗明都会听他的，这在许伟看来简直是个不可思议的笑话，都说又垂帘听政这么回事，本来是不信的，可现在许伟却愣是把夏桀和帘子后边那个女人想到了一块儿！

　　在车上，父子二人也不避讳许伟，直接把自己心里的所思所想都说了出来，当然涉及到一些关键性的问题时，父子都很默契，用的也都是一些原来的暗语，这样的暗语许伟是听不懂的，毕竟再怎么说许伟也不可能和他们父子是绝对的一条心的。

　　话说当初自当副市长的夏宗明在李勇拉面馆里吃了一碗他做的拉面之后，这李勇拉面馆便直接火了起来，尤其是后来很多人对于他们当时的县长刁德贵等一大批在往常看来必须要仰视的人都不得不小心的陪着的时候，就知道了那个人的身份绝对不简单。

　　李勇也特地留了个心思，几经周折，再加上偶然的一次在电视上看到了露面的夏宗明之后，这才幡然醒悟，原来那人竟然是堂堂一届副市长，随后的日子说来也巧。

　　就在李勇这厮想着怎么把这件事情说出去以此来炫耀的时候，却没想到当时在拉面馆里还有别人也知道了夏宗明的是身份，这人啊，就是管不住自己的嘴，一旦知道了一些超出了常人想象的事情之后，他就爱八卦……

　　就这样，一传十、十传百，渐渐的很多人都知道曾经有副市长专门微服出巡来李勇拉面馆里吃拉面的事情，这就像是一个最好的广告，无形中的收获远远超越了李勇的想象。

　　短短两年时间，当初的小破屋早已经是过去式，如今李勇凭借着从亲戚那里凑来的钱也盖起了一幢沿街二层小楼，这之后他生意更是好得不得了，第一年年末的时候，他居然就还完了当初所借的钱还有剩余，这第二年的生意自然更不用说。

　　毕竟这拉面可是连堂堂副市长之尊都要微服出来品尝的，就好像古代微服出巡的康熙爷一般！

　　正应了那句话：无心插柳柳成荫。

　　只是谁都不知道夏宗明根本不是特意微服来品尝什么拉面的，他只是当时被气得糊涂了，毕竟后来两父子谈话中，这李勇拉面除了面特别的劲道之外，也没有什么其他的可取之处。

　　今天李勇很悠闲，店里已经有了一个帮忙的小师傅，是他一个叔伯家的孩子，在家无事可做，赶巧李勇的生意越做越好，就把他叫来帮忙了，在李勇手把手教导之后，这孩子倒也得了李勇的七分真传，做出来的拉面还是能够满足大多数人的口味。

　　再加上另外几个来帮工的，作为老板的李勇自然也不用天天再店里监着了，没事出来溜达溜达，看看街边的风景，这才发现，虽然日日都从这些路边经过，可此时真正来看，这里都相当不错。

　　只是他原来的时候太忙，再加上为生活奔波，根本就没时间去注意这些东西，这不过是生活的两种态度而已。

　　正走着的时候，李勇突然顿住了身形，差点儿没掉进前边的一个小坑里，可他的眼睛依然注视着不远处走过来的三个人，确切的说是三个男人。

　　虽然中间那个明显是头领的人还带着一副墨镜，可李勇敢发誓，他就是认出了这个人的身份，而且是打死也不会忘记的那种。

　　“我的天，那不是夏市长吗？这难道又微服出巡了，真是为民的好官啊”李勇心里发出了无限的感慨，等着入目处的三个人都走到了身前的时候，他立马挪动身子走了过去。

　　“夏市长，您这是……”李勇还没等说话，旁边的夏桀随意扫了一眼这个拦路的人，随后眼中的戒备之色尽去，接着笑出声来“咦，你是叫李勇的吧，我还记得你，当初还吃了你的拉面哪？爸，你记得吧”

　　经过儿子这么提醒，夏宗明方才记起来是有这么回事，只是他平时操劳的紧，再说当时也是饿了想找个充饥的地方，那里能够时时记得一个‘小人物’啊，不过儿子这么说，看来是没错了。

　　“真是巧，不知道李老板拦着我们这是……”

　　“没有，我绝对没有别的意思，就是想谢谢夏市长，一直都想找个机会谢谢您的，我知道您平时忙得很，实在是没想到今天竟然碰上了”李勇眼中闪过一丝慌乱，听到夏宗明误会了自己的意思，忙摆着手解释了一遍。

　　夏宗明稍稍疑惑了一下，他要谢自己什么，再说自己也不记得帮过他什么忙啊，难道就因为自己在他那里吃过一碗拉面，就要谢自己吗？这也太扯了把！

　　可是夏宗明怎么也想不到，他还真的就猜到了。

　　李勇看这行情，忙张口把这两年的事情说了一遍，最后他还加了一句“这真的不是我宣传的，我……”

　　他生怕夏宗明怪罪他借助夏宗明的身份来做宣传之类的。

　　夏桀听了之后也笑了笑，这可是原版的广告效应啊！只不过这广告里的人身份太特殊了，怕是也就是这么一例吧！毕竟这年头可没有哪个副厅长闲的蛋疼专门去做广告的。


第四百四十章 那一碗拉面引出的故事

　　知道了是怎么回事之后，夏宗明自己也愣了很长时间，他有点儿哭笑不得的感觉，这算是什么个事儿，自己竟被被人想成了专门为了吃一碗拉面而微服出巡，如果这样的传闻落入了中央某些领导的耳朵里，怕是自己这仕途也就到头了吧。

　　不过正如李勇自己辩解的那样，这种事根本就怨不得他，毕竟谁也想不到会有这样的事情发生。

　　弄明白了事情正想告辞离去的时候，夏桀却突然提议道“想详情不如偶遇，不知道李老板有没有时间请我们再吃一碗拉面啊”

　　“好、好，快请”李勇巴不得他们再去自己店里转一圈，刚才他还想着以什么样的理由来请这几个人的，没想到这位小伙子这么给力，不用自己费口舌便直接提了出来。

　　许伟听得有点儿眩晕，虽然他自从跟了夏宗明之后，也知道这人平素里对吃穿都不是很讲究，主要讲求一个顺心就好，可是他再怎么想也不会想到堂堂一届副市长竟然会去吃一碗乡下的拉面，到底这拉面有什么魔力哪？会不会是古代哪个大师的真传啊！

　　其实大多数人也正是应了许伟这样的心思，再加上李勇也不是笨蛋，后来考虑到要长久发展，自己那点儿小家小户的手艺是绝对不行的，也曾专门去拜访了一些做面点的大师傅，着实学了一手，再加上后来自己集中几家所长而特制了一点儿秘方，这味道还真是不错。

　　夏桀三人的拉面是李勇亲自下的厨，对于这种特殊的待遇，夏宗明也没说什么，拿着筷子尝了几口之后，还真的觉得味道挺好的，他也不吝啬口水，直接说出了自己的看法，并鼓励李勇好好干，继续往上发展，但就这一点就让李勇高兴的脸上如同开了花一般。

　　“李老板也坐下吧，大家都一样，别这么生分”正吃着的时候，夏宗明才发现自李勇进门之后一直在旁边配站着，忙开了口。

　　他一直不觉得自己有什么不同，也不喜欢别人在自己面前摆出一副拘束的样子，在他看来每个人活着都没有必要去卑躬屈膝，即便是有些不同，也不过是身份、地位而已。

　　可惜他看得开，别人却没有他这等胸襟，李勇颤颤巍巍的坐下之后，一直小心的陪着，说话都有点儿思量三分的意思，搞得夏宗明刚刚升上来的一点儿尽头又消失无踪了。

　　反而是夏桀对他更有兴趣，觉得他还是很有前瞻性眼光的，至少他能够透过夏宗明当时的身份这一条关键性问题，搞出了后来的这一系列事情，虽然看似没有什么不同，可夏桀敢打赌如果这放在别人的身上，他就不一定能够有这李勇做得好。

　　“李老板，你眼光不错啊，这拉面也比以前做的强了，不知道将来有没有什么计划啊”夏桀谈到经济的发展问题时，话就特别的多，也不管是什么场合，直接问了出来。

　　李勇稍稍愣了会儿，他也就一小学毕业的主，甚至大部分汉子他都不认识，又哪里真的有什么远大的目光，不过经夏桀这么一问，他忽然意识到，或许自己的机会又来了。

　　认真的想了想，李勇才试探性的说道“我准备下一步开一家分店，现在我们罗清县城的南头开吧，看看可以的话我再去市里考察一下情况”

　　“哦，李老板怎么会有这样的想法，不知道是怎么想到的”夏桀更感兴趣了，他这说的根本就是连锁店的问题，虽然说如今的夏桀已经透析了这一套模式，可当这个模式从一个明显连初哥都不算的经营者嘴里说出来的时候，他的心思才活络起来。

　　这就好比一个老师看到一个大字不识的孩子突然说出一番令人瞩目的大道理来，心里震惊，是一个道理的。

　　李勇羞涩的笑了笑“我哪里有什么大的想法，就是上次陪着我媳妇买家具的时候，看到那个叫什么肯德基的开了好多店，后来又从别人那里打听来说那叫分店连锁经营模式，我就琢磨着我这拉面馆是不是也可以搞成这样的，只是我这法子还在想着，还不成熟”

　　谈到这个问题的时候，李勇脸上的羞涩一扫而空，好像有着满腹的话要说，整个人也显得特别的睿智，给人一种智慧的感觉。

　　夏宗明也忍不住诧异的看了他几眼，想不到这人还是有点儿想法的，尤其是在李勇这种谨慎小心、从未见过什么大市面的人来说，能够有这番想法，着实难等可贵。

　　聊着聊着，李勇也没有了刚开始的拘谨，看着夏桀还是挺好说话的，夏宗明也没有怪罪的意思，转而又把罗清县的一些趣闻当做故事说了起来。

　　其中有几点还真是让夏宗明心思动了动，索性连拉面也不吃了，就这儿坐在那里认真的听了起来。

　　“李老板这手艺是家传的吗？怎么我以前没有听说过”许伟突然插了一句话，刚开始夏桀和夏宗明都没有在意，可仔细想过，这才发觉这还真是一个问题。

　　毕竟没有什么事情是偶然发生的，李勇能把拉面做到现在这个地步也不会好没来由的就出现了。

　　说起来做拉面真的是一门学位，单单是把一团面拉成条的工艺就复杂万分，据说面点这一行里还有些高人能够把面拉到比头发丝都要细的地步。

　　说道这个，李勇显得兴趣缺乏，宜兴也不大“这的确是我祖上传下来的，当时还在清朝时候吧，我们李家的拉面在这一片就非常有名了，可惜后人无德，再加上后来的战乱，有很多独门秘方也都随着爷爷那一辈人的去世而失传了，不瞒各位说，我现在的这手艺还是去别的地方找那些面点大师偷师，在加上我知道的一点儿家传秘方改良出来的……”

　　“哦”夏宗明轻吟了一声，不过几个人都没有说话，继续听着他慢慢讲这个看似无关的故事。

　　“其实真说起来，我们李家拉面之所以出名，除了这独特的秘方却是不错之外，还有一个更重要的原因，那就是这面”

　　“面”夏桀不仅面露一丝疑惑“你意思是你用的这面相比较别的面有不同的地方？”

　　“那是当然，想不到小哥也知道这个啊”李勇真心的夸赞了他一眼，他可不知道夏桀前世曾经上过畜牧业大学，虽然没有专门学过农作物种植一类的知识，可也少少的看过一部分。

　　“说起这面，可就不得不说我们罗清县的这土地啊！我敢打赌，虽然别的地方也有比这里土地好的，可真的种上粮食以后，绝对是比不过我们这里的……”

　　“不对吧，我记得上一次来的时候，你可不是这么说的，而且你们县里的土地我也看过，种的庄稼少不错，还有一些其他的问题”夏宗明匆忙打断了他的话，他有反驳的理由，可不知道为什么心中隐隐然总觉得好像有什么地方被自己给疏漏了。

　　李勇笑了笑，对于夏宗明的反驳也不以为意，更没有怪罪他打断了自己的话，继续说道“夏市长说的那些我都知道，其实那样的情况在之前是没有的，据说我们罗清县在清朝的时候，还是专门的放粮大县，解放了之后这里也被作为重点粮产地的，那时候我们这里生产的粮食可是非常有名的，做拉面那更是好的不得了啊……”李勇说着，心思有些神往随后又说道“只是后来……”

　　说道这里李勇突然顿住了，左看看右看看就是不开口，脸上更是闪过一丝慌乱，几次看着夏宗明的时候，眼神都连连闪烁不停，那样子怎么看都像是他非常的害怕夏宗明，好像说错了什么话一般。

　　夏桀看的奇怪，目光从李勇的身上挪动到了父亲身上，接着又将目光挪回了李勇的身上，他有种预感，好像有种东西在朝着自己招手，可就是想不起是什么来。

　　夏宗明也急的很，他还真不知道罗清县还有这么一段历史，这明显与他上次来的时候所看到的一切都不相符，尤其让夏宗明纳闷的是，为什么罗清县的档案中没有这样的记载哪？既然是在历史上都非常有名的地方，那这里必定有其特殊的存在，可偏偏事实不是这样，这就说明了一个问题。

　　要么是眼前这位李老板在说谎，要么就是他说的是真的，但编撰罗清县档案的人在说谎，他没有把事实给记录下来，再或者……

　　夏宗明心里还有个不好的猜测，只是他不愿意那么去想，可偏偏这个猜测和他在某些方面的想法却有不谋而合，也不知这是个巧合还是别的什么……

　　“哎！夏市长，我还有别的事情就不奉陪了，您先吃着，觉得好，我再给您送来”说完，李勇转身下了楼。

　　看着他的背影，夏桀一脸若有所思的摸样，便是许伟都忍不住用手摩挲着自己的下巴，似乎他也看出来一点儿不一样的地方。

　　“爸，看来这一碗拉面吃的值啊”夏桀感慨着，又嗖嗖的吃了起来。


第四百四十一章 谁？

　　看着吃的正欢的儿子，夏宗明也有几分高兴，不过被李勇这厮的一个故事把自己的心都给吊了起来，碗里剩下的拉面却是怎么吃都觉得有点儿乏味。

　　“我怎么觉得那老板好像有话要说，可是他又有什么顾忌，市长您看那”许伟忍不住说出了自己的疑惑。

　　夏宗明点了点头，眼睛里带着几许赞许，夏桀更直接，放下手中的碗筷，点头说道“许哥说的没错，而且我有预感，那李老板所隐瞒的部分似乎和咱们这次来的事情有所联系，爸，你说那”

　　“是啊，我也有这样的感觉，土地、粮食……可是反过来说，这两者好像并没有什么出奇的地方啊，又能怎么样”夏宗明想不出个所以然来，他心里甚至产生了一个想法，直接用自己的身份逼迫那老板把剩下的故事给讲完，可那真的不是她的做事风格，这个念头也不过想想便被他自己给掐灭了。

　　“算了，先这样吧，既然有了线索那怎么都好说，不过我觉得这事也不见得就他一个人知道，一会儿咱们去下边转转去”夏宗明想了想，和儿子又一番讨论，方才做出了这个决定。

　　只是夏桀明显兴趣缺乏，他有种直觉，父亲的想法是没错的，可很可能是白跑一趟啊。

　　不过他也没有直接打击父亲的积极性，这一会儿但凡是有着一分的希望都要掌握在手中，毕竟说起来夏宗明的资历还是太浅薄了，虽然说的确是有能力，可是他与清河市其他官员的关系都不怎么样，很多事情夏桀觉得其他人不可能都不知道，可就是因为关系二字，却被拒之门外了。

　　可惜的是今天的天气太不给力了，从李勇拉面馆里被李勇送出来之后，刚坐上车走了没多长时间，天色骤然间就黑了下来，刚开始夏桀还以为是沙尘波来袭，仔细看看也没找出个原因来，不过绝对不是什么沙尘暴就是了。

　　再加上重生的时候，连财神这玩意儿都见过了，如此对于这个世界上能够发生什么奇怪的事情他也不觉得奇怪了，反而是父亲夏宗明和许伟两个人大呼小叫了一番，还算许伟机灵，把车临时听在了一个罗清县街边的一个小宾馆旁边，随后三个人进了宾馆。

　　“这是怎么回事，什么意思？”接着宾馆里的电灯，夏宗明踌躇良久，问了出来。

　　可惜的是没有一个人回答他这个问题，那边小宾馆的老板一看他们都是开车来的，心思顿时就活络起来，正招呼着几个长得还可以的女服务员过来招待他们来着，夏桀一看就明白了怎么回事，忙直言谢绝了这一些所谓的特殊服务。

　　黑色的天幕知道下午邻近黑天的时候才消除，没有人知道发生了什么事情，哪怕是天文学家和气象学家也说不清楚这到底是怎么了，随后的电视中也报道了这一奇怪现象，最终人们都把这特殊的现象归于了一些子虚乌有的事情上，就如同没法解释的不睦大三角洲和欧洲梯田、亚马逊森林的野人一样，被列为了世界十大奇谈之一。

　　不过有的人很聪明，接着这一次的奇怪天幕，又宣扬起什么世人违背了神的旨意，这是要受到惩罚的前兆云云，法轮功组织在被打的支离破碎之后又有了死灰复燃的趋势，为国家的打击力度带来了一定的困难，知道这个结果的时候，夏桀啼笑皆非，记忆中可是没有发生过这样的事情的，他也说不好这算是什么事儿。

　　既然碰上了这种天气，再加上时间也不允许他们继续呆下去，商量了一番，三个人可没有住这种宾馆的意思，便直接驱车踏上了回清河市的路。

　　好在后来并没有再次出现那种奇怪的天幕，两个小时之后，清河市已经是遥遥在望！

　　看着那熟悉的城市轮廓，不管是夏宗明、还是夏桀或着许伟，眼中都明显露出了一丝轻松，好在没出什么事情。

　　当问及第二天的行程安排，许伟自己好做调整的时候，夏宗明想了想最终还是说道明天自由安排就行了，他有些东西还是要去查一查，这一次去罗清县可不是一无所获，他就盼着从这蛛丝马迹般的事情中理出一个头绪来。

　　夏桀想想，对父亲的这个决定也非常支持，再者他也得休息不是，回到家之后让夏桀哭笑不得的是弟弟天齐又撺掇着要找他聊个通宵，看来他今天在家里玩出瘾来了，夏桀是说什么也不会答应他这个荒诞的要求，再说周青萍也不会放任这样的情况发生。

　　不过夏桀还是答应了弟弟等他明天放学了就陪他去吃肯德基，这才让他消停下来。

　　第二天夏宗明去了农业局，他觉得如果真的想查清楚这件事情的话，就目前而言，也只能从这个看似有点儿荒诞的线索上入手了，本来夏宗明只要差个人过去就行，可夏宗明有自己的想法，在这件事情未水落石出之前，他不想让太多人去注意，毕竟他也有自知之明，就目前的自己而言，在清河市还是收很多人的不待见的。

　　至于夏桀，醒过来的时候，已经是上午十点钟了，慢慢的洗刷完之后，觉得肚子有点儿饿了，本来是想从冰箱里找点儿东西凑活着吃一点儿的，可很不巧的是冰箱里除了一些冻得砰砰响的肉食品之外，其他的东西竟然一点儿也无了。

　　“我的老天爷，这吃的也太彻底了吧”唠叨了一会儿，夏桀还是强打起精神开车去了外边的小吃一条街。

　　随意的吃了点儿东西之后，夏桀又直接去了清平县，不管是国外也好、还是国内也罢，说来说去这个曾经的地方才是他真正的大本营，而且有可能的话夏桀也准备慢慢的把自己在国外的一些产业都引渡回来，就落根在这里，当然这必须有一个前提，他能够有真正的安全感，可就现在的情况而言，他还真的没有这种感觉。

　　好在林源并没有出去，对于夏桀的到来他稍稍有些吃惊，但并没有多问，随后的闲聊中，夏桀刻意提到了罗清县，并摆脱林源代为查看一下。

　　说道以后的经济发展时，林源看了夏桀一会儿“小桀，你还是那么神秘，想不到连微软的股份你都持有着，我看就算不算国内这点儿杂七杂八的东西，你也是当之无愧的首富啊”

　　“嘿！那破玩意儿有什么好的，等你真的拿到了那个称号，也就是开始倒霉的时候了，林叔说不得等过段时间找个合适的机会，你直接把那个称号给丢了吧，谁爱要谁要，咱们只要闷头发财就行了”夏桀不无担忧的说着。

　　不过还好的是，他们从未曾银行贷过一分钱，一应发展的需求都是自己解决的。

　　说道罗清县的问题时，林源的神色有点儿复杂，静静的看了夏桀半响，方才轻吐出一口气“小桀啊，不瞒你说，那个地方有问题啊”

　　“啊”夏桀正忙活着查看一些刚送过来的账务，冷不防林源所说的这句话还真让他吓了一跳，接着抬头望了过去，眼中满是疑惑。

　　“其实……我老家就是罗清县城的，只是我一直没有给你说罢了”林源慢慢的又吐出一个重磅炸弹。

　　“这样……”夏桀更疑惑了，既然林源老家是罗清县的，那为什么在后来有能力之后竟罕见的没有去发展罗清县的经济哪？是为了顾忌自己的面子还是他有别的想法，亦或者……

　　“我知道你在想什么，其实这也没什么好想的，当初我被逼着远离了那里之后，就发誓这一辈子都不会再回去，也不会去管那些破事儿，嘿嘿！你倒是为何？”林源笑着说着，只是他笑容让夏桀有种凄凉的感觉。

　　不问可知，那里一定发生过什么让他很受伤的事情吧！夏桀没有开口，一双希冀的眼睛一直看着林源，静静的等待着，他知道林源一定会开口。

　　“说来话长，不过有些事我也不想再提”林源如此说着，惹得夏桀投来一阵白眼，没想到不知不觉被他给耍了，可随着林源接下来的话，夏桀才感觉到这事还真的很棘手。

　　大意就是林源的祖辈上是罗清县农户出身，后来虽然到了城里，可乡下的地也没有丢，再加上那边的土地确实有些不同的地方，种出来的粮食相比于其他地方的粮食，但从口感上来说就是两个味道，这也一度让他们舍不得就这么丢了那点儿东西。

　　可好景不长，随着后来发生了一系列的事情，事情来了个一百八十度的大转弯，本来极好的土地在作物换季的时候也不知是发生了什么事情，其后收获的作物大部分竟然是大不如前，少数还可以的，也不知道犯了什么忌讳，竟然被上边以一些杂七杂八的罪名给逮捕给管制了起来，林源的父亲就是那个时候被管制的，后来怎么样，当时的林源也不甚清楚，但那一次事件过后，父亲一直郁郁寡欢，随后没多长时间就去世了。

　　林源一直当那是罗清县强加给他们家的悲剧，后来也就把那里给恨上了，对其他人他也没再提过，想来今天如果不是夏桀问的话，他还是不会说出来的吧。

　　“扯淡！还有这样离谱的事情，林叔你后来就没有查过吗？”

　　“哎！不是不查，实说吧，这个事儿真的很麻烦，它牵扯到了某个人”

　　“谁”夏桀腾地一下跳了起来。


第四百四十二章 原来是他！

　　“谁”夏桀下意识的惊叫一声，眼神中带着极度的渴求。

　　他这趟回来就是因为父亲遇到的这麻烦事，且不论以后的结果如何，至少目前而言，他必须要把这件事情的幕后主使给揪出来，只是这件事情的复杂远远的超出了他的想象，至少从前清河市市委书记江乾清那里他就明白了一点儿，罗清县有今天这番居民绝对是有人故意为之，而且能够在他前世还不被人发现其中的蹊跷，那只能说明这个人绝对是手眼通天。

　　可是他又为什么要这样对待罗清县哪？亦或者这罗清县有什么地方碍着他了？

　　种种疑问不经意间自他的心间流淌而过，先是偶然的从李勇那里弄到了一点儿可能是线索的东西，接着本是无意之举的一次行动，没想到竟然能够知道那可能是幕后的人，夏桀如何能不激动。

　　如此情况之下他更有了几分急迫。

　　林源默默的看了夏桀好一会儿，才道“我后来三番查探，也只知道这件事情好像是和江瑞民有关系，至于其他的我就不清楚了，大憾啊”

　　的确，对于林源来说这绝对是他一声的憾事，因为他的父亲就是在这件事情之中去世的，可她偏偏还不知道对方到底姓甚名谁？这是一种悲哀。

　　“江瑞民”

　　夏桀的脸色显得很难看，刚开始听到还觉得这个名字特别耳熟，再一次细想之后他忽然明白过来，感情这个人竟然是岐山省当初的省委副书记，只是后来怎么样了他就不得而知，可是说道江瑞民，还有一个人物却不得不提，那就是他和父亲之前刚刚拜访的江乾清，如果没记错的话，江乾清似乎是江瑞民的侄子来着。

　　“难怪”夏桀有些突兀的说了一句，脸上一副恍然的神情。林源看的奇怪，正想着问问的时候，夏桀却率先告辞离去了。

　　没法，林源对他的离去也只能干瞪眼看着，不过看夏桀的摸样，似乎从他的话里得到了某种启示。或许这样对他来说是最好的吧，虽然这里边也不乏有点儿他想接着夏桀之手查清当年的事情原委，报仇的心思。

　　夏宗明依然在农业局那边查阅着资料，对于他的到来，农业局局长显得非常慎重，当得知了他的奇怪要求之后，只是以为他想了解治下的农业发展情况，也没有多想，直接招呼相关人员把清河市下辖几个县区的农业档案都调了出来，这就罢了，最后他又干脆派了徐立军过来帮忙。

　　和徐立军曾经合作过一次，夏宗明对这个一心扑在研究上的人非常认同，刚见面的时候就对着他笑了笑，随后隐晦的说明了一下自己的大意。徐立军了然于胸。

　　他对于那一次陪同夏宗明一块儿去罗清县的经历至今还感觉恍如昨日，因为那一次他见到了一件奇怪的事情，明明罗清县的土地涵养成分是顶好的，按说这样的土地种上粮食的话应该是个大丰收的，可为什么这罗清县的人都舍近求远，去种了一些乱七八糟的东西。

　　虽然偶尔有种粮食的，可因为太过于稀少，根本就起不到榜样的作用，以至于罗清县这些年的农业发展都处于一个相对低水平的层次，进而导致其他一些相关性的产业也都没有什么发展的苗头。

　　当初他回之后，还就罗清县的问题查阅了一下局里的相关档案记载，从其中他就发现了一个有趣的事情，一个一直困扰他到现在的事情，这给他留下了一个非常深的印象。

　　“您要是说着事情的话，就不必查阅资料了，当初我也曾查探过一番，也知道点儿东西，夏市长您有什么疑惑尽管问，我知道的必然不会隐瞒”徐立军是把自己摆在了一个学者的角度上来看待问题的，自然他不会去考究官场上的复杂万分、瞬息万变的事情。

　　“也好，那我就直言了，小徐，我最近在调查关于罗清县的一些问题，我才发现这里边好像埋着一个惊天大案，事情是这样的……”

　　夏宗明直接把他的怀疑说了出来，而且就他的怀疑，又从几个角度剖析了自己的认知，直到最后又把再次光临罗清县，偶遇李勇的事情都说了出来，并且说出来李勇曾经提到过的一些怪异现象。如此种种下来，徐立军大抵已经有了些谱。

　　“夏市长今天来是为了查阅罗清县之前的土地到底是个什么样的吧，这事我可以坚决的告诉您，十年前的今天，罗清县的土地绝对是顶好的存在，如果是种植粮食的话，不但是口感，就是产量都绝对让你大吃一惊，可从十年前开始，罗清县的农业这一块儿就出现了一个奇怪的现象，我不知道为什么，他们居然舍近求远，种上了一些杂七杂八的东西，虽然这些东西也能够有所收获，可相比较而言不管是产量、还是质量都大不如前……”

　　“哦”夏宗明点头应了一声，把他所说的每一句话都仔细斟酌了半响，往往这一想都是十几分钟过去了。

　　“幸好上次去的时候，咱们发现了这个问题，就目前而言，罗清县的农业如果要发展到十年前的盛况，虽然还需要一段时间，不过也不会太长”徐立军说的铿锵有声。

　　虽然是个学院派、研究类型的，可不代表他就是转不动脑子的人，相反徐立军这个人也很聪明，他甚至也想过再向上挪动几步，可是他也知道国内这方面的机制，如果没有个可供选择依靠的人，想要再向上爬一步却是千难万难，选来选去他还是把依靠放在了夏宗明的身上。

　　“恩！小徐好好干，如果我还有什么不懂的再过来问你”夏宗明客气了两句，临出门的时候，不知是想到了什么，又折回身来，再三叮嘱道“小徐啊，今天我问的这些事情我希望止于你嘴，不入旁耳，没问题吧”

　　“恩！我省得”徐立军点点头，他知道这一会儿开始，夏宗明对他有了一定的认可，当然以后的事情还需要自己去把握。

　　却说当夏宗明和儿子碰头以后，两父子把自己所了解道的都说了出来，便是那些猜测的也不例外，都一一说了出来，希望能够从中找到一点儿突破口。

　　不过当夏宗明听到‘江瑞民’这个名字的时候，显得非常沉默，夏桀有点儿迷糊，也不知道父亲这究竟是怎么了，难道说这其中还有着什么他所不知道的隐情不成。

　　“哎！怎么说，江瑞民与我有提携大恩，我确实没想到……”

　　“什么？还有这事儿，爸你说说到底是怎么回事”夏桀愣了许久，的确没想到所谓的江瑞民和父亲之间竟然还有这样一段干系。

　　“这事确实要从我初到省委那会儿说起，那时候我的上头领导是蒋慧生，不得不说他是个人才，而着江瑞民当时就是我们之上的领导，后来蒋慧生走了之后，也是他把我给提拔起来的……”夏宗明一句一顿，整个故事显得很漫长，他也说的形象生动，其中的点点滴滴更像是一种回忆，悄然在耳畔流逝，不经意间却怎么也触摸不到。

　　夏桀一直都静静的听着，哪怕是听得再怎么乏味，他都没有阻止父亲的回忆，他的想法很简单，本意是想着从中找出一点儿蛛丝马迹的东西，可是他注定要失望了。

　　父亲所说的全部都是关于他当初初来这边工作的事情，关乎于其他的却是半点儿也无。

　　“好吧！那父亲你的意思是”夏桀轻声询问着，他不知道父亲接下来是否还会再继续查下去，毕竟如果继续查的话，有可能会得罪一个曾经的恩人！

　　没想到夏宗明虎目一瞪，看的夏桀有点儿邴然“怎么不查，公归公、私归私，岂可混为一谈，这点儿事情你父亲我还是分得清楚的”

　　“那就好”夏桀很明显松了口气。

　　接下来的事情似乎暂时性的有了一点儿明了，不过不管是夏宗明还是夏桀都无比清楚，如果继续在清河市这边呆着是绝对查不出什么东西来的，而如果真的想有所斩获的话，那么摆在眼前的似乎也只有一条道路了。

　　心中有所决定之后，余第二天早上夏宗明交代了一下今天的工作安排之后，便秘密安排了许伟和自己的儿子，三个人又踏上了罗清县的土地。当然这次开的是夏桀从‘希望’那边借来的一辆普通车，不管怎么说，夏宗明的专车实在是太扎眼了。

　　只是在经过农业局的时候，夏宗明又叫上了一个人，一个夏桀有过一面之缘的人。

　　“徐工，许久不见，您的风采依旧啊”自徐立军上车之后，夏桀就打着哈哈，他知道这些搞研究的人最喜欢别人叫他们什么什么工啥的。

　　暗地里夏桀唠叨了一句“又是一个虚荣心充塞的人啊”

　　显然对于突然出现的夏桀，徐立军也是记忆幽深，热情的打着招呼，询问着他在干什么，有什么成绩云云，夏桀就目前的学业含糊的说了一遍，当时说道这个的时候，夏桀明显看到了父亲的脸色有点儿不自然的潮红色，夏桀一阵咋么也就明白过来。

　　感情自己这话旧有矛盾，如果是学业还不错的话，现在的逃课又算是怎么回事，虽然对大学里现在的制度不甚明了，可几个人也都知道这个时候绝对不是放假或着长假休息的时候啊！

　　当然，对于这个问题，不管是许伟、还是徐立军都自动忽略了过去，谁也不会没事闲的去揭那一层东西。

　　时间总在悄无声息中流逝，到了罗清县之后，他们直接没再在县城里停留，虽然夏桀一再的表示这一次可以去县委那边探探虚实，不过考虑到这件事情可能存在的复杂程度，夏宗明还是否决了这个提议。

　　十一月末的天已经有点儿冷的意思了，身上的衣服也都随着天气的变化慢慢的加厚了，此时的地里也种上了小麦，期待着度过了这个冬天，来年的时候能有个好收成。

　　当然，因为刚种上了没有多长时间，麦苗还看得不甚清晰，不过偶尔还是能够看到土缝中钻出点点新绿，看着就让人心里舒坦。

　　“自给自足、这才是生活啊”夏桀莫名的感叹了一番。

　　许伟和徐立军都跟着撇了撇嘴，心道你这可真是站着说话不腰疼了，也就是你有个这么好的家庭环境才这么想，如果搁在被人身上，谁愿意天天这种面朝黄土背朝天、汗水滴落无声间啊！

　　那可不是享受，而是一种彻彻底底的煎熬啊！

　　随意的选择了几片地，到了的时候，徐立军已经带着专门的仪器取样研究起来，当然有些数据还是需要高精密仪器的配合才能够完成，在这里是不成的，不过按照夏宗明所言他们此次来的目的，显然也用不到那些精度极高的数据。

　　三次同样的取样之后，徐立军说话了“没错，这里的土地涵养还是很好，经过上次咱们的规划之后，只要这里的老百姓能够根据我所说的办法去施行，虽然不敢说能够恢复到这里最盛世的时候，可比之十年前的情况也差不哪里去”

　　得到了这个答案，夏宗明明显松了口气，他来可不是真的要查什么土地取样，或着十年前这里土地是个什么情况？

　　现在所查的这些东西都不过是他的一个根据，一个对之后事情的判断所需要采纳的一个根据。

　　既然得到了想要的，夏宗明也就没有了呆下去的意思，本来是想走的，不过夏桀突然提议去一个地方，那里或许能够得到一些意外的东西也说不定。

　　麟兴中学是个意外的产物，经过夏桀出资建设之后，如今的教学设施哪怕是在清河市下辖的几个县区里都算得上是名列前茅的，当然教学设施和教学质量可不是成正比的，可往往因为教学设施的提高，能够间接促进教学质量的提高，也正是因为这样，麟兴中学在清河市的教学水平排行当中也算是排上了档次。

　　正因为这样，麟兴中学的校长对当初的夏桀可是感激再三，一直想着怎么去感谢人家的，可自从那次之后，他就再也没有见过这个人了。


第四百四十三章 真的值得吗？

　　然而让麟兴中学校长想不到的是，就在今天，他又见到了当初那个小娃子。

　　依然是眉清目秀，双眼中闪动着灵动的光芒，咋然看来给人一种莫名的渲染力，神秘而又深邃。

　　“请问校长办公室怎么走，我是来找……”夏桀话还没有说完，正好出来的赵校长就看到了他。

　　“咦，你不是那个小伙子吗？我可是找你好久了，这次总算是让我找到你了，说吧，找我有什么事儿”赵校长显得有点儿兴奋，也怪不得他，得有多长时间了，他一直寻找夏桀未遂，想不到竟然在这样的情况下见到了，苍老的脸上也因此多了几点儿红晕。

　　“找你……啊！你就是这里的校长吧，真对不起，刚才没认出来，我姓夏，您就叫我小夏吧，对了，校长您贵姓，上次走的匆忙，也忘了问”夏桀不好意思的说着，每一句话都慢条斯理，显得很有涵养。

　　赵校长连连点头，果然不愧是做大事的人，能够随口一句话帮他们解决了求爷爷告奶奶也解决不了的事情，单单是这份涵养就让很多人不能企及。

　　“我姓赵，你就笑我老赵吧，小伙子你可能不知道，我老头子已经找你很长时间了啊，今天总算是苍可怜见，我见到了你，这算是缘分吧”赵校长情绪有点儿激动，看得出他说的每一句话都是真心话，不过也对，当初夏桀可是帮他解决了真个学校学生的上学问题，还提供了如今这所四层楼的教学楼，作为一个真心想为学生着想的人，他又如何不感动莫名哪。

　　看到对方如此一番态度，夏桀忽而觉得自己是真的来对了地方，有可能这次的事情要取得一个大的突破的话，还真的要放在眼前这个老人身上来着，虽然那样一来不可避免的有一丝利用对方感情的嫌疑，可是大家都是为了更好的发展着想，似乎也没错。

　　夏桀心里首先原谅了自己的这次无耻，随着激动不已的赵校长进了他的办公室之后，两个人落座畅聊起来，夏桀才真正知道了为什么会有那么一句话：人老了自然话就多。

　　本来他是不相信的，不过眼前这位赵姓老头却很好的给他诠释了一遍。

　　N次讯问被打断之后，夏桀也很无奈，毕竟老人实在是太热情了，那架势还真的有种要畅谈一百年的感觉。

　　考虑到父亲他们还在外边等着，再加上还有许多事情要做，夏桀不得不一拍桌子打断了唠叨不休的赵校长。

　　刚开始赵校长有点儿不解，不过一想起自己刚才的表现，他也脸红了一下，随后问道了夏桀的来意。

　　“是这样的……”夏桀这才逮着机会把整件事情娓娓道来，当然其中的多个疑点他都加重了音调，他知道老人肯定能够听得懂自己的意思。

　　果然，话音刚落的一刹那，老人不是回答他的问题，反而是眼眸中充满了戒备之色，蹭的一下站了起来“你到底是什么人，来我这里有什么企图”

　　“得”看样子夏桀就知道，自己被误会了，不过尤其他对那件事情显得更加向往了，到底当初发生了什么样的事情，为什么这罗清县的每一个人一触及到这个问题的时候，都有一种‘谈虎色变’的感觉。

　　不可否认，这是一种很奇怪的现象，也说明了这其中的确是存在了一些自己所不知道的事情，有可能当自己弄懂了这些东西的时候也就是明了当年真相的那一刻，可那都是以后的事情，现在可不是要藏着掖着的时候。

　　夏桀笑笑，安抚了老人之后，又仔细把自己的身份给说了一遍，当然关于他是什么富翁云云的他都没有说，他知道即便是说了老人也不会相信。

　　他比较聪明，选择了从父亲的身份角度出发，果真，当老人得知眼前这位就是他们罗清县大部分百姓最敬仰的夏市长的公子的时候，虽然老人眼中依然有着戒备之色，可明显少了许多。

　　“啊！竟然是这样，那真是老朽有眼不识泰山了，小兄弟还请恕罪，我是真的不知道”赵校长三番解释了几次，不过很显然他还是不想说当初的那些事情，夏桀有点儿不明白这是怎么回事。

　　最终老人也没说什么特别的话，不过夏桀发现老人走回到自己的办公桌前时，竟然拿起笔在一张纸上写了起来。

　　心中一动，夏桀也没打扰他，就这么静静的坐在那里，良久，老人写完之后，又反复看了一遍，随即蔚然叹了口气“到底是年龄大了，我得出去走走，小兄弟要是不妨碍的话就在这里多坐一会儿”

　　夏桀心领神会，在老人出去办公室之后，直接走到老人的办公桌前，拿起了桌子上那张写满了字的纸张，因为时间关系，他也顾不上细看，随意的揉了揉成一个纸团状，接着又塞进了自己的内衣兜里，遂慢慢从校长办公室里走了出来。

　　一路上他还和善的与碰面的人打着招呼，没有人怀疑他的身份，直到走到门口，并在此与老人相遇的时候，夏桀悠然说了声谢谢。

　　谁知老人竟然说出了一番让夏桀说不清是什么滋味的话“我也不过是为了这一片生我养我的土地，我也想有人能够还这里一份清白，我不相信这里天生就应该是这样的，天理昭昭，希望我这次没有看错人”

　　很显然，老人的一番话里表明了一件事情，罗清县的贫困问题根本不是先天性的，而是有人故意为之的，虽然现在还不知道到底是为了什么，但夏桀有种预感，这里边隐藏着一个惊天大阴谋，或着当这个阴谋被公布于众的时候，有将是另一场轩然大波的开始吧！

　　不过夏桀不怕，他是谁？正愁着日子过得太清闲，没有什么乐子可找哪？

　　与父亲会和了之后，一行四人直接奔着清河市而去，再在这里呆下去也不会得到什么结果，再加上这十一月末的天气，外边的确不是人呆的地方。

　　一路上，夏桀都没有谈及老人所说的话，也没有拿出那一张字条来，说不清为什么，总之他觉得应该这样做。毕竟他不可能无条件去相信这车上除了父亲和自己以外的其他两个人，指不定什么时候就是栽在这些身边人的身上来着。

　　到家之后夏桀才不紧不慢的拿出了那个已经变成了椭圆形的纸团，在夏宗明的渴盼中，慢慢的伸展开来，随后两父子凑在一起，慢慢的研究了起来。

　　等着一切都看完之后，夏宗明长长地吐出了一口气，一种说不清、道不明的东西在心底里慢慢的滋生，他有种压抑的感觉，同时也感觉到了自己肩膀上的担子是多么的重，或许一个不小心，这次真的有可能会玩火自焚也不一定，毕竟这一次的事情实在是太……大发了。

　　十一月的天有点儿干燥，虽然冷空气已经慢慢袭来，可外边还是有种燥的感觉，吸一口气，污浊的嗓子都一阵发干，隐隐有种难受的感觉。

　　自从看了那个纸条以后，夏宗明甚至连饭都没有吃一口，就一个人在自家的别墅校园里慢慢的坐着，间或偶尔抬头看一看星空中的月亮、星星，东方的启明星还是那么亮，一闪一闪的，好像临家俏皮的小丫头，有着说不出的可爱！

　　“爸，有什么想法”夏桀漫步走出来，手上端着一杯水，杯口还有徐徐热气冒出来，不过能够被他端在手里，显然并没有那么热。

　　把水递给了父亲之后，夏桀就着父亲的身侧坐了下来，半个屁股坐在了台阶上，也随着父亲的摸样抬头看了看天，不过他却看不出有什么不同的地方。

　　日复一日、年复一年，也都那个样吧。

　　“臭小子，又来消遣你老爹，我还能有什么想法，走一步看一步，如果那老头所说的一切都是真的，这事儿还真是……”夏宗明也不知道该怎么形容才好，自从看过那张纸条之后，他就觉得自己胸口压抑的很，喘息都十分的困难。

　　“嘿嘿！这就是置身其中，爸，你入了迷局了啊，不过你这么想也情有可原，自古以来天下粮仓重于一切的说法，粮为国之根本，动之则动摇民心，如果那些事情真的属实的话，我只能说，不管他们是什么身份，都该死”夏桀恨恨的咬牙说道。

　　的确！从古自今，很多的起义、造反都是因为没有吃喝的才引起来的，如果劳苦大众都能够吃饱、喝足的话谁他妈有闲心去造反、去起义，那不是扯淡吗？

　　知道儿子所说的是个事实，不过知道贵知道，能够真正无视对方的身份，还能够一力查下去的话，这才真是考验自己的地方。

　　他有种预感，如果这件事情真的要继续往下查，那么不单单是现任的几位，包括了已经退休的一些人也都逃脱不了责任啊！这得连带着有多少的人为此付出代价？那真的是自己想要的吗？亦或者给劳苦大众一个交代就需要去损失一方的能量，真的值吗？更不要说那里边还有个人对自己有着知遇之恩！


第四百四十四章 危急时刻的那一踹

　　夏宗明的眉头皱的又深了几分，月色越来越暗，带着凉意的北风也呼呼的刮了起来，似乎在预示着这一次的不平静。

　　“算了，爸你也别多想了，时间不早了，快点儿睡觉去吧，明天的事还是明天再说吧”最终夏桀规劝了一声。

　　“恩”夏宗明应了一声，并没有直接进去，又坐了一会儿，手中的水杯早已经没有热气冒出，显然是长时间的放置，水温已经降了下来。

　　夏宗明什么时候进去休息的，连他自己也没注意到，只知道自己实在是困得不行了，再加上妻子连番叫他，最后也就进了卧室。

　　清早醒过来时，他又有点儿傻愣的坐在了客厅的沙发上，神情间显得他有点儿失神，周青萍看的有点儿心疼，不过昨晚上问了一晚，夏宗明也没说出个所以然来，这一会儿她又把主意打到了大儿子的身上，她明了夏桀肯定是知道的。

　　不过看了一眼，才发现大儿子到现在还没有起来，走过去敲了敲他的门，夏桀不耐烦的声音才从里边传了出来，声音中还带着极度的困意。

　　“别再敲啦，我这就起来了”夏桀真的很不耐烦，回家这几天就没有睡个好觉，好不容逮着了机会，可母亲还是这么不给力。

　　起来之后，还没等夏桀明白过来，周青萍就把他拉到了一边，指指屋里的父亲，又问了他几句。

　　夏桀有点儿为难，不知道该不该说实话，不过对着母亲他也不好随意找个借口敷衍过去，那样倒显得自己这个做儿子的太不称职了。

　　最终夏桀思量一番，还是选择了隐瞒，不过有一部分无关紧要的事情他还是说了出来，首先得打消母亲的顾虑吧！

　　“其实也没什么，就是我爸在纠结一个问题，实说吧，这次的事情可能牵扯道了一个人，可是偏偏这个人对我爸还有那么点儿不大不小的恩惠，他这会儿正不知道该怎么办才好了”夏桀摇头晃脑的说着。

　　周青萍脸上满是怀疑“就这么些，你不会是骗我的吧”

　　夏桀苦笑了两声，他说的是真的，只不过没有说全而已“你可是我老妈啊，我用得着骗你吗？这样吧，我可以对天宣誓刚才所说的每一句话都是真的，这样总行了吧”

　　“这样啊，那总得想个法子帮你爸一把，看着他这个样我这心里怪难受的，你说你也是的，让你回来是为了帮他一把的，可谁知道这事儿还越来越麻烦了，对了，你给我说说，到底是怎么回事，这里边究竟有什么大事情”周青萍的好奇心也被调了起来，慢慢的说着。

　　夏桀哪里敢乱说啊，如果一切的推理都无误的话，那么这件事情绝对可以捅破岐山省这一亩三分地的天啊！这个时候他巴不得把一切的可能都隐瞒起来，万一泄露一点儿的东西都有可能引来一些不必要的变数，他敢赌吗？

　　虽然周青萍是自己的母亲，可她还是一个女人哪？女人什么最厉害！还不是八卦！

　　完全不知道自己在儿子的心里已经被下了这么一个定义，看着真的问不出什么来，周青萍又回屋叮嘱了丈夫几句，便折身走了，她叶忙的很，先要把小儿子送去学校，接着还要去商业街处理自己的事情，毕竟如今的‘潮流宜家’越铺越大，相应的事情也越来越多了。

　　和理解母亲的苦处，不过夏桀对母亲事必躬亲的做事风格有点儿不以为然，看看自己，事业做得可不是母亲那点儿产业能比的，可是也没见到自己忙这忙那的，这可以说是一个心态的问题，也是一个老板能够把一个事业发展到哪一步的最重要的东西。

　　父子二人又聊了些事情之后，夏桀一力主张暂时安静下来，什么都别动，也什么都别打听，就这么个样！然后他又直接回房间呼呼去了。

　　转眼间两天的时间又过去了。

　　眼看着过了明天，十二月就将到来，仔细算算，距离过年也没有多长时间了，而且注定了信念将是一个特殊的日子。

　　在这期间，杨爱民给自己打过电话，主要是问自己什么时候回去的，眼看着时间的一天天流逝，年底考试也快要到了，怎么都要说一声。

　　几位师兄那边也打来了电话，主要是询问他在忙什么，家里出了什么事情等等。

　　姐姐也打来了电话，对于他的迟迟不归总是心里不放心，几次告诉夏桀自己也想回来，最终还是被夏桀给制止了。

　　王析若也说想他了，听到这句话的时候，夏桀愣了好半响，那一刻他心里越发有种渴盼，想着快点儿见到付晓丽，还有他那已经两个多月的儿子。

　　电话中付晓丽接连不断的呕吐声让夏桀听得一阵心酸，暗暗的对自己的不上心自责了好一段时间，同时决定，无论如何都必须要去一趟扬州了。

　　正好趁着在家里，再加上父亲这边的事情眼看着已经不是短时间之内能够解决的了得，他也就心安理得的走了。

　　和父母说了自己要出差去一趟浙江云云的，最后在父亲的一再叮嘱之下踏上了去扬州的火车，飞机被林源给借去，去了香港，据说是那边的地产出了什么问题需要解决，一听到这个名字的第一时间他就想到了王析若的家。

　　那个近乎于冷酷无情的地方，他还真的没有什么太多的想法。

　　来扬州的事情他并没有直接告诉付晓丽，想着给他一个惊喜的，只是让他没想到，竟然发现了一件无比恼火的事情。

　　夏桀本身是有这边房子的钥匙的，下了火车之后直接打车过来了，过来的时候他又顺道去这边的大型商场里给付晓丽买了些礼品，接着又在附近的酒店里买了些特色食品，这才一脸兴奋的来到了她的住处。

　　可刚打开门的时候，他的脸色瞬即就变了。

　　随着耳中传来了一阵争执声，接着一道略显沙哑的男生传来“晓丽，你就答应我把，为了你我茶不思饭不想，我都说了，哪怕是有孩子都无所谓，我会把他当做自己的孩子来养的……”

　　“宋天昊，你给我闭嘴，我都说了孩子是有父亲的，为什么你不听，一而再再而三的来打扰我，如果你还不注意的话，下意识我绝对不会再给你开门”付晓丽的怒斥声随即传来。听到她安然无恙的声音，夏桀悬着的心总算是放了下来。

　　或许是因为刚才的吵闹声太大了，以至于屋子里的两个人连夏桀开门的声音都没有听到。

　　可就在夏桀放下心来的时候，突然间一声惊叫让他的心有跟着跳动起来，接着也不管三七二十一，直接甩下了手中的东西，一个闪身，箭步窜过去照着刚站起身来的那男子飞踹了过去。

　　“砰”夏桀这一脚结结实实的踹在了对方的身上，要说夏桀是什么人，举手投足之间的威力那绝对是一般人想象的到的。

　　付晓丽还没有看清楚发生了什么事情的时候，就感觉到眼前一道彪悍的黑影闪过，接着原本刚刚站起来的宋天昊就被踹的飞了出去，心里兀自害怕，却没想到那道彪悍的黑影又一个闪身，竟然直接楼主了自己的腰。

　　她心里那个颤抖啊！几乎是下意识的就挣扎喊叫了起来。

　　夏桀也没料到会有这么一出，好在他反应也快，忙在付晓丽耳边低语了一声“付姐，是我”

　　付晓丽停下了惊叫声，睁开眼睛，仔细看看，果真是夏桀的时候，总算是长舒一口气、放下心来，好一会儿，听到宋天昊的痛苦呻吟声时，她才想起来屋子里还有一个‘外人’。

　　不得不说这宋天昊挺悲哀的！人家付晓丽的心上根本就不曾又他的存在，这人还能够死皮赖脸的赖在这里，也不得不佩服他的脸皮涵养功夫。

　　宋天昊好不容易站起身来，还能够感觉到胸前隐隐作痛，看起来这一脚踹的不轻，他自然也听到了付晓丽的惊叫，心里的扭曲就别提了。

　　一张原本看着还挺清秀的脸这一会儿已经成了猪肝色，看起来还大有想着绛紫色转变的迹象，这还不止，夏桀隐隐然发现对方的头顶上有道道青烟直冒，看起来这情形有点儿不对。

　　“你是什么人，快他妈放开晓丽”宋天昊咋咋呼呼的嘶吼着，可夏桀根本不鸟他，自顾搂抱着付晓丽稍稍凸起的腰部，眼神中带着几丝戏谑。

　　“你又是谁，不知道这里是我家吗？一个陌生身份的男子私自闯入我家，意图行使不轨，别的不用多说，单单这一条我就能够让你好看”夏桀是真的恨啊，他明明安排了人保护付晓丽的，怎么还会出现这样的事情。

　　他甚至想立刻就打电话质问三师兄到底是怎么安排的，不过理智告诉他三师兄应该是不会骗他的，难道说这其中有什么他不知道的事情。

　　“嘿！真是好笑，你可知道我是谁？实话告诉你，自从晓丽在这里住下之后，我就一直守护在这里，她是不是有丈夫我不清楚，可你绝对不会是她的丈夫，臭小子，恐怕你还不知道我的身份吧！说出来吓死你”宋天昊暗自咬牙切齿的说着。

　　夏桀听完之后，脸上瞬即露出一副明了的表情来，感情是这么回事！


第四百四十五章 手机被偷了？

　　“你秀逗了吧，我付姐要是没有丈夫的话她怎么会怀孕的，我真替你悲哀，脑袋被驴踢了吧，这样的话我对你的智商也情有可原”夏桀故作一脸的不屑，可心底却燃烧起一股滔天的怒火来。

　　没猜错的话，根据宋天昊刚才所说的话，他应该就是岳阳派来保护付晓丽的人，可他妈谁想到这小子胆子肥了，竟然敢对付晓丽下手，好在这也就是自己来的及时，万一出个什么事儿——

　　夏桀额头瞬间燃起了一层浓浓雾气，表忘记付晓丽肚子里还有自己那未出世的孩子哪？妈的，师兄是怎么找的人啊！竟然找了这么个吃里扒外的东西。

　　果然，随着夏桀怒火旺盛，还想着再给他补上一拳的时候，付晓丽突然走过来挽住了他刚伸出去的手“小桀，不要再打了，他也曾帮过我不少忙，再说我也没怎么着，就放过他吧”

　　“放过他”夏桀暗自琢磨着，脸上神情变幻，完全无视了宋天昊的存在。

　　看得他心头大怒，双目凶光四射，刚好看到沙发的另一端放置了一根一手克握的不锈钢棍，再回头看看正与心目中得女神亲亲我我的夏桀，顿时一种想法浮上心头，双眼也变得血红起来。

　　悄悄迈步挪了过去，正当他以为自己拿到刚棍，下一刻就可以一棍子抡过去的时候，却没想到一只脚依然先他一步猜到了刚棍上。

　　接着一道冷漠道充满了杀机来的声音传了过来“你还不服气，想找死吗？本来我是想放过你的，不过看你现在这个样子……”

　　宋天昊怔怔的听着，还没有反应过来的时候，就看到眼前瞬即闪过一道黑影，如同钢铁铜鞭一般狠狠的甩在了自己的身上。

　　‘咔嚓’

　　胸前紧接着就传来了骨头断裂的声音，又过了好一会儿，宋天昊突然觉得胸口处有点儿添堵，嘴巴下意识的张开‘噗’一口鲜红中泛着一点儿暗红的血液喷了出来。

　　“啊、呕”

　　夏桀也没想到付晓丽竟然晕血，并且还这么严重，当他回头要去抱付晓丽的时候，她已经弯下腰不停的呕吐起来，良久，付晓丽抬起头来的时候，脸色一片惨白，看样子一时半会儿是恢复不过来。

　　那一刻，夏桀有着一丝丝淡淡的歉疚，看到眼前这一幕他才知道自己辜负她良多，就这儿把一个怀孕的女人扔在了这里，虽然说她能够好吃好喝，但是她真的紧紧需要这些吗？如果真的是那样的话，怕是付晓丽也不会在当初作出辞职去广州的决定吧。

　　且不管以后会怎样，夏桀暗暗的打定了主意，现在一定要好好的陪陪她。

　　随后夏桀便给三师兄打了个电话，不管怎么说这宋天昊到底是他的人，哪怕是行为出现了错误，可也该让三师兄知道一下，类似这样的害群之马在他的佣兵组织内部应该不止这一例吧，这个时候他又再一次意识到并不能够把所有的事情都托付给别人，哪怕他是你最相信的人也不行。

　　一个小小的错误有时候就会酿成不可挽回的悲剧了。

　　岳阳电话中听到夏桀所说的事情之后，震惊、恼怒的心丝毫都不下于夏桀本身，他怎么也没想到竟然会出现这样搞笑到他连笑的心思都没有的事情，虽然说这宋天昊是自己回到国内之后，佣兵组织吸收的新成员，可能够被他给派过来这里也足以说明了对他的看重，没想到在自家师兄弟面前出了这么大个丑。

　　“你现在扬州吧，我下午到，等我自己来处理吧”岳阳话中隐隐有种恨铁不成钢的味道。

　　夏桀坦然一笑，他不会去埋怨师兄什么，毕竟这宋天昊虽然是他的手下，可手下并不意味着所有的事情都必须按照上司的安排来做。

　　再说眼前这事儿还真他妈说不上是个怎么回事儿！

　　“王八蛋，我不给你废话，我也懒得揍你，你不是很厉害妈？我劝你还是想想你老大来了怎么应付吧”挂断电话之后，夏桀先扶着付晓丽回了卧室，毕竟客厅的空气中还充塞着一股淡淡的血腥气，虽然夏桀闻着没什么，可怀孕的付晓丽却不行。

　　宋天昊双眼之中闪过了一丝恐慌，他没想到事情会发展成这样，刚开始他真的没把夏桀放在眼里，这主要还是因为在他加入了野狼佣兵团之后，才知道自己所处的竟然是一股跨国际的大型组织，心里的那种优越感自然就显得强烈许多。

　　再者说他也感觉出来，佣兵团的高层都很器重自己，虽然不知道这股无端端的器重到底是从何而来，可正是因为这一种思想上的认知让他变得嚣张起来。

　　刚才还想着，夏桀敢打自己，那等自己出去这股门以后，立马给佣兵团的一帮兄弟联系上，到时候灭了他都没商量，可他愣是没有想到，这才转眼间的功夫，对方竟然把电话打给了自己的老大，听刚才那称呼，好像还是什么‘师兄弟’来着。

　　操蛋的，怎么会有这种事情发生？

　　宋天昊心思开始活跃起来，不过大抵都是害怕、惊惧、恐慌之类的，他可是直到老大行事风格之严厉，一般犯了错的人是绝对顶不住他的一番调教吧。

　　好不容易把付晓丽安抚下之后，一想到付晓丽刚才的再三恳求，让自己放过这宋天昊，夏桀就举得气不打一处来，不过这时候他还真的不想惹付晓丽生气，所以就顺口答应了。

　　可是夏桀也有自己的算盘，他是答应了，但那只是他自己，可并不代表他的师兄也答应了，对于这种事情，想来岳阳应该有数吧！到时候该怎么办，是捏扁还是捏圆那都不需要夏桀再去指点了。

　　想完之后，夏桀的脸上闪现出一抹得意之色，人慢慢走到沙发上，斜靠着一边的靠背躺了下来，头一歪正好看到了还躺在地上痛苦呻吟的宋天昊，右手轻轻伸手，拿过面前茶几上的一杯茶水。

　　从方位来算，这应该是付晓丽刚才喝过的。

　　张嘴抿了一口之后，夏桀笑了“小子，不是我非得收拾你，可是你偏偏惹到了我的身上，你他妈吃了雄心豹子胆，连我的女人都敢调戏，我真是、我真是……”

　　此刻他是纵有万般怒火，可是没有个好发泄的对象，这让夏桀心里憋屈的要死，什么时候自己竟这么为难过。

　　中间有一段时间，夏桀看着他就心烦，心思急转，忽然计上心来，悄悄的打开了付晓丽卧室的门偷瞄了一眼，发现她正昏沉沉的睡着的时候，这才又返回到宋天昊的身边，一手抓着他的衣领，便如同提着破麻袋一般的就把他给提了起来，接着轻手轻脚的打开了防盗门，径自去了地下室。

　　等把他锁地下室里之后，夏桀这才拍拍手再次回到房间，他猜不担心出了别的事故，再说这事自有岳阳来料理。

　　岳阳过来的时候都已经下午三点多了，夏桀早已经陪着起来有一会儿的付晓丽去了商场。

　　付晓丽起来之后，发现屋子里已经没有了宋天昊的身影，她询问了几句，也就没再搭理，她不认为夏桀会骗自己，再说她也不相信夏桀会做出来什么太离谱的事情。

　　约莫四点多一点的时候，岳阳打来了电话，意思是他把宋天昊从地下室里给提了出来，接下来关于这件事情怎么处理的问题岳阳也如实的告诉了他。

　　虽然没有那传说中的三刀六洞之类的玩意儿，可一通皮肉的折磨再加上精神上的摧残是免不了的，本来宋天昊是不需要受到这么严重的惩罚的，可他偏偏惹到了一个禁忌的存在，这是岳阳所不能原料的。

　　出了这档子事儿，岳阳也没好意思再在夏桀面前露面，不过他还是就付晓丽的安全问题做了重新的部署，就在夏桀想反驳的时候，岳阳悄悄说了一个人的名字，耶利亚。

　　好吧，既然是那个外国大波妹来的话，他就放心了，别的人他或着还会怀疑，但这个人他却不会，至少耶利亚当初可是为自己挡过一颗子弹的，而这也是他为什么会乐意耶利亚与三师兄成就一番姻缘的原因。

　　可惜的是落花有意流水无情，也不知道这岳阳到什么时候才能够榆木开窍。

　　扬州这边陪着付晓丽疯狂的玩了三天之间，在十一月末、十二月初的时候，他们把所有的欢乐都留在了扬州的每一条街道上，把彷徨也丢进了各个走过的商店，直到了十二月二号，父亲打来电话之后，夏桀这才告别了依依不舍的付晓丽，再次坐上了返程的火车。

　　客机他是不敢去坐的，说不清为什么，总觉得没有什么安全感。

　　框框当当的火车咆哮声中，夏桀渐渐入眠，当他再次醒过来的时候，清河市火车站已经遥遥在望，火车的广播喇叭中也一次又一次的催促着到站的朋友们都准备好要下车的。

　　这时候夏桀下意识的想摸出手机来看看时间的，可没想到手刚一抚到衣兜上，他脸上的表情就凝固住了。

　　“操蛋的”夏桀暗暗咒骂了一句，他的衣兜上已经多了一个十厘米左右的口子，而他竟然没有发觉！


第四百四十六章 左右为难

　　打车回到家之后，夏桀还感觉满是晦气，心想这一趟出去可真是不顺，不管是付晓丽被调戏，还是手机被偷，都让他的心久久不能平静。

　　借用家里的座机给父亲打了个电话，并说明了自己手机被偷的事情，夏宗明听了后也哈哈的笑了起来，印象中从来都是这个儿子算计别人的，如果说有谁让他吃亏的话，只怕也就是这个扒走了他手机的扒手吧！

　　对于父亲的取消，夏桀并没有在意，稍后想想又给林源打了个电话，让夏桀郁闷的是当他的话刚说完之后，电话那头就冷场了，一点儿声音也没有，可紧接着过了不多会儿，林源的爆笑声就传了过来，声音之大足可以造成局部地区的地震共振现象了。

　　‘FUCK’夏桀暗暗咒骂了一句，便不再理会林源的调侃，不过林源的办事效率很快，不到一个小时就差人给他送来了一块儿全新的手机，是自己公司生产的，当然这款手机是限量版的，属于绝对的高档消费品，市场上不曾出现过一块儿，相比较起来，各方面的性能都绝对是手机中最尖端的。

　　哪怕是手机丢了之后，被人扣下电池来，都能够通过一系列的手段把手机索引出来。

　　把玩着这个外壳成亮金色的手机，说实话夏桀很不喜欢这个颜色，总觉得太过于张扬了一些，和他的行事风格不相符，如果有的选择，他宁愿选黑色，沉默、稳重、无形中透漏着一股子大气磅礴的感觉，至少看着的时候，感官上就很舒服。

　　夏宗明回来后又拿着这事儿打趣儿了他一番，直到看着儿子真的有点儿不耐烦了，才正襟危坐，把自己这两天所调查到的一些东西都说了出来。

　　事无巨细，夏桀听得很认真，哪怕是一个小小的细节他也没有放过。

　　一直到夏宗明说完之后，夏桀才疑惑的问道“那个章书记真的给你打过招呼了，希望你不要再查下去，是这样吗”

　　夏宗明点了点头，这个时候可容不得一点儿的扯谎，再说他扯那个慌也没什么意思。

　　夏桀一手摸索着下巴慢慢的思量着，好像这个动作也成了他的专属动作，令人看起来不觉得突兀，反而有一种智慧的感觉流转。

　　很久，夏桀才试探性的问着“爸，你对章书记这个人了解多少，我是说以前的事情”

　　“以前的事情”夏宗明沉吟了半响，也在组织着语言试图把这件事情如何说的更加完美一些！“他具体的事情我不是太清楚，不过据我所知他应该就是江系一派的，要不然自那林跃松之后，这市委书记的位子也不会是他的，至于其他的……”

　　夏宗明摇摇头并没有在多说，其实他是不知道章书记别的事情的，这个时候说多了反而会有种错误的引导作用，那时候事情可就远了十万八千里了。

　　“照你这么说，他们应该是一伙的，这章书记想来也多少知道一点儿当初的事情，如果真的是这样的话，那事情可就有点儿辣手了啊”夏桀如是说道。

　　“是啊！前些天我还听到一个传闻，当初江瑞民被调回去之后，是升任副国级才退休下来的，现在正在国家安排的地方养老，即便是他真的有错了，国家也不会看着这件事情浮出水面的”夏宗明又说出了一个严厉的话题。

　　夏桀明白的紧，国家得顾忌自己的颜面，很多事情并不是如同外边所说的那样。

　　什么王子犯法庶民同罪，什么高官厚禄加深也得与百姓雷同，这些话都纯属于是狗屁，说的不好听了，也只有那些愚昧的人才会相信这种事情的存在。

　　“扯淡，竟然会这样，那还有什么别的特殊情况吗”夏桀略有点儿愤愤不平，不过这种事也只能在嘴上说说，国家是决定不会允许一个副国级的干部身上有什么特大污点的，哪怕是有，国家也绝对会想办法给抹去。

　　“别的特殊情况，这个倒是没有，你以为还有多少事情啊，就眼前这两个事儿就够我头疼的了”

　　可不是，单单是江瑞民现在的身份就迫使夏宗明不得不停下调查的脚步，往往很多事就是这个样子，哪怕是你再说成黑得，到时候随便人家一句话，他就是正的。

　　夏桀也算是看出来老爹的郁闷，再说他心里也非常郁闷，好不容易事情有点儿眉目了，却因为横插在面前的两个特殊身份的人而不得不消停下来。

　　不过夏桀是绝对不会甘心就这么放弃，至少也得从这件事情中得到一些回报才行，如果入宝山而空手的话，那似乎也不是他的做事风格啊！

　　“爸，你什么意思”转身，夏桀轻声问了出来。

　　他当然希望父亲和他一个心思，可有句话不是这么说的吗？不在其位不谋其政、有些事站的角度不同，考虑事情的结果自然也不相同，他不能认定父亲就一定和他想的一样，当然，哪怕是不一样的话，他也会稍稍做一些暗示的。

　　却不想夏宗明对儿子遂说不上了解的多么透彻，可她总归是知道儿子素来不肯吃亏的性格，笑笑“你的想法也就是我的想法，至于说调查的事还得继续下去，至少我已经劳动了这么长时间，多少也得那点儿回报再说”

　　“哈哈，果然是我老子”夏桀开心的笑了出来。

　　家里难得有了一丝欢声笑语，晚上周青萍接了放学的小儿子回来之后，就发现家里与往日相比不同了，刚开始她还没有发觉什么，一会儿之后才看出来丈夫的脸上多了几许笑容，儿子也一脸奸诈的笑，那样子怎么看都像是运筹帷幄、准备算计什么人的样。

　　不过不管怎么说，只要高兴，一切都好。

　　吃饭的时候，周青萍说道了一个事情，夏桀听着挺有趣的。

　　原来今天周青萍去公司的时候，在路上碰到一桩事情，其实也没什么特别的，就是一个外表看起来身有残疾的人推着个小木车，木车上放着一套音响设备，他哪，就唱着那首《铁窗泪》，并且唱的声情并茂，刚开始周青萍一个心软就要上前去投给他点儿钱的时候，谁知道和周青萍走在一块儿的一个人说那根本就是假的，是骗人的。

　　其实周青萍心里也隐隐约约知道一点儿，不过知道归知道，她还是见不得这种都落到面前还见死不救的行为。

　　也不知道那人是怎么想的，就和周青萍打赌说“你去捐钱试试，我猜那根本就不是她唱的，你信不信，如果错了，我立马也给他捐上一百块”

　　可还真巧了，周青萍刚把二十多块钱投到那人用木头自制的箱子里之后，没成想原本唱着歌的印象里直接传来一阵‘谢谢、谢谢’之类的感激话。

　　刚劝说周青萍的那人无奈，最终还是肉疼的掏出了一百块钱。

　　夏桀听完之后莞尔一笑，不置可否。经历过了太多这样的事情，那番熟悉的场景好似就发生再昨天，那个时候，网上每天都有类似的信息公布，说是某某某又在哪里骗钱，哪个地区什么村的又出来行乞了等等。

　　“其实不管是真是假，只要自己觉得心里舒服就好了”夏桀如实说道。

　　周青萍细细琢磨一番，果真是如此，再说自己现在也不缺钱，只要觉得心安理得，且管他是真是假，求个自己心里舒坦就行了。

　　婉言谢绝了章书记的一番好心，夏宗明父子儿子又默默的继续探究其罗清县其中的奥秘来。

　　一直到夏桀在偶然翻开一本小说的时候，突然从中得到了一条启发。

　　原来这本小说说的是一位基层官员奋斗的故事。

　　说起来官员往上奋斗不外乎两点，靠山和财富，只要有了这两点，只要你才能不是真的过不去的那种，基本上都可以平步青云。

　　可是小说中的主人公一无靠山二无财富，说来也巧，他是县里主管粮仓的一个主任，竟然胆大包天到把主意打到粮仓上去了……

　　还别说，前后几次倒卖，再加上一些手法，最后他还真弄出一大笔钱来，就是依靠着这笔前他的官途终于时来运转，一直到最后做到了一方藩镇。

　　看完之后，夏桀突然一阵，依稀间他好似得到了什么，可懵懵然却又没有一个清晰的印象，总觉得自己像是抓住了什么物事，可偏偏就是弄不明白，很矛盾，夏桀使劲的揪着自己的头发，一根根拽的啪啪作响！

　　“到底哪里不对，到底哪里不对，为什么就想不出来哪”夏桀暗自思索着。

　　无奈之下他又再次抓起那本薄薄的小说册子看了起来，直到又看到了那段讲述那位官员偷粮卖钱的桥段是，他身体猛然一顿，‘啪’的一声倾向，小说也没拿好直接掉在了地上。

　　与此同时，夏桀的眼眸中闪过几道不可置信的光芒，嘴唇不停张合，双手手臂来回震动，显然内心并不平静。

　　“如果真是这样的话，那可就糟糕了”夏桀暗自思索了一会儿，立马找到父亲，并且把自己的推论给说了出来，其中又包括了为什么罗清县这些年的农业产值并不怎么样的原因。

　　刚开始夏宗明听到儿子是根据一本小说的桥段来分析事情的，并没有太多余在于，可当他后来听着儿子有板有眼的说辞，再加上儿子一番信誓旦旦的摸样，脸上也悄然换上了一丝震惊。

　　眼睛四下里瞄了一眼，好险没有其他人的存在，他这才舒了一口气“如果一切真的如你所说的话，那么也就能够说得通这罗清县的农业为什么会在那个时间里突然急转直下了，而且我想也只有这个说法能够解释了”

　　“是啊，可是爸你有没有想过如果这件事情就这么公布出来，将会引起什么样的恐慌”夏桀斟酌着该怎么说才好，每一句话都显得小心翼翼的样子。

　　夏宗明笑了笑，看着儿子程亮的双目，他很欣慰。

　　“先不管了，现在一切都是建立再猜测的基础之上的，以我之见，咱们还是赶紧去罗清县查一查，看看粮仓里是个什么情况，不就一切都一目了然了吗”夏宗明却非常质定，似乎夏桀刚才所说的一切都会是真的。

　　随着把许伟叫来以后，这一次是直接开着自己的专车去的，这一次去的前前后后夏宗明大抵也了解了一些，知道如果真的想查看粮仓的话，还必须要有当地政府部门的配合，这一次是无论如何都躲不过去了。

　　“陈书记，忙不忙，今天来可是有点儿事情需要你帮忙配合一下”看到陈思坤的时候，他正忙活着写什么东西。

　　不过在看到进门的竟然是夏宗明之后，陈思坤还是立马站起身来，客气了一番，大家都一一落座之后，陈思坤稍稍舒了口气“不知夏市长今天到访，实在是有失远迎，不知道我有什么能够帮得上的，只管说”

　　“恩！那我也就不客气了，陈思坤，我问你，咱们罗清县有多少粮仓，粮仓里又有多少储备，你可清楚”

　　“这个……”陈思坤愣了一会儿才反应过来，看着夏宗明那双烁烁生辉的眼睛，他不知道该怎么说才好。

　　可不说的话显然是不行的，但是陈思坤明白的紧，粮仓倒是有，而且还有不少，可是粮仓里的粮食那可就真的不好说了啊！

　　这是怎么了？陈思坤低头思索着，他总觉得夏宗明这一次的到来并不是这么简单的事情，好像这里边正酝酿着什么东西，只是自己还不知道罢了！

　　“怎么，这个很为难吗？这样吧，你带我们去一趟，查看一番，你放心，我绝对不会让你为难，这一次主要是为了调查一件事情才弄得一次突然行动，我的意思你明白吧”

　　能不明白吗？话都说到了这个份上，如果还要揣着明白装糊涂的话，那到时候强加在自己身上的会是个什么待遇！陈思坤想想就觉得不寒而栗，这些人啊！每一个好惹的！


第四百四十七章 都是空的

　　罗清县城城南路有一片专门为存储粮食而建成的大型粮食存储基地，只不这连续七八年时间来，罗清县的农业收入再不如之前呢那般好，如此，粮仓里的粮食也是每况愈下，直至现在里边是否还有粮仓都不得而知。

　　不过地方依然存在，故这里还有人在上班，只是几个老头而已，每天都清闲的很，来了之后找个有树荫的地方一坐，报上一壶家里拿来的粗茶，摆上象棋，一杀就是一天的时间，外人不知，还以为这几个老头是在这里养老的，却没有人去想过这里曾经也是一个赫赫有名的地方，罗清县有数的事业单位。

　　“嘀嘀嘀嘀”

　　几个老头正忙着你杀我我杀你的时候，门口处传来了一阵急促的汽车鸣笛声。

　　正闲着站在一边观棋的赵满青骂骂咧咧的说了几句，还是经不住两个同伴的一再催促去开了门。

　　往日里这里可是人际荒芜，淡的连个鸟都不会过来，他们却没想到今天竟然来了几个大人物。

　　“呀，陈书记，您、您怎么来了”赵满青看到陈思坤的时候，那是相当惊讶，脸上的表情也显得特别丰富，甚至还有点儿……滑稽。

　　“这老头还真是有意思，表情蛮丰富的，可以去做精英群众演员了”夏桀暗自嘀咕着，随着侧开身子的赵满青进门之后，夏桀这才发现了与众不同的一幕。

　　罗清县粮食仓储基地，单论面积的话绝对不小，他还发现其中有几个储藏都是能够跟得上时代的，只不过此时这里的院子里却长满了齐膝高的草，伴随着时间过渡到十二月的时候，这些草也都渐渐地枯萎了。

　　“还真是……没话说”夏桀撇撇嘴，自然也看到了不远处的梧桐树下正在忙着厮杀的两个老头。

　　不是有我杀你象、我杀你炮之类的话头传来，显然两个人一盘棋下的很长投入，对于自己一行人的到来根本就不在意，而这恰恰也反映了一个情况，他们的警觉性实在是太差了，在粮食仓储这样一个特殊而又敏感的地方竟然会有这样的事情发生……

　　“如果不是亲眼看到，我又怎么能够相信会有这样的事情发生，这简直是陷民众的安危于不顾，陷国家的安危于不顾，可恶、实在是可恶……”夏宗明有些气愤的说着。

　　谁知道他话音刚落，那边给开门的赵满青却嗤然一笑“这位先生说的话倒是挺漂亮的，我就不明白，什么时候我们这么几个看门的老头的行为居然上升到了这样的高度，也不怕说话风大闪了舌头”

　　“怎么，我说的不对”夏宗明眉头皱的更深了，双眼眯在一起，看着赵满青，不言不语，谁也看不出他到底有没有发火。

　　只是那赵满青可不认识夏宗明是谁，再说就算是认识又怎么样，他自从在这里上班之后，可以说是白白浪费了近十年的岁月，这一会儿心里正有满腹的牢骚要发，就算是陈思坤来阻止他，这一会儿怕是都不好使。（在赵满青的心里一直以为陈思坤是最大的官，毕竟夏宗明是谁他可真不认识，反而是陈思坤这个罗清县的一把手，几乎是有暇都能够听人提起过）

　　“怎么不对，可是你想过没有，如果你在这里干熬了十年时间，什么事也没有，每天就是这么喝喝茶水、下下象棋的，你会是什么态度，如果在这里干了十年，可发的工资连一年的都不够，那又会是一种什么态度，嘿嘿！要我说，你就是站着说话不腰疼”

　　随着赵满青把话说完之后，夏宗明皱着眉头把目光放在了陈思坤的身上，那意思不言而喻“这是真的吗”

　　陈思坤的额头上渐渐滴落下一颗颗的汗珠来，啪啪的掉落在地上，每一颗都能发出一种苍白的声音来，主要是这次的事情实在是太突然了，他之前并没有什么准备，再加上这粮仓真的是荒废了太久，一般人谁还记得它啊！

　　他压根就没有想到过身为堂堂一市之长的夏宗明会闲的蛋疼来看什么粮仓，更是没有想到还在粮储这里工作的几个人竟然这么胆大，或者说他们心里的怨念竟然这么深重。

　　“怎么不说话了，刚才不是把话说得挺漂亮的，什么关乎百姓安危于不顾，关乎国家安危于不顾，我老赵还真的不知道那么多的大道理，屁的百姓，屁的国家，难道我老赵就不是老百姓了，就不是这个国家的人了，难道就因为我是一个看粮食的就可以这样作践我们，呸”赵满青狠狠的朝地上吐了一口浓痰，根本不看脸色已经铁青的陈思坤，也不看脸色复杂的夏宗明，甚至剩下的夏桀和许伟他都懒得去看一眼，又走到了下棋的地方。

　　从后边看去，他的身影是那么的淡薄，或着因为年纪的关系，他的背已经有点儿驼了，趁着斜射的阳光，映着稀稀落落的树影，看起来有着说不出的凄凉感。

　　夏宗明伸手摸了一把鼻子，有生之年他竟然被当面骂了起来，虽然说对方心里怨的很有可能不是自己，可这种感觉却无论如何都不会好受。

　　“夏市长您多担待、多担待，这等刁民他无知的很，您不要与他一般见识”陈思坤边摸着脸上急如雨下的汗水，边诚恳的说着。

　　单看他一脸虔诚的摸样，不知道的人还以为他是个信仰无比坚实的人，却没有人去想过会是这样一幅场景。

　　天更冷了几分，空中大好的太阳也被路过的一片云彩给这拦住，一刹那间天空变得有点儿阴沉起来，没有了阳光的照射，没有了温暖的滋润，身上也显得冷了几分。

　　这瞬间的天气转变让几个人都忍不住倒抽了一口凉气，许伟表现的更加不堪，直接用双手互环，抱紧了自己的身子。

　　“这鬼天气的”许伟谩骂了一句，不过有夏宗明在场，他也不敢再继续胡言乱语。

　　与儿子对视了一眼，夏宗明的眼神显得特别复杂，他怎么都想不到下辖治理的地方竟然会有这样一种特殊的情况存在，十年的工期发的工资竟然连一年的都不足，如果真的是这样的话，那么上边批下来的那些钱又去了哪里，或着是上边已经有意放弃了这里，根本就没有批过哪？

　　他说不好，也不管胡乱开这个口，更没有去询问陈思坤这到底是怎么回事，大抵一般人都知道粮储这一块儿和正规的事业编制单位有点儿不同，内里的管理都是自成一体的，向来也只是响应国家的号召，如果碰上个天灾人祸，需要开仓放粮什么的，那都是需要中央层层审批，一层层的下达指令的，一般不会经过这些政府阶级。

　　夏桀没有说话，轻轻摇了摇头，显然但从表面上来看，这粮储的事情就复杂万分，更不要说其他的了。

　　“算了，咱们还是自己去看看吧，至于几位老人家……”夏宗明没再说什么。

　　陈思坤的眼神都变得黯淡起来，甚至从其中能够看到一种心若死灰的感觉，夏桀笑了笑，对他此时的处境非常理解，也没多说，直接走进了门口的传达室里，四下里看了看，在墙上找到了一盘用铁片圈在一起的钥匙。

　　拿过来一看，上边都用布胶写着几号粮仓、几号粮储的，看到这样的摆设，夏桀又摇了摇头，这可是粮仓里的钥匙啊，说的更严重些，在这里上班的人首先要有一种这些钥匙比自己生命更重要的使命感！可是很显然，这里的人没有。

　　几个人陆续向着远处的粮储走去，那边还下棋的三个人自然也看到了他们的行动。

　　左边以为执黑棋的老头有着半百的头发，乱糟糟的，显然是没怎么打理过“老赵，那是怎么回事”

　　“谁知道，几个脑袋秀逗了的人，哼！甭管他们，你们又不是不知道，这破粮仓早他妈空了好几年了”赵满青毫不在乎的说着。

　　闻言，剩下的两个人都叹了口气“是啊，空了好几年了，真是作孽啊”

　　幽幽的回荡声响彻起来，萦绕在梧桐树旁，久久不息。

　　“空的”

　　“空的”

　　“还是空的”

　　“爸，这个也是空的”

　　※※※

　　好一会儿，路过一个又一个粮储的时候，夏桀打来了一看就是许久未曾启动的门，随之一股浓重的发霉的味道扑面而来，紧接着一层层的灰尘扬起，几个人不察，咳嗽了几声。

　　当看到空空如也的空旷粮储时，夏桀回头与父亲对视了几眼，眼中都有着一丝骇然。

　　随着夏桀又陆续的打来了几个粮储，哪怕是到最后一个粮储也被打开之后，便是许伟和陈思坤都感觉到了事情的不对头，这里是什么地方，可是粮储之地啊，怎么这样的地方还会没有粮食哪？

　　瞬间一个可怕的念头浮现而出，只不过他们都没有说话，此刻也都不敢乱说话，生怕一个不小心就开错了口，到时候还不定会弄出什么重大的事情来。


第四百四十八章 事情的解决办法

　　随后在许伟的帮助下，又一一把粮储的门给关上之后，四人都沉默不言，尤其是夏宗明显得心情特别沉重。

　　“夏市长，这、这是怎么回事”陈思坤情急之下问了出来，此时他也顾不得那许多了，心里害怕啊！

　　在自己的任期之内，国储粮储竟然全部空了，这是什么概念，一个弄不好杀头都是小事啊！刹那间，陈思坤的脸色变得惨白、惨白，手脚不受控制的颤栗着，眼眸中已经没有了一丝的血色。

　　“一时间我也没法细说，不过今天的事情还请陈书记给保密一下，尤其是那边那三位，我不管你用什么法子，总之保证今天的行动不泄露就行了，如果一个不好，到时候可别怪我没有知会你”夏宗明眼睛里闪过点点寒光，有生以来，夏桀首次发现父亲这人也有这种血性的一面啊！

　　“好、好，你放心，我知道怎么做，保证他们不会再说出一句话来”陈思坤说着，竟然当着夏宗明三人的面伸手做了个抹脖子的动作，也不知他是骇的糊涂了还是有别的原因，下一刻夏桀有点儿苦笑不得的感觉。

　　果然，夏宗明的脸色瞬间黑了下来“啪”

　　谁都没有想到夏宗明会直接甩给陈思坤一个巴掌，鲜红的五指印记就这么显眼的印在了他的脸上，看起来有点儿刺眼。

　　陈思坤也被打的有点儿摸不着头脑，不过他可不敢恼怒，哪怕心里在憋屈也不会选择在这个时候发泄出来，眼神中带满了疑惑，看着夏宗明，聆听着他的指示。

　　“陈思坤，你是父母官，不是黑社会，这个世界不需要你去做那种杀人灭口的事情，我让你想法子让他们闭嘴，难道你只想到了这一个法子，我看你事脑袋被驴踢了，这个官也当够了吧”夏宗明冷厉的怒骂着，如此一幕看的夏桀眼睛瞬间亮了起来。

　　许伟也跟着疑惑着，跟了夏宗明这么长时间，他还是头一次看到夏宗明骂人、打人，平常夏宗明给他的感觉就是个没有脾气的父母官，老好人，他甚至都没有想过夏宗明会这样，可是事实是夏宗明在一天之内把这所有的一切都给表现了出来。

　　“爸，你这是……”夏桀柔声询问着，他能明白父亲或着是因为心里压力太大导致的吧！

　　独自剩下了夏桀和夏宗明的时候，夏桀突然说道“爸，你现在是在想着怎么处理这事儿吧，其实也不用多想，咱们现在首要的工作是先查清楚这粮储是什么时候亏空的，只要有这个时间，再顺着往上推理，到时候说不得就能够查到一点儿蛛丝马迹”

　　“嘿嘿，粮仓亏空，粮仓亏空啊！竟然发生了这样的事情，到底是哪个狗胆包天的家伙做出来的，我以为他只是取了一点儿，可没想到这胆子够肥的啊！事情竟然做的这么彻底，我就不明白了，按说这些地方官每隔一段时间都会来查看的，怎么这么长时间都没有人去禀报这事儿哪？”

　　“还用想，用屁股想都知道，这地方上的一把手恐怕也是他们一派的人，爸，你还记得那个叫刁德贵的人吗？我当时还纳闷了，就凭他那种才能到底是怎么当上这个县一把手的，而且还混得有滋有味的，现在我算是明白了，他根本就是这其中的一员啊！”

　　“刁德贵”夏宗明眼睛连连眨动，好像是响起了一点儿事情来，良久，他才说道“这么说，现在清河市还有人知道这件事情的”

　　“当然，据我所知，那章书记就是江瑞民曾经的得意门生，虽然还不能够百分百保证这件事情是不是江瑞民做的，但有一点已经可以确定了，这件事情绝对和他有一定的关系，你想啊！这粮储是在清河市境内的，当年的江瑞民还是岐山省副书记吧！他的侄子也就是江乾清就是咱们清河市前市委书记……”夏桀一点点分析着，把这些天来自己所收集到的一些关系都说了出来。

　　他对父亲也没什么好隐瞒的，再说这也算是给父亲提个醒，说不得一个不注意，别被小儿给崩了脚。

　　夏宗明看了儿子好一会儿，笑了笑“你知道的倒是挺多的，不过你放心，我明白你的意思，你老爹也不是那种冲动的人，事情都已经发生了这么长时间了，想来就算是他们做的，可没有什么切实的证据咱们也说不出花来，既然如此，索性不如将计就计，给自己拉点儿利益吧”

　　听完父亲说的，夏桀也跟着笑了笑，父亲能够看到这一点儿，证明他不是个迂腐不懂的变通的人，夏桀觉得这个比什么都重要。

　　“不过也不能就这么放过他们，要知道父亲你如果想在短时间之内有所建树的话就得办几个大案子，大事情，这可是实实在在的政绩啊！说不定还能够借此事把某些人给搬下去，到时候说不得父亲还能够再挪一下的”夏桀眼珠子一转，一个个的念头冒了出来。

　　夏桀气的打了他一巴掌，平常也没看出来这个儿子怎么会这么坏哪？这算计人的念头是一个接一个的往外冒，难道他就这么精于此道。

　　事情很复杂也很简单，复杂是这其中牵扯到一些低位尊隆的人，一旦处理不好反而有惹火烧身之害，可往简单了说，什么都不管，要么干脆与某些人互通一下信息，找几个看不顺眼的替罪之人，也可以借机给剔除了，想来为了保证自己的利益，他们也会答应并且配合这件事情的吧！

　　毕竟丢卒保帅的事情并不新鲜，在任何时候都会上演那么一两出。

　　赵满青那三个老头那边，陈思坤是怎么处理的，夏桀不知道，陈思坤自己也没有细说，不过仔细看他一脸肉疼的摸样，想来为了摆平他们三个人，陈思坤也出了不少的东西吧！

　　即便是如此，夏桀对于这个人也没有什么认同感，张口闭口拿着别人的生命不当一回事的人，你能指望自己去结交吗？那根本是扯淡，指不定什么时候他都会把你给卖一回来着。

　　回到清河市的时候，夏宗明与儿子商量了一番，决定还是再去拜访一下江乾清，毕竟无论如何，他们都觉得现在唯一能够牵上江瑞民这条线的话，也就唯有从他的身上找了。

　　似乎早已经知道了夏宗明他们会来，江乾清的表情也不显突兀，一个人静静的坐在院里的摇椅上，要以旁边是个小红木的四方桌，看起来很是显得古朴，给人一种特殊的怀旧感。保姆也不知道在忙什么，并没有在他身边。

　　“江叔，真对不住，又来麻烦您了”夏宗明双手抱拳，微微拱了拱身子。

　　本来他是不用做这样的礼节，可是今天之后还保不住和眼前这位是什么关系，他尽量往好了做吧。

　　毕竟趋利避害是人的天性，夏宗明也不外如是。

　　“什么麻烦不麻烦的，我猜你就会再来的，不过宗明啊，不是我老头子啰嗦，有些事情就让他过去把，查起来对谁都不好的，不是吗”江乾清看似说的随意，可话里的威严还在，给人一种无声的压抑感。

　　夏桀听得那叫一个添堵啊，小爷的父亲还需要你一个糟老头子来教导吗？原本还想尊你一声的，可你也得有自知之明啊！

　　“恩！我明白的，谢谢江叔的指点，不过我这次来就想问几个问题”夏宗明还是一如既往那个的客气，稍微沉淀了一会儿之后才再次开口“江叔，前两天很巧合，我去了罗清县，看了看那里的粮储，发现都是空的……”

　　两句话说完，夏宗明得空看了一下江乾清，发现他的身体正呈现出一种诡异的扭曲来，脸上的神色也显得颇为复杂，眼神炯炯，看着夏宗明，很长一段时间过去了，他才开口“你到底还是去查了，说吧，你想知道什么”

　　夏宗明与儿子对视了一眼，两人心中都闪过一丝了然之色，果真是这样，通过江乾清的脸色变幻，他们更加确定了，这事情八成是与江系这一派人有着某种关系的存在啊！

　　稍微缓了缓激动的心情，夏宗明又想到了临来之前与儿子所商讨的解决办法，最终他说出了第二种“江叔，我就想问一句，这事情怎么处理，毕竟罗清县的老百姓是需要给他们一个公道的”

　　“你问我怎么处理”江乾清的声音陡然间大了几分，声音中也不自觉带上了几分威严。

　　夏宗明丝毫不受影响，自顾点了点头“是的，我想问问江叔对这件事情的处理有什么看法”

　　“好、很好，宗明啊！我没有看错人，你是个有大才能、有远大抱负的人，这一点儿我非常的佩服，至少我在你这个年纪的时候，如果不是蒙受了家族的余荫，可是做不到你这一步的，今天有你这一番话，江叔就承了你这个情，这样，一会儿你们父子俩陪老头子我吃个便饭，不会说没有时间吧”江乾清好似开着玩笑，此时他在没有拿一副病怏怏的摸样。

　　“果真是姜是老的辣，这人越老越精啊！就这么一句话他就明白过来，不得不服啊”夏桀暗自嘀咕着，看着此时的江乾清，除了脸上的皱纹多了一点，头上的白发多一点，额下的胡须白了一点儿之外，其他的还真的显不出老年的样。

　　与他在一块儿吃饭的时候，三个人说了很多话，当然大部分时间都是夏宗明和江乾清再说，夏桀在一旁听着，说的内容大抵都是些官场上的趣事，夏桀听着有点儿压抑，在他看来，这官场本就是一潭煮不开的凉水，不论你怎样努力，都少不得要去搅一搅它。

　　从江乾清家里出来之后，夏宗明显得心事重重，谁然事情已经初步的解决方案，可他还是高兴不起来，不经意间夏桀发现父亲的眉头皱的更深了一些，三道清晰的皱纹组成了一个模糊的“王”字，看上去有点儿骇人。

　　“爸，老实说你现在应该笑一笑，至少不用再为这件事情忧心了，另外我觉得吧，其实你选择第二种处理办法是最好的，第一种的话直接不是智者所取的”夏桀说的非常诚恳，夏宗明看了许久，也没看出儿子有什么不一样的地方来，这才真正放下心来。

　　当事情一旦有了一点儿眉目，办起事儿来的效率就显得特别的快！至少这一会儿是如此，夏桀看着眼前这一幕，都不相信自己所看到的这一切都是真实的，他宁肯相信自己这是在做梦，或着那样看起来更显得真实一些！

　　北京，某处庄园，庄园门口全部都是双手握枪举在胸前的士兵，而且看这些士兵一个个目光坚毅，不为外物所动的样子，显然都还不是一般的士兵。

　　这到底是怎么样一个地方，竟然需要这些精明来把手，怕是外人连想都不敢想吧！

　　其中的一所独立式小别墅里，头发早已经全白的江瑞民坐在沙发上，手中还拿着一根雕龙头花的拐杖，拐杖显然是用一种名贵的木材来做的，并且年份还不轻，看起来就有一种内蕴的历史沧桑感！

　　他身边立着几名穿着白大褂的医生，还有一些穿着各色衣服的人，只不过此时这些人都非常的紧张，连喘气的时候声音都尽量放缓了，生怕一个不注意就打扰了老人。

　　江瑞民刚才接了一个电话之后，整个人就显得有点儿不正常起来，多年来早已经消失无踪的脾气也在此浮现而出，让照顾他的几个人都小心翼翼的，生怕一个不小心开罪了他。

　　“柳医生，我父亲他没事吧”说话的是一个年岁约莫在五十左右的中年人，笔挺的身材更像是钢筋铁骨铸就，无论什么情况都不能压弯了他的腰。

　　“江将军请放心，江委员长他没什么事情，只是情绪有点儿激动，以后还得继续关注一下，尽量别让江委员长在生气了，如果再有一次这样的情况，我怕是到时候也束手无策了”柳医生抚了抚鼻梁上的眼睛，毫不避讳眼前这些人的身份，坦言相告。

　　“好的，我知道了，柳医生先去休息吧”


第四百四十九章 承你一个人情

　　“父亲，您怎么了，没事吧”江怀勇小心翼翼的询问道。

　　他打心眼里不希望父亲出什么事，毕竟就目前而言，他们江家能够有现在的风光，百分之八十可以说都是从老爷子这里获得的，而之所以他们现在犯了点儿错也屁事没有，也是因为老爷子还健在的缘故，如果老爷子一旦出了点儿什么事情的话，那么随之而来的将是数不尽的麻烦。

　　“我没事”江瑞民沉默了一会儿才说出话来。

　　“那您这是……”江怀勇斟酌再三，始终不敢说出心里憋着的那几句话来，他还真怕一旦说了出来，家里这唯一的一棵常青树立马就得去西边报道了。

　　天越来越黑了，一想到原来大家家的那个侄子给自己打来的电话，江瑞民的心里就平静不下来，想当初为了自己的一己之私，为了能够继续往上攀爬，倒是耍了些手段，弄得那些事儿，本以为自己的一番安排之后，做的是天衣无缝；而且就算是有人翻出来的话怕是那个时候自己也已经去了，正所谓人死灰灰，难道还有人和一个已故的人过不去吗？

　　可是没想到就在自己最顶峰的时候，自己还活着的时候，那件事情竟然被人给发现了，虽然江乾清那边也说了对方并没有什么百分百的证据，可这话也就去骗骗小孩子，他可是直到那个小子的能耐，别的姑且不说，王系那边的那位不就是被他给整下去的吗？

　　到现在为止，自己是位高权隆了，可站的高了，必然有许多的事情就不能够再像以前那样随心所欲的去做，凡事走一步的时候都需要想三步、甚至是五步、十步以后的事情……

　　“怀勇啊，今天你大堂哥那边打来了电话，给我说了点儿事儿”思敷在三，江瑞民还是觉得应该把这事给自己大儿子说一说，他也不想就把那么一件事情一直憋在心里，到死的那一刻心里也不得安宁。

　　“嗯！大表哥他不是退休了吗？现在也应该在养老了吧！怎么，找父亲有什么事儿吗？”江怀勇心中一顿，直觉告诉他老爷子接下来怕是要说一些他不知道的秘闻了。

　　果然！

　　“怀勇啊，其实有件事我一直瞒着你们，谁都没有告诉，当年因为乾清他在那边正好帮得上我，也就参与了，只是没想到时隔十年之后，那事儿又被人给翻了出来……”

　　人老了，这话就显得特别的多，当老人把整件事情娓娓道来的时候，外边的天色又黑了几分，看着空中那朦胧胧看不到五指的夜色，江怀勇的心跟着父亲所说的每一件事，做过的每一个动作都禁不住怦怦直跳。

　　他真的没想到父亲当年竟然还有这样的一面，该说什么好哪？为达目的不择手段吗？还是说贪心无止境？

　　当然，这些话他也就在心里自己想想，是坚决不会说出来的，可是偏偏就有人那么不老实，非得让自己活动活动筋骨才行。

　　等江瑞民说完之后，江怀勇脑筋一转，自认为聪明“父亲，您意思是让我去教教那人，让他知道什么事儿该做，什么事儿不该做吗？”

　　江瑞民的眼神非常奇怪，看着儿子，想不到他这么大了，都做到将军了还是那么的不懂事儿，连这点儿东西都看不透，真是为他以后的事业堪忧啊！

　　不过他并没有责备儿子，本来江瑞民刚听到江乾清诉说这件事情的时候，第一个反应也是如同他儿子一般，可一想到那小子身后那错综复杂到一个正常人都能够看晕的关系，江瑞民就不得不打消了这个念头，有些事儿可以做，有些事儿真的不可以做！

　　至少他这一辈子已经犯过一回错误，可不能够再糊涂的去犯另一回错误啊！那样的话，怕是整个江家也将不久于世了。

　　“怀勇，你记住为父一句话，这个世界上有很多事情并不是打打杀杀就能够解决了的，尤其是你这副性格，以后可得要注意，要不然这个世道可是会让你载个大跟头的”江瑞民语重心长的说着。

　　江怀勇渐渐的听懂了父亲的意思，好像这个故意翻出这些陈年旧事的人有一些背景！

　　但与此同时一个大大的问号悬在了江怀勇的脑袋上“难道这个人的背景比自己老头子还来的大吗？”

　　没人给他这个答案，也绝对不会有人给他这个答案。

　　此时夏宗明可是忙得找不到北了，自从和江乾清摊牌之后，他也是忐忑的要命，这心情总不会好起来，可也经不住儿子的一再劝道，最后干脆把心一横，爱咋咋地吧！

　　虽然他这样有点儿对自己不负责的态度，可真实的情况就是那么回事！说白了，自己这么一个还没有彻底扶正的代理市长根本就干不过一个副国级的存在，哪怕他已经要养老了那也不是自己可以触摸的。

　　这个表面上看起来似乎非常公平的国家，可暗地里还是有很多的禁区不容许任何人去触摸，莫不说那些事情是否可笑！单单是其他人都不会放任别人去给他们寻找同样的麻烦。

　　不过这一次给江乾清透了个底，再加上那位老爷子以前对自己也曾经提携过，想来这一次是坐实了自己的派系分配，虽然说自己不会去在意这个，可有个可供支撑的靠山总是好的，很多事情都是需要一整个派系的力量才能够来完成的。

　　说起来夏宗明这番思想的转变也迎合了一个事实，那就是团队的作用！当然，这个时候他不会无聊的再去想那些乱七八糟的东西！

　　上边的任命文书很快就下来了，有鉴于夏宗明同志的工作态度及其在任期间的勤恳……本着人材为用的原则，特殊时期特殊对待……

　　夏宗明职位上的那个代理二字终于被去除了。

　　得知这一消息的时候，夏桀会心一笑，不过罗清县哪天大的窟窿还是要填的，可具体怎么去填，由谁去填这又是一门学问。

　　思虑再三，这一次夏宗明和儿子两个人又来到了江乾清这里，这一次坐下之后，三人之间的关系相比于上次明显又融洽了几分，江乾清也热情的招待了他们，相比于以往江乾清一副病态的摸样，此时他脸上反而是多了几分潮红色，看起来更趋近于健康人群。

　　“江叔，真不好意思，又来打搅您了”夏宗明轻声说着，他这话无异于废话，可是听在江乾清耳朵里就是觉得那么舒服，毕竟如果夏宗明什么事儿都没有的话，他猜真的担心了，对方会不会来个什么……

　　“宗明你这是说的哪里话？以后在听到这个我可就不允许了啊！其实说真的，如果你常来陪陪我这个老头子的话，我反倒是心里安稳的多”江乾清说着，脸上有着说不出的落寞，看得出他真的很孤单。

　　夏桀看到此，笑得更得意了。

　　“你们这次来是……”江乾清一时间也猜不透夏宗明到底有什么事情找他帮忙，不过有一点儿他也算是清楚了，只要旁边那小子跟着的时候，事情总不会这么容易就结束了。

　　夏宗明看看他，又看看儿子，随后笑着对江乾清说道“这事儿还是让我家小子来说吧，只要江叔您不嫌弃他年纪小、胡言乱语就好”

　　江乾清的心‘咯噔’跳动了一下，难道这次真的有什么特大的事情要麻烦自己，要不夏宗明干嘛这么说，还名言自己不好意思，莫非是想狮子大开口不成！

　　一瞬间他对夏宗明的印象就变得差了许多。

　　心想你是帮过我没错，可是这人他也得分清楚现实，如果一味的索取的话，那么想来谁都不会乐意的。

　　夏桀自然看到了老人刚才的那一瞬间眼神的波动，他并没有在意“是这样的，粮仓不可能一直这么亏空下去，而且这样时间长了也容易出纰漏，不过有鉴于前几年罗清县的‘实际问题’，再加上粮储那边那块地皮也确实不错，所以我想个人收购过来，当然价格的话绝对是不会让政府吃亏……”

　　“哈哈，你这娃娃倒是有趣，怎么不去学校好好念书，竟想这些乱七八糟的东西，不过你这想法也不错，那个地方的面积是够大，如果能够买下来的话也不失为一个好法子，还能够干点儿别的事情，你真的确定了吗”

　　江乾清看似不怎么着急，可他的眼神却出卖了他，满带着花白头发的头颅也微微向前倾了几分。

　　他这副摸样落在夏宗明父子二人眼中，据是相视一笑，这事儿成了。

　　即做成了一旦买卖，又送了个天大的人情，最主要的是通过这次的事情得以让父亲和江系这一派的关系更融洽了，这样一来，以后的晋升什么的，都将不是现在的夏宗明可以比拟的。

　　随后三人就多方面的情况作了各种预测，以及罗清县的粮储具体处理情况，他们仿佛都非常有默契，唯独没有谈论过粮储空置的事情。

　　毕竟这一次的事情也是夏宗明自己心里不平衡翻出来的，这粮储都亏空了这么些年了，也没见个人出来主持什么公道，很多人也都早已经当它就是那个样了，可落在夏桀和夏宗明这一对父子手中，却真的足足为自己赚够了筹码！


第四百五十章 多事儿？

　　刚一回到家，进入客厅之后，夏桀一个鱼跃虎扑，整个人直接仰躺在了宽大的沙发上，浑身透漏着一股子慵懒劲。

　　随后跟进来的夏宗明笑着看了儿子一眼，也没说他，紧随着坐在了另一边的单人沙发上。

　　美美的歇息了一番之后，夏桀这才翻过身子来侧躺着身子，双眼直勾勾的看着父亲，入目处夏宗明一直笑眯眯的样子，半响，夏桀这才放弃了自己这看似有点儿愚蠢的动作“爸，你是怎么想的，这事儿好像不是你的风格啊”

　　“我吗？”夏宗明笑了笑“明知不可为而为之，视为不智，你看你老爹我像是个笨蛋的样子吗？”

　　“不像，还真的不像，爸，到现在我才发现你比谁都狡猾，其实这件事本来就没有查的必要了，想那江瑞民他做事几可以说得上天衣无缝，恐怕这次要不是父亲你闲的没事，非得把这件事情给弄出一朵花来，他依然还能够高枕无忧，虽然说他现在没有受到什么损失，可有一点儿，他有把柄落在了你的手里，如果他不想自己晚节不保的话，都不得不提携你”夏桀分析的头头是道，说的也很明白。

　　夏宗明听了之后，笑了笑“还有吗？你继续说说看”

　　“再者，我看就是这江瑞民本身就对你欣赏，所以倒也没有做出那等鱼死网破的事情来，毕竟合则两利这个道理他比谁都明白，不是吗？”

　　夏宗明依然笑着，摇了摇头“你啊，平常看你挺聪明的，可到了这个时候你怎么就犯浑了，直说，他这次是在顾忌，没法子，兴许他也知道有些人他动不了，既然不能够完全彻底的把我给剔除了，那索性不如反过来大家合到一块儿，说不定会有大出意料之外的收获哦”

　　他的话刚说完就看到儿子的嘴角上泛起了一丝恬淡的微笑，忽然间他明白了，原来儿子的心里透析明了的很，至于说他刚才没有把这一点儿说出来，或着也有想看看自己的智慧的意思吧！

　　对于儿子这种行为他没有一点儿生气的意思，反而是极力的维护着，不过最后还是笑骂了一句“臭小子，连你老爹都给骗了，还是你厉害啊”

　　“哪里的事儿，我这不是想看看老爸你到底是什么想法吗？现在我明了了，不够有一件事儿我还是得提前提醒你一下，现在看起来与江瑞民一系是通力合作，他也在不遗余力的提携你，可是不要忘记了，这终归是与虎谋皮，所为者不过是个利益二字，所以爸你现在的当务之急就是不惜以任何手段，尽快往上爬，只有当你站在一个和他同样的高度的时候，才能够真正的傲视这些人哪”夏桀情绪稍稍有些激动。

　　他是真的有点儿害怕这次的事情会让江瑞民恼羞成怒、来个鱼死网破的行动，不过好在江瑞民虽然年纪大了，可这脑子却一点儿都不糊涂，同时，夏桀也有点儿庆幸，好在自己这关系也硬朗的很，不是他江瑞民轻易能够啃得下的，要不然，怕是江瑞民早就动手了吧。

　　随后两父子又促膝长谈了一番，说的都是一些家常话，关乎于工作或者另一个阴谋论的事情却是只字未提，这一刻他们二人显得是那么的默契，好像一切话题都能够信手拈来，全无滞涩之感，不得不让人佩服万分。

　　夜了，外边已经是漆黑一片，十二月的天早已经显得冷了，关进了门窗，夏桀躺在自己的被窝里，刚刚放在床橱柜上的手机还带着他体温的余温，刚和付晓丽通完了电话，温柔的祝福了几声，随后又给王析若打了个电话。

　　感觉自己的感情一塌糊涂，非常的复杂，而对王析若那边也有着深深的愧疚感！毕竟他和王析若两个人是正儿八经的订了亲的人，这眼看着如果按照当初的约定，等他毕业之后就结婚的话也不过是一年多的时间，可是谁能想到自己竟然又占有了另外一个女人，更不可思议的是她还给自己怀了孩子！

　　那可是一个实实在在的小生命啊！

　　脑海中回想着付晓丽那稍微能够看得出一丝凸起的小腹，夏桀的思绪更复杂了。

　　在家里又呆了两天，夏桀终于是熬不住杨爱民的一再催促回了北京，回去的时候，母亲又给大包小包的塞了一大堆的东西，夏桀看的有点儿想笑，真的有必要这样吗？他们都不缺吃的，也不缺用的，有钱买什么不都是一样。

　　可周青萍简简单单的一句话就让他闭了口“你是能够买得到任何东西，可买不到这些你老娘我亲手做的点心”

　　淡淡的泪花滴落在了地上，四散进入了途中，滋润着一方的土地，夏桀的鼻头有些酸涩，久久没有说话，他也不知道该说什么，就在脑海一片空白的时候，莫名间又想起了两句诗“儿行千里母担忧、母行千里儿不愁”

　　恰恰是这样一幅最真实的写照，夏桀也渐渐的习惯了母亲的唠叨，哪怕是手中掌握着动辄几个亿、几十亿、上百亿的资金，可归根结底自己也不过是个普通人，两手两脚、两眼一鼻一嘴巴，说起来不比别人多出什么东西来，当然也不会少点儿东西。

　　回到北京的第一晚上，柏雄等几个人就为夏桀的到来摆了宴席。

　　刚开始夏桀还疑惑着他几位师兄、师姐怎么这么好心了，可随着喝过二两酒之后，首先岳阳这个管不住嘴巴的大喇叭啪啪的问了起来。

　　听过之后，夏桀明白了，感情自以为很隐秘的事情还是被知道了，并且还传了出来，只不过他们也是一知半解，并不知道江瑞民如此力挺自己的父亲，完全是一笔交易而已。

　　但大家都在兴头上，夏桀也不会去说些扫兴的话，索性放开了喉咙大喝起来，中途免不了惹来王析若的一顿奚落，以至于到了最后夏桀喝的有点儿人事不省的时候，还能够听到耳边传来的阵阵不断的唧唧喳喳的声音，听起来有点儿呱噪，恨不得一拳打过去，可鼻息中闻着一股熟悉的淡淡的体香，最终还是让他打消了这个念头。

　　要知道这种近距离接触温香暖怀的机会可是不多，夏桀自然也不会白白浪费掉。

　　第二天早上醒过来的时候，头还一阵隐隐作痛，他有那么一点点的后悔，或许不应该这么逞强的。

　　今天本来是想去学校的，可有些事即便是你躲着他，他最终还是会找上你。

　　江怀勇今天特别的郁闷，身为北京某军区一堂堂中将，竟然会被父亲指派亲自去请一个半大的小子，这让他一直耿耿于怀，不知道对方到底有什么骇死人不偿命的背景。

　　“你就是夏桀么？我是江怀勇，来请你陪我去见个人，打扰之处还请无怪”江怀勇说的很直接，有什么目的也不藏着掖着，直接就说了出来。

　　或许这与你身上的那身军装有关系吧，夏桀心里忍不住腹诽着。

　　在听到江怀勇说自己的名字的时候，夏桀就知道了对方是谁，是奉了谁的命令来的，只是对于对方竟然这么快就找到了自己，他显得特别的惊讶！但也只是惊讶而已！

　　仔细想了一会儿，考虑到以后或许有很多事情还需要麻烦那位的，他也就点头答应了下来，自然另一方面，去学校的日子又顺势往后推延了下去，至于到底要推多少天，那就不是他能够说得清楚的了。

　　见到江瑞民的时候，看着对方完全不是父亲所描述的那样，什么虎背熊腰，身躯一震，眼神中都能够流露出丝丝凶光，骇人心魄。

　　这他妈还真是信仰主义害死人啊！就眼前这人还虎躯一震哪？能够没有成为过腰子就不错了！看看、看看那头发白的，用一句话来兄容最是贴切不过。

　　“丝丝霜发照满怀”

　　“小伙子，你果真不简单，难怪你能够取得如今这番成就”江瑞民终于开口了，第一句话就让夏桀啼笑皆非，不知道该怎么接下去才好。

　　他是什么样，能取得什么成就难道还需要别人去评论吗？虽然你是个老头，虽然中华民族有尊老爱幼的美德，可是对你……

　　夏桀一颗头摇的和拨浪鼓一般，看起来有点儿寒蝉人。

　　江瑞民对他的小动作也不以为意，继续说着自己的话，老唠叨叨的，夏桀听得昏昏欲睡的时候，江瑞民才总算是说到了关键性的地方。

　　“说实话我非常的佩服你们父子俩的想象力以及断案能力，那地方被我一番设计，辛辛苦苦花了两年多，想不到你们却用了连两周都没有的时间就给我破了，还真是……”江瑞民颓然长叹，说不出话来。

　　“您老也别多想，这就叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，虽然这话有点儿难听，可是您老也得与时俱进啊！不过那事儿的话咱们就别谈了，它本身就是过去式的存在，只不过我父亲不甘寂寞又翻了出来，只要您老不怪罪我父亲多手就好”

　　“行！你怎么说怎么是，我还得谢谢你给填平了那个漏洞，说真的，我对那里的人们歉疚很多，总想着去弥补他们的，可一直都没有行动起来，今次你算是了了我这个心愿”

　　夏桀嘴角抽动着，暗骂自己嘴巴怎么就这么贱，竟然补别人的屁股去。


第四百五十一章 一茬接着一茬

　　看着夏桀的臭样，江瑞民隐隐然也露出一丝快感，从夏桀进门之后，他发现这小子根本就不是惧怕、尊重为何物，好像自己坐在这里，根本就是个透明人一样，这让素来一直处于高位的他显得颇不适应，这一会儿看到夏桀这番模样，他总算是痛快了几分。

　　不过夏桀到底是和这江瑞民不怎么对付，刚开始还有得话题聊，可随着时间的流逝，他突然觉得不知道该怎么开口了，嗯！还真有那么点儿理屈词穷的感觉！

　　抽空看了自己的手腕一眼，入目处左右两手的手腕上都空荡荡的，这才想起来今天出来的时候忘了把腕表戴上手了，忍不住一阵苦笑，才抬头看了看江瑞民家墙上的钟摆。

　　说起来现在才九点多，算不得多么晚，可他觉得如果再在这里呆下去的话，真的要发疯了。

　　忍着那一点儿酸涩，夏桀咬咬牙“江老，我还有点儿事，要不咱们改天再聊”

　　咋然听到夏桀这番明显是找理由的话，不但是江瑞民，就是刚刚从外边进来的江怀勇都忍不住多看了他几眼，没搞错吧，还是说他们的耳朵有问题了？

　　有什么人敢在眼前这位老字号的人物相邀的时候突然离去的，在江怀勇的记忆中，父亲每一个亲自邀请过来的人，哪怕是生理情况来了都得憋着，更别说像夏桀这边撇脚的理由了，真是不可思议啊！

　　江瑞民也有些玩味的看着夏桀，往常看起来有点儿浑浊的双眼这一会儿却显得特别的明亮，好像是被夏桀的话给刺激到了，良久，他似笑非笑的点了点头“好啊，现在的小伙子还是忙着点儿好，看起来我老头子还是啰嗦了啊！呵呵”

　　夏桀忍不住一个暴汗，感情老人有一双汇聚了智慧之光的眼睛，这刚搭眼的功夫就看出了他话里的真假，不过夏桀也顾不得是否会惹老人不高兴，既然话都已经说了出来，索性直接去按照原来的思路走了。

　　双手抱拳，微微弯腰向着江瑞民行了个礼之后，夏桀这才慢慢的退出了客厅，看着他从容不迫的样子，一般人不知道还以为他就是这里的主人哪。

　　“父亲，你真的相信那小子的鬼话，他明显是在敷衍你啊”江怀勇脸色一摆，有点儿生气了。

　　江瑞民看着儿子很长时间，随着又摇了摇头“这儿子终究还是成不了大事儿，这点儿事他难道就看不出来，你说你是没长脑子吗？还要再说出来，生怕别人不知道吗？”

　　并没有过多的责备儿子，江瑞民知道他也就这么个性格了，如果真的为他好的话那就在活着的时候多给他争取点儿利益，或着趁着这把老骨头还管用的时候，就多拉几个关系吧！

　　在私人医生的陪护下，江瑞民直接回了自己的卧室，到底是年龄大了，这一会儿的聊天他就觉得精神有些不济，身体也有些乏力了。

　　客厅里江怀勇依然站在那里，看看自家老头、又看看那早已经没有了影子的夏桀，却不知道接下来该怎么办才好。

　　话说夏桀从江瑞民这里出来之后，直接去了清大，为毛，那杨爱民的电话是一个接着一个的打过来，他现在都不好意思接电话了。

　　几次告诉杨爱民他会尽快回学校，可每每总是有着数不尽的麻烦在等着他，而他也不可能真个和别的学子们那般在教室里安安稳稳的坐着，听老师讲一些在将来都不知道能不能用得上的东西……

　　见到杨爱民的时候，夏桀才知道他为什么这么不厌其烦的给自己打电话了，而对于这个理由，夏桀也是相当的无语，不知道该说些什么才好，难道要说杨爱民势利？

　　也不然，毕竟那是自己当初亲口答应了人家的，现在总得来履行吧！

　　原来夏桀因为之前太多次麻烦杨爱民和校方，也感觉有些不好意思，再加上他个人有些想法，当时就承诺会投资个两千万建立个科技研究所，当时他丢给杨爱民一句话是会有人来找他洽谈这个事情的，可之后这一来二去的太忙，他就把这事儿给抛到了一边，因此，也没有顾得上，这眼看着都快要放年假了，可当初答应的事儿却迟迟不见影子，校方高层那边也是一再的催促，没法子，杨爱民这才给夏桀打的电话。

　　要不然，对于夏桀这么一号特殊的人物，他还真是懒得打电话了，哪怕是成绩不及格，可真要是毕业的时候给他捎个话，多花几个钱还不是什么都解决了。

　　再说别人拿毕业证可能是为了找一份体面的工作，可能是对于某些特殊的事情的要求，也可能是……

　　可独独这夏桀，拿毕业证到底是为了什么，杨爱民想了许久也没给他弄出一个定义来。

　　要说钱，他貌似是不缺，说到权的话……

　　杨爱民又想起了上次学校里发生那起恶劣事故的时候，夏桀与那些高官畅所欲言的事情，隐隐然，他有种感觉，权利好像也不是他的追求。

　　“哎呀！杨老师，这事儿还真是我的错，这么吧，钱我一会儿安排人给你打学校账上，或着我先弄个账房先生来运作，具体把研究所建成什么样的，这方面您比我熟，就听您的如何”夏桀打着哈哈，他还真有点儿不好意思了。

　　看夏桀这幅‘诚恳’的态度，杨爱民只觉得脸上暖洋洋的，特别受用，遂点点头“就这么个样了，建造图我会让建筑系那边找专门的人给画出来，投资预算的话，如果你不介意我也会找经济系那边的专职人员给你核算一下……”

　　“咳咳……”夏桀突然无缘无故的咳嗽了一声，脸色也隐隐有点儿涨红。

　　杨爱民可不知道怎么回事儿，不过它就记住了一点儿，这夏桀现在可是他们学校的财神爷，可不能出一点儿的事儿，如此，他表现出一副慌张的摸样“你怎么了，没事儿吧，要不去医院看看，要不咱们学校里也哟几位研究中医的老专家，给你瞧瞧……”

　　“咳咳……”夏桀咳嗽的更厉害了，脸色直接变成了黑色的，转头看着杨爱民，他突然有种错觉，好像自己不是来投资的，而是被杨爱民逼着还债的，这种感觉非常不好，哪怕他给自己催眠也不管用。

　　“算了，我真败给你了”夏桀小声嘀咕了几声，随后声音陡然一转，瞬间高了几个分贝“杨老师，您就放心，我身体再差也耽误不了建研究所的事情，嗯！没什么人事儿的话我就先出去转转，最迟明天一定把钱给到账”

　　杨爱民一直再琢磨着夏桀这几句话的意思，他总是觉得对方这几句话好像并不单纯是表面上的意思，可究竟是什么哪？

　　夏桀出去的时候他也没有注意道，知道最后随着夏桀一句话还回荡着，杨爱民总算是反应过来，看着空荡荡的办公室，他一张老脸还是羞得红了起来。

　　“我是不是太急切了，好像在催债啊”杨爱民自言自语的问着，终究是没人给他这个答案。

　　清大这边投资一个研究所及以后的主要研究方向是很早之前就已经确定了的，这也是夏桀当时所定的几个大项目中的一个，只不过这一个项目比较耗时间，绝对不是短时间之内能够见到成效的，也不是一两千万的资金就能够看到成果的，基于这些考虑，夏桀让罗伯特一次性转了两个亿的帐，顺带着让他也带着一个相关方面的高级人才过来了。

　　“老板，数字模板的事情是不是太早了点儿”罗伯特有点儿疑惑，出于一个投资人的谨慎角度还是问了出来。

　　夏桀满意的点了点头，这人没白培养，关键时刻就是好用啊！

　　如此，他摆了摆手，一副胸有成竹的摸样，看着罗伯特坚定的说道“不会，这东西没有早晚一说，我还举得咱们投入的时间太慢了，不过好在有整个学校的资源工咱们使用，也不怕会不会耽误了事情。”

　　“嗯”罗伯特了然的点了点头，这也是他最佩服夏桀的地方，不管是什么时候，不管是什么事儿，不管在哪里，夏桀的每一个决定都不会吃亏的。

　　这边关于研究所投资的事情基本忙完之后，夏桀又想起来自己还有个星光广场的投资项目来着，只是那可是个大工程，非是一年半载能够看到成效的，不过仔细算算，接受了星光广场到现在也已经半年的时间了啊，这半年里他还真的没怎么去过，今天是不是趁着有时间一块儿过去看看啊！

　　夏桀心里想着，手下意识的又摸上了自己的下巴，右手食指与大拇指来回的摩挲着，咋一看去一副淫荡的样，真的让人很想扁他一顿。

　　本来决定的事情是应该去看的，这也是夏桀一贯的行事风格，可是很不幸，今天又有事情落到了他的头上。

　　就在他想动身的时候，另一边姐姐打来了电话，而且电话中声音显得有几分慌乱，夏桀听了之后下意识的身体一紧，打听清楚了姐姐还在公司之后，他也没多想，立即在路边摆了一辆出租车朝着玉龙大厦去了。


第四百五十二章 屡教不改的人

　　“他妈的，到底是谁和姐姐过不去，还耽误了老子的事情，小心一会儿到了，看我怎么收拾你”夏桀嘴上骂骂咧咧的，以至于载着他的出租车司机都小心翼翼的，不敢多说一句无关的废话，生怕夏桀一个发火，莫名的自己遭殃。

　　越是担忧，这路上堵车的情况就越严重，相应的夏桀心就更显得焦躁不安起来，好不容易等了近一个小时才算是到了玉龙大厦。

　　夏桀下车之后，还顺手递给了司机两张一百的，不管怎么说，人家也不容易，再者自己也不缺那两个钱不是。

　　“蹬蹬蹬蹬蹬”

　　夏桀快速的跑到了电梯处，可他妈左等右等，那电梯就是不见开门，没办法，这个时候夏桀是无论如何都不会再继续等下去，为今之计也只能用他一双腿攀爬了。

　　十八层楼啊，那高度还真不是一般的……

　　刚踏上十八层，还不等过去的时候，夏桀就听到了不远处传来一阵嚣张的调戏声“喂！小妞，你找的人哪？这都一个多小时了，小爷我可没时间耗在这里，要不这么办，第一哪，你陪我吃个饭，小爷我心情好，就当什么事儿都没发生，二哪，你快点儿给我搬出去，这里而是戚兄看重的地方，你一个后来者怎能无端端占据”

　　听到声音，夏桀心中一动，停下了移动的脚步，他想听听到底是怎么回事？而且对方刚才说的什么‘戚兄’，他总觉得有点儿熟悉，好像在什么地方听说过。

　　可是纵观自己的人生到现在认识的姓戚的还真没有一个，这算是怎么回事儿？

　　“嗯！王兄，这次可真是多谢你了，我戚少卫感激不尽，等这次事成了，咱们那个啥……”

　　却不想他话没说完，之前那位仁兄就直接打断了他的话“那个条件就不用再提了，戚兄弟你怎么不早说这里有两个这么漂亮的妞，如果早知道，我就算拼着别的事情都不干也要跟你过来走一遭，啧啧，这么漂亮的美人怎么能出来抛头露面哪？索性都是为了钱，不如随我回去吧”

　　“呸！也不看看你那副让姑奶奶恶心的摸样，还让我跟你回去，真是马不知脸长”王析若的声音紧随着传了过来。

　　这让夏桀听得一乐，他从来就不知道自家丫头还有这么霸道的一面，这出口骂人的功夫当真是丝毫都不逊色与浸淫其中多年的老手啊！

　　“哦，这丫头不错，狗脾气，戚兄你说那”

　　“当然，王兄你这副火眼金睛在咱们北京城可是出了名的，如果早知道顾兄和你这层关系，我哪里还需要走那么些弯路啊”戚少卫说话间摆明了自家的低姿态，句句都有巴结、奉承对方的意思。

　　当他这话说出之后，才又有一个人跟着说了句“戚兄弟你这可就不地道啦，我好说歹说这才算是请动了王兄给帮忙的，要不然你现在可是……”

　　“得了，算我说错了话，今晚咱们天上人间，什么样的公主随便二位点就是了”戚少卫显得非常大方，只是他这话说得可就不怎么地道了。

　　天上人间，那地方想必但凡是在北京呆过几年的都知道到底是个什么地，可也没见向他这样天天挂在嘴边的，想来他如果不是个性格爽直的人，就是脸皮特别厚的那种，亦或者心机深沉之辈！

　　琢磨着在听下去也不见得能够听出什么有用的消息来，再者他已经想起来这个所谓的‘戚少卫’是谁了，另外他似乎对那位‘顾兄’也有了点儿印象，只剩下这个所谓的‘王兄’他虽然不知道，但也不会弱了自己的名头。

　　想罢，双手往前径自使劲一拨，本来围得严严实实的地方瞬间被划拉出来一个可供一人同行的小道，本来有人骂骂咧咧的想表现一番的时候，可一看到夏桀那一米八多的个头就有点儿偃旗息鼓了。

　　“谁啊，谁他妈挤，还有没有道德啊”可总有那种自以为是的人存在，比如这位被夏桀揪着衣领拽到了一边，自觉在这么多人面前丢了面子，想骂几句找回场面的，可夏桀根本不和他废话，直接一拳打过去，这哥们接着就陷入了昏睡当中，其速度实在是让人咂舌。

　　刚一进入被包围的圈子里时，夏桀就看到那戚少卫的一双爪子正向着王析若抓去，中间免不了拉拉扯扯的，不过好在夏琳专门找的这一帮女员工这个时候也特别给力，一个个都围了上来，虽然不见得打架怎么样，可单单是这气势就不是一般人能有的。

　　“你们想干什么”被几十双美目怒视，戚少卫多少有点儿害怕，心里也不可避免的产生了一丝慌乱。

　　那王兄似乎颇为不耻戚少卫的胆量，耻笑一声“我说戚兄你就这点儿胆吗？还晚上去去天上人间哪？我看去黄泉地狱也差不多了，得，看我的，连个女人都对付不了，真是丢咱们爷们儿的脸面啊”

　　说着，那‘王兄’还真是不客气，一双保养的纤细白嫩的手直接胡乱挥舞着抓了出去，也不知道是抓到了哪位，接着一个回身抽手，被他抓住的那女子就直接甩在了地上。

　　夏桀眼睛微微一眯，刚才还没注意，这位‘王兄’竟然还是一位练家子，这首欲擒故纵的擒拿手法使得倒是颇为熟稔，就是不知道他是那一流派的啊！

　　这时候，夏琳眼尖，无意中扫过人群的时候恰好看到了正驻足观看的夏桀，暗自一阵气恼，银牙暗咬“小王八蛋，自己的老婆都快要被人给调戏了，你还想看到什么时候，快点儿给我滚过来”

　　夏琳这番言语不可谓不彪悍，比之刚才的王析若也是赢面甚多，夏桀听到之后就是一阵苦笑，他哪里是袖手旁观了，可是这一会儿根本就解释不清楚，甚至夏桀都能够想象到如果晚上回了家，姐姐到底怎么收拾自己，不问可知，那也是一件极其恐怖的事情。

　　随着夏琳的声音之后，在场所有人也都把目光聚焦在了夏桀站着的地方，尤其让夏桀心虚的是，王析若竟然也一副泪眼汪汪的可怜模样，这让他的心刹那间好似碎成了四分五裂一般。

　　“咦，你是谁，长得倒是不赖，不过还是比不得我啊”

　　夏桀算是看出来了，这位‘王兄’竟是那种罕见的自恋狂，甚至对自己的自恋程度已经道了一个常人难以容忍的地方。

　　根本都不屑搭理他，夏桀拔步走到姐姐和王析若等一班人身前，目射寒光，如刀一般紧紧的盯着对面战力的戚少卫和顾怀明，这两个让他恨得牙痒痒的人。

　　好嘛，上次给了点儿教训看来是还不够啊，既然如此的话，那这次就一并解决，来个永绝后患吧！免得你们还不长记性，下次再给我找麻烦。

　　夏桀心里想着，眼睛看了一圈之后却回到了姐姐和王析若身上“姐，丫头，你们没事吧”

　　“呸！有事儿还在这里好好站着啊，我说你哪里这么多废话，你自己看看表，这都一个多小时了，真实的”夏琳又埋怨起来。

　　刚才她可是真的害怕了，不管怎么说都是弱女子，碰到这么一伙儿看着就长相凶残的家伙，她那份巾帼不让须眉之心也瞬间垂落了下去。

　　夏桀暗自嘀咕了一句“我不是堵车了吗？”

　　不等他说完，那边王兄看他一再的无视自己的话，这心里也有点儿恼火，啊呀呀一声呐喊之后，竟然直接挥拳打了过来，这里边除了他愤怒夏桀不给他面子之外，更主要的还是看到夏桀居然能够和他刚才看上的两个女子谈笑风生，这让的向来自尊心极重的他好似受到了莫大的侮辱。

　　头也不回，夏桀直接反身迎了一掌。

　　“啪”一阵皮肉碰撞声，短暂的刹那之后，接着就是一阵惨叫声传来。

　　人们再侧目看过去的时候，你王兄的右手手掌早已经变成了一片殷虹，宛如被烙铁烫过一般，看起来有点儿骇人。

　　“我最讨厌别人在背后偷袭我，尤其是你这种连个招呼都不打就下死手的人，这次没有打杀了你，你应该庆幸，如果再有下一次的话，哼……”夏桀对于自己所造成的这种极具震撼性的效果丝毫不以为意，自顾自的说着。

　　他这番动作终于惹来姐姐和王析若两个人淡淡的笑容，显然她们的气也解了一点儿了。

　　另一边的戚少卫和顾怀明自从夏桀出现之后，脸色就一度变得难看起来。

　　她们永远都不可能忘记，当初那个只凭借一个身影就挡住了他们几十号人的身影，如今他竟然好死不死的出现在了自己的眼前，这叫他们两位情何以堪啊！

　　更让他们想不通的是，这个恐怖如魔王般的人物竟然和那几个女子有关系，而且瞧他们亲切的摸样，显然关系还不浅！

　　“这、这……戚少卫，你不是说查了的，这几个女的没什么靠山的吗？这是怎么回事”事到临头，顾怀明索性也放开了胆子。

　　跑是不可能的，且不说此时王兄还在地上惨叫着，如果今天他真的舍弃了这人逃跑的话，那么说不好是今晚或着是明天，他的尸体将会被人以麻袋沉入水底了！

　　“我怎么知道，她们明明是没有什么背景的啊，为什么会这样，为什么会这样”戚少卫简直要疯了，双手不停的撕扯着自己的头发，看起来一副可怜兮兮的摸样。

　　夏桀每一次扯动嘴皮发笑的时候，他看在眼里总觉得拿比之最恐怕的魔王还要恐怖三分，下意识的倒退了几步，可后边都是看热闹的人，他这边刚一露出弱势来，很多人都跟着起哄起来，戚少卫听得面红耳赤，恨恨的看着夏桀，可就是不敢进攻。

　　不得不说戚少卫这个人还是有自知之明的，他知道自己无论如何都不可能打得过夏桀，既然如此，那索性不如什么都不做，他就不相信对方会一点儿道理都不讲就把他给暴打一顿。

　　他这边胡思乱想的时候，一直再地上滚来滚去的王兄嘴里惨叫、嗷嗷不止，右手也好像不听使唤了一般，刚开始还出现剧烈的抖动，可过了没多少时间之后，他那只手竟然如死鱼般沉寂了下来。

　　顾怀明看的分明，王兄曾经试图用自己的左手去帮一把右手的，可最终还是没什么起色。正愁着不知道该怎么办才好的时候，看着脸上沁满了汗水的王兄，突然一个阴测测的计策迎上了心头“你、你知道王兄是什么身份吗？我告诉你，你完了，你这次真的完了……”

　　顾怀明做着无用的挣扎，仿若跳梁小丑一般，徒使用一些肢体的幼稚动作来博取大家的浅浅一笑，看起来有点儿可悲！

　　夏桀根本都懒得说话了，举起右手，摇晃着中指，眼神中满是蔑视之色，接着就在顾怀明瞪大了眼睛的时候，突然往前一个踏步，左脚正好又踏在了王兄的身上。

　　紧接着他以一副居高临下的高姿态叫嚣着“我不管他是谁，我对他是谁也没有兴趣，你只要告诉我，这次的事情到底是谁的主意，又有什么目的，想怎么解决就好了”

　　刚说完，不等顾怀明张口说话，他又跟着加了一句“记住，不要说无关紧要的话，也不要给我打马虎眼，你只有一次的机会”

　　“我靠，这哥们儿到底是谁啊，这么有范儿，你们瞧瞧他这动作，啧啧”

　　“我看八成是某个大官家的公子哥吧，要不然怎么可能底气那么足”

　　“哦，要是照这么说的话，那那两位女的岂不是也有着不俗的身份，那为什么之前显得那么老实哪？真搞不懂这帮人是怎么想的”

　　这一个瞬间，杂七杂八的声音配合着地上王兄的惨嚎声响起，悲哀的是这一会儿都没有人去注意到这位病号的存在，或者说他们出于某种复杂的心理，都刻意的选择了忘记吧！夏桀可不管这些，他也不会去想那么多，伴随着目光的转动，他有直接看向了这两位屡教不改的人。


第四百五十三章 你们不该来惹我的！

　　“不要打我，不要打我”看着夏桀的目光望了过来，顾怀明这一会儿也顾不上王兄了，哭着喊着，那样子说多可怜就有多么可怜，堂堂一个大男人，还真是让人无语。

　　至于另一位戚少卫，早先的那一次就被夏桀收拾的够呛，已经间接性的换上了恐惧夏桀的症状，为此，他每每夜里还总是在噩梦中醒来，猛的感受到夏桀眼神中的冷厉凶光，他直接害怕的晕倒在了地上。

　　周围一圈人看他竟然是这么个怂货，甚至连多看他一眼的功夫都欠奉。

　　夏琳和王析若等一伙人也看傻了眼，这就是刚才欺负他们的人吗？这真的是刚才那一伙儿威风八面的人吗？怎么看着和一个窝囊废也差不哪里去啊！难道说自己这么一伙人连几个窝囊废也对付不了？

　　豆大的问号挂在了夏琳等几个领导人的身上，这时候，夏琳又想起了弟弟曾经给自己说过的，招员工得男女搭配，不能向自己这样全部是女人，完全是配比失衡了，当时她有想过，但没有采纳他的意见，也没有在意。

　　心里还想着自己干的是动脑筋的劳动，又不是动体力的，用得着找男的吗？可这一会儿她有点儿懂了，似乎这工作出了正常的工作之外，还有一些工作可不是她们这些玉手不沾阳春水的女人能够做得成的。

　　“或许我该找几个保安来”夏琳暗地里琢磨着。

　　周围一圈看热闹的人在发现夏桀来了之后，竟然三下五除二摧枯拉朽般的就解决了这场本来有着无限可能的战斗，自觉没有了在看的意思，再加上夏桀本身的彪悍放在那里，使得观看的人总觉得心里发毛，尤其是被夏桀双眼瞪着的时候特别的不好受，如此，都纷纷走了。

　　当场面只剩下了夏桀、他姐姐的一班同事们，以及王兄、戚戚少卫和顾怀明的时候，顿时后三者的脸色都难看起来。

　　王兄还好说一些，嘴里了支支吾吾的，旁人根本就不知道他到底是害怕还是有其他的原因，总之不能说话的好处在这一刻被发挥到了最大。

　　至于说戚少卫和顾怀明二人还真的希望自觉这一刻真的能够昏过去该多少，可惜天不遂人愿，待众人都走了之后，夏桀就直接迈着步子来到了二人身前，居高临下的看着，双眼微微一眯，直觉让人有种如肉在案怗上的感觉，这一刻他们都有这么一种感觉，好似自觉的命已经不被自觉所掌握了！

　　“呜呜呜”

　　“哇哇哇哇”

　　两个大男人在他们最恐惧的人面前竟然以这样的方式，各自表达了自己内心最深处的真挚感情，那一会儿，夏桀又徐徐站起身来，脸上竟难得的渲染上了几许羞涩。

　　低头看看二人，又回头看看姐姐她们，扪心自问“我真的有这么恐怖吗？”

　　偶然的一个回头他猜发现，其实不只是顾怀明和戚少卫二人害怕自己，甚至连姐姐夏琳身后有几个长相清秀的女员工在看着自己的时候，目光也都躲躲闪闪的，看着她们那楚楚可怜的摸样，夏桀真是想死的心都有了。

　　“喂！欧阳哥吗？今天忙不忙，我给你弄了几个极品啊，过来一趟吧”从戚少卫的身影重新出现在这里的时候，他就对公安局的人失望了，虽然这并不能够代表所有的公安执法机关，可失望就是失望，夏桀宁可以点概面，也不想再出现第二次这样的事情，吃亏吃一次就可以了。

　　欧阳是带着两个同事过来的，一个男的、一个女的，当然夏桀大部分的时间都把目光放在了那个女人的身上，这样最直接的后果就是导致了王析若在后边频频娇哼、嗔怒，能够杀人的眼神也是连绵不绝的是放在了夏桀的身上，那样子，大有把夏桀大卸八块的意思。

　　戚少卫、顾怀明两个人不出意外，这一次得好好的在里边呆几年了，证据？

　　夏桀说的话本身就是证据？不要忘记了他还有一个特殊的身份，一口咬死了顾怀明和戚少卫两个人是恐怖分子，这罪证就没法洗脱了。

　　当欧阳刚听到夏桀所说的话时，戒备的眼神看着戚少卫二人，让的他们险些没有气晕过去，这算不算欲加之罪，那他们岂不是可以堪比岳飞了？

　　“小老弟，这次你可是惹了个大麻烦啊”趁着那一男一女两个人把戚少卫他们三人提下去的时候，欧阳把夏桀叫道了一边，轻声说道“那个被你打坏了手的，他北京可是不简单啊”

　　“嗯！什么身份，能搞定吗？”夏桀也没具体问，他只关心到底能不能搞定对方，如果实在是不行的话，他说不得还是要大开杀戒了啊！

　　“这个……”欧阳有点儿为难，其实他不是一般的为难，王胜学这个人他太了解了，哪怕是整个北京官二代里他都是比较有名的一个任务。

　　吃喝嫖赌样样精通不说，他最爱好的还是拿着父母的钱去包养明星，靠着爷爷的权势去坑蒙拐骗，这个人直白的说已经是坏到了骨髓里，没得救的那种，虽知道竟然被夏桀给收拾的这么凄惨。

　　经过欧阳的一番介绍，夏桀总算明白了这个‘王兄’的真实身份，原来他就是王系掌舵人的亲孙子，想不到啊！真是想不到啊，竟然在这样的情况下就见面了，要知道当初他可是一个认对方捏扁捏圆、甚至是捏死的主。

　　“竟然是他，还真是有点儿麻烦，这样吧，他你们就给我留下了，稍等我给你老王头打个电话，问问他手头宽裕吗？这孙子都在我手上了，总得赢回去吧，要不然到时候丢了脸面，他的损失更大”夏桀慢条斯理的分析着。

　　欧阳听了之后，一直翻着白眼，他可没想到夏桀竟然连这样的机会都不放过，甚至想着去讹诈一个副国级的领袖，难道他的胆子真的就肥的可以撑天了吗？

　　“这事儿你可别莽撞啊，对方好歹是全国就那么几位的存在，我个人觉得咱们还是从长计议一下吧，有些事儿我趁着现在有时间给你说一说，你说不定也能够从这里边找到可以利用的地方哪”欧阳叹了口气，他终究还是看不得夏桀就这么吃个闷亏。

　　随着两个人这么一聊就是近两个小时的时间过去了，刚开始还被捆在地上的王胜学还不甚在意，甚至有些轻视对方的意思，可随着欧阳那张嘴一开一合之间，往日里自认为许多隐秘的事情竟然好像是发生在对方眼前一般，根本就没有一丝的秘密可言！

　　紧接着他又听到了对方那凶恶到让自己觉得厌恶的话，他这才真正的害怕起来，尤其是听着那个年头甚至比自己还要小的人竟然顺嘴说出来如何让自己爷爷身败名裂的事情。

　　“我的天，这算是捅了马蜂窝了吗”这时，王明学才因为自己招惹了夏桀而后悔起来。

　　当然，夏桀嘴上说要对付王系，可她知道自己也不过是嘴上说说，且不说现在的条件是否成熟，单单王系那庞大的人脉网络，如果一个处理不好的话，是真的会出大问题的。

　　和夏桀说完了一些要注意的事情之后，欧阳就走了，他和两位同事押走了顾怀明和戚少卫，至于王胜学这厮到了最后还是给他留了下来，他本身是不想沾染一点儿拘留所、牢狱之类的事物的，哪怕是一点儿也不行，那样的话会坏了他爷爷的前程，间接的也坏了他的前程。

　　“王兄，我也不为难你，你看着自己的命值多少钱，让你家人给送来就是，说很的，你也可以选择沉默不受我的委屈，不过我希望你考虑清楚，我这个房间都带着N个针孔摄像头，就算是你想的话，也得考虑这些东西传播出去之后的影响”

　　夏桀笑着，笑得很贱，至少在王兄看来是如此。

　　本来按照夏桀的意思，是要他赔偿个几千万的，可看起来这厮的父母是真的限制了他的资金动态，以至于这一会儿时间里他竟然筹备不到几个钱！

　　“我这里除了三百多万，别的是一分也没有了，你觉得可以的话，一会儿就放了我把，我发誓，绝对不会找你的麻烦的”王胜学也害怕，他主要是怕今天成为了阶下囚的事情被爷爷知道了，那样的话资金好不容易在爷爷面前营造出来的好人的形象就会瞬间崩塌的。

　　真到了那一步，他所损失的远远不止于如此，至少父亲那边的不待见是显而易见的。

　　“好吧，我也不为难你，不过以后如果再让我发现这样的情况，你可就要小心我是否给你捅出去了”夏桀点点头，算是应了下来。

　　为了防止意外事故的发生，这一天从来了一直到下午下班，夏桀都跟随在姐姐和王析若的身边，生怕他们再受一点儿的惊骇！

　　至于星光广场那边，因为这事儿怕是去不成了，夏桀遂临时决定如果明天没事儿的话就过去看一看，毕竟那里好歹也是自己的一个产业，如果什么都不管的话可就不像话了。


第四百五十四章 请大家吃个饭

　　还好夏桀的祈祷应验了，早上起来的时候，他还特意在卧室里多做了一会儿，怀中抱着一本书，书名好像是《解析现代版金瓶梅》

　　“这书真好，西门庆他丫的真是个人才，左拥右抱都能够搞得风生水起，我却得时时注意不能泄露了行藏”夏桀小声嘀咕着。

　　看书中半个小时又过去了，手机还是没响，他约莫着今天应该是不会有人找自己了，既然如此，那就得继续昨天的计划。

　　星光广场是必须要去的，一则是了解星光广场目前的建造程度，二则，他有一些个人的想法要和星光广场的技术负责商讨一下，看看到时候能不能临时做个调整。

　　当然，这样的情况也就仅限于现在星光广场还打地基的时候，如果是已经盖到了一半或者开建了，那任凭他有再漂亮的想法，也不会去实施了。

　　本身星光广场在拿下这个项目的时候便花了六亿，虽然其中也不乏是为了帮二师兄一个忙，抹去他政绩薄上的这个污点，可不可否认，夏桀绝对是那种无利不起早的人，如果看不到这里边的好处，他是绝对不会拿下这个烂摊子的，毕竟谁也不会和钱过不去，更没有人会觉得自己的钱太少了。

　　他想到的是后世如同沃尔玛那样的超大型购物广场，想想它居然能够挤入全世界前一百名的高度，甚至几次都有机会问鼎首座。

　　“也不知道后来的那几年，沃尔玛到底登上宝座了吗？真是可惜了”夏桀摩挲着自己的下巴，那里没有一根的胡须，看起来白净的很。

　　夏桀可惜的是他没有活着看到沃尔玛荣登第一的时候，不过世事无常，谁知道下一刻会发生什么样的事情哪？

　　在他看来，且不去想那些不着边际的问题，既然不知道沃尔玛的命运，那何不自己打造一个另类版的‘沃尔玛’，以此来实现自己的愿望岂不是跟好。

　　不过他也有这清晰的认知，至道光是想想是没有一点儿用处的，尤其是他一直都觉得沃尔玛的模式似乎是不可复制的，哪怕你复制了去，也绝对不会达到它的高度，准确的说沃尔玛是一个引领潮流的引导者，随后跟来的冲浪儿却不见得都是精英。

　　“跟风严重啊”又莫名的感慨了一句。

　　星光广场这边忙的热火朝天，虽然进入十二月份之后，天已经很冷了，可夏桀到了这里之后，还是看到很多人脸上堆满了汗水，当然，还有汗水和灰尘掺和在一起混成的黑色泥团，有点儿脏，但脏的可爱。

　　经过上次的时间之后，夏桀考虑再三，最终还是把林焕然调到了这边，至于原来和林源沾亲带故的那位林姓负责人夏桀又把他给打发了回去。

　　不是因为他的能力不行，而是林焕然毕竟是老北京的人，在这边到底是有些关系的，俗话说的好，蚂蚁再小，可它的窝却绝对算不上小。

　　夏桀就是打着这个人尽其用的主意，把林焕然调离了玉龙大厦，当然他也没有想到，把林焕然给调走之后，玉龙大厦竟然又发生了昨天那样的乌龙事件！

　　“焕然叔，这里怎么样，还行吧”看着不远处夜已深泥土的林焕然，夏桀笑着打了个招呼。

　　对于夏桀的到来，林焕然显得非常惊讶，不过和夏桀在一起时间长了，对他的奇异之处见得太多了，林焕然也就有了一种不足为奇的感觉。

　　拍拍沾满了泥水的手，笑着说道“还行，不就是玩个泥巴吗？嘿嘿！你还别说，我小的时候可就是玩这个长大的，可惜了……”

　　林焕然望着远方，眼神中有些暗淡，还有一些忧郁。

　　夏桀顺着看了过去，才发现那边正有几个小孩在玩着遥控电车、遥控小飞机，滑板什么的，大都是现代化的玩具……

　　那一会儿夏桀的眼睛有点儿失神，他明白了林焕然所说的‘可惜了’是什么意思了，那是在为一个时代感到悲哀！不过事情大抵也就是这样，经济在发展，这会在进步，以往很多旧有的东西也必然被淘汰。

　　比如那拿着绳子抽打的陀螺，比如有两颗玻璃珠就能够玩一天的小伙伴，比如抓着屁股玩蚂蚁的日子，还比如……

　　太多的事情，细细想来，哪怕是一天、两天的时间都不一定能够想完，可对于现代的孩子们来说却觉得那只存在于电视里、童话里、故事里……

　　“究竟是他们的悲哀，还是这个时代的悲哀”夏桀一瞬间也有些迷茫了，不过他意志坚定，不一会儿就恢复过来，再次转头时，正好看到林焕然在对着他笑，笑得很真诚、很纯真。

　　“我以为你就这幅表情，想不到你也这么多愁善感，小桀啊，还记得我给你说过的那些话吗？这里有我的父母，也有我父母的亲戚朋友，这里是他们的根……”

　　“我记得啊，怎么了，焕然叔说这些干什么”夏桀有点儿疑惑，他记得那时候是想问林焕然喜不喜欢去外地工作的时候，他猜这么说的。

　　可是这一次自己也没说把他外调的事情吧。

　　林焕然摇了摇头，并没有细说，这也在夏桀的脑海里结下了一个雾果，摸不着，看不清，但心里又痒痒的。

　　“焕然叔，现在进度怎么样啊，如果全部完工的话需要多长时间，一期工程完工的话有需要多长时间”回复了正题，夏桀的心思就转到了星光广场的建设上来。

　　想了想，林焕然才说道“全部完工的话明天也弄不完，不过如果是一期工程的话，明天七八月份吧，现在这进度还是快的，只是这时间都浪费在清晰地基上了，您也知道，原来的工程都是些豆腐渣子”

　　夏桀当然知道，想了想，他又试探性的问道“要是再找两个工程队的话，工期能不能快一点儿”

　　听他这么一问，林焕然当即笑了“小桀，我以为自己就不懂这方面的常识了，想不到你也不懂，怎么说，现在这四个施工队就已经是极限了，他们本来就是一个建筑公司的，这也是咱们花了大价钱把他们的四只施工队都找来的，如果再加一只的话，却不论到时候会出现什么矛盾，单单两个不同的施工队之间的工作风格都是不一样的，那样以来，会出大问题的”

　　“嗯”点点头，夏桀有点儿无奈的放弃了自己这个想法，随后他又让林焕然找来了广场的技术负责及施工负责人，随着四个人一扎堆，夏桀把自己的一些想法都说了出来，当然大都是说的记忆中‘沃尔玛’的风格，毕竟它能够成功并非偶然，虽然说复制它并不能够达到它本身的高度，可纵有十分之一也行了啊！

　　每当一个思路被说出来的是时候，几个人都不住嘴，七七八八的商量着，看他们劲头十足的样，显得特别可爱，夏桀觉得，这才是真正的工作，而不是像后来那样纯粹是应付公事，或着为了养家糊口而不得不应付差事了。

　　“哎呀，刚才还说你不懂这些常识，没想到这一会儿你就给我整出这么多奇思妙想来，小桀，我真是不得不佩服你了啊”林焕然由衷的感叹。

　　夏桀却难得的露出一丝羞涩来“焕然叔可别这么夸我，咱脸皮薄，不经夸，这样吧，等晚上的时候焕然叔你让所有的施工队都停下，咱们一块儿去吃个饭，我请大家”

　　林焕然愣住了，那位技术负责和施工负责也愣住了，素来他们倒是听说过东主请诸如他们这边的小头目吃个饭，以便了解情况的，可是请那些普通施工人算是什么意思，别说听了，连想他们也都没想过。

　　看着三个人都张大了一嘴，嘴角抽搐的样，夏桀心里好笑，倒是没有笑出声来“怎么，不乐意啊”

　　“哪里，只是你这个消息太让我惊讶了，好啊，既然你这当老板的都有这份心了，那我这给你打工的怎么也不能坠了后啊！等会儿我就给他们说”林焕然哈哈一笑，瞬间升腾起一股子豪情壮志来“对了，要在哪里吃饭啊，这档次……”

　　“什么档次不档次的，我看就在附近那个大排档吧，到时候多点两个好菜他们就很知足了”那位施工负责突然接过花去。

　　他这话说得夏桀眉头皱了起来，不过也没多说什么，毕竟人家可是这施工队的总头目，只是这人的思想让夏桀很不待见。

　　感情你这意思是单独请你的话就去高档饭店喽，你又不多块儿肉！

　　夏桀当场摇头拒绝了他的提议“焕然叔，这一片你比我熟，找个最高档次的就行，给就点说声，今晚我报下两层大厅，到时候让这帮兄弟们尽情吃喝”

　　“好，好啊，小兄弟快人快语，我们也不能在这里干吃不干活，兄弟们，都他妈给我好好干，听到了吗，谁如果不老实干，晚上别他妈想去吃大酒店”

　　夏桀猛然回头，发现说话的是干活的人，身上穿着有些脏又有些烂的衣服，口袋处都破了个大洞，可是他全然不以为意，脸上还闪烁着圣洁的光辉，好像正在干的是什么神圣的工作一般啊。

　　“对对，都好好干”

　　竟显然那人一声大喊，但凡是听到的人身上好似又多了几把子力气，哪怕是没听到的，随后在一传十、十传百之中也都嗷嗷嚎叫起来，看起来特别的兴奋。

　　随后夏桀一个颜色，和林焕然走到一边的时候，林焕然笑着说“小桀今天这是怎么了，怎么想起来请他们吃饭了哪”

　　“也没什么啊，吃个饭又花不了几个钱，不过这人心可不是钱能够买来的啊，焕然叔，说不定这一顿饭就能够买来更快的工作效率和更高的工作质量，你说这笔买卖划算吗？”

　　直勾勾的盯着夏桀那双蹭亮的眼睛，林焕然这才有了一点儿熟悉的感觉，虽然与夏桀相处的时间不长，但他有种感觉，夏桀这个人绝对不是好心泛滥的人。

　　似乎夏桀也猜到了林焕然在想什么，郁闷的抹了一把鼻子，讪讪一笑“焕然叔还是去准备准备吧，如果方便的话把你一家子叫来也行啊，人多吃饭热闹”

　　“嗯，放心吧”林焕然笑着点了点头，夏桀还是发现，在林焕然转身的时候，他眼睛有点儿泛红。

　　“真是的，都这么大岁数了还哭，不就是吃顿饭吗？用得着这样感动吗？”夏桀不以为意，他却不知道自己无意中的一个举动感染了对方。

　　听着夏桀那看似随意的话，林焕然却觉得心里暖暖的，至少他有种被关注的感觉，虽然说这个关注他的人年龄实在是太……小了点儿！

　　给姐姐和王析若两个人分别打了电话，告诉他们晚上和这边的人一块儿吃饭的事情，刚开始夏琳还想了很久，琢磨着弟弟话里的意思，可终究是没有想出点儿东西来。

　　倒是王析若在听到之后非要吵着、嚷着的过来，夏桀最后没了法子，再加上他也有心让王析若跟他一块儿见见各方各面的人，索性也答应了。

　　随着又给姐姐打了个电话，问问她来不来，谁知道她竟然也学会了拖家带口，非得让夏桀再给白少锋打个电话。

　　“我勒个去”挂断了与白少锋的童话之后，夏桀莫名其妙的骂了一句，此时他才真正的体会到嫁出去的女人泼出去的水是个什么概念。

　　感情自家姐姐现在已经向着外人了啊！

　　随后想了想他又给二师兄和五师兄打了个电话，毕竟这个工程是他们当初一力促成的，虽然说好心办了坏事，可那也不是他们的主要责任，这一会儿何不让他们叶过来与丰台区这边的人在做一个沟通哪？

　　一直到最后给付承恩打完电话，夏桀有人不住露出一丝苦笑，没想到这一通电话下来，本来是想和这帮工人一块儿吃个饭的，居然有额外多了十几个人，兴许还要多吧！

　　夏桀不知道，他也不会去想那些！


第四百五十五章 五星级酒店堵门事件

　　中午夏桀哪里也没去，就在工地上和一般人一块儿吃的食堂，好在这食堂也是他出了大价钱专门修葺起来的，哪怕是这边的工程完了，到时候把食堂稍微一改，又能够做成一个独立的餐饮部了，等到整个广场都竣工了，所有的项目都引入之后，那这个餐饮部又将会为他带来一大笔客观的收入。

　　趁着中午大家都在，林焕然直接站在食堂中央大吼了一声晚上请客的事情，顺带着还说了地点就定在了世纪大酒店，下午会给大家提前两个小时休班，希望都能够换一身干净点儿的衣服。

　　当然，也只是干净点儿的衣服就行，他没有特意去强调什么高档次啥的，他觉得没那个必要，再说即便是说了这帮兄弟们也不一定有。

　　果然‘世纪大酒店’五个字刚一出口，下边正吃饭的人群都哄得一声爆炸开来。

　　说什么的都有。

　　夏桀侧耳倾听了一番，才明白过来，感情这世纪大酒店是五星级酒店，也是丰台区这边有数的几个五星级酒店之一，档次自然是不必说，名声当然也用不到他们讨论了。

　　“能行吗？就咱们这样的，随便吃个馒头加炒菜都不错了，那里可是那些当官的人去的地方啊”

　　“是啊，我也听说了，据说那里的菜好贵啊，一桌都得一千多块，我的天，可比我的工资还高，是不是真的”

　　“波波，你掐我一下……哎呦，你还真掐啊，我就那么一说”

　　“我局的不靠谱，还是先看看吧，有谁会闲的没事儿请咱们这帮穷脏鬼啊！说不定是同名的地方哪”

　　这些话夏桀自然也都听到了，随着他心中生出无限的感慨来，原来这些所谓的高档场所在他们眼中都是可望而不及的地方，都是那些权贵们的专属领地，可悲啊！

　　那边林焕然自然也听到了大家的议论声，不过他也没什么好办法，皱着眉头想了一会儿，不等再说些什么的时候，就看到夏桀突然站了起来“众位，刚才那请客的人可是说了，下午继续在这里集合，到时候会有客车来接咱们的，我觉得吧，不管是真是假咱们都去看看，难道那人还能把咱们给卖了不成”

　　“对、对，这小哥儿说的有道理，再说咱们就这么点儿东西，又没钱又没势的，有什么值得人家骗的啊”

　　“哎，这不是今天说要请客的那个小哥吗？怎么到他嘴里又成了别人请客了，只是怎么回事儿”

　　有疑问的，不过也都没有问出来。

　　一个个都很兴奋，匆匆扒了几口饭之后，连中午的休憩时间都忽略了，又回到了工地上热火朝天的干了起来。

　　下午的时候，果真如夏桀所说的那般，工地上来了三辆大客，林焕然看的分明，大客车身上写着‘朝阳科技’的字样，他想想便明白了这应该是‘朝阳科技’的班车吧，对于夏桀和林源之间的关系他一知半解，不过夏桀没给他细说，他倒也没有去问那些事儿。

　　约莫三点钟，林焕然就通知了施工负责给大家下了班，让大家利用这个时间去收拾收拾，洗个澡什么的，毕竟再怎么说如果弄得一身臭汗、臭袜子味的去吃饭，那谁也会倒胃口的。

　　与往常的热闹相比，今天的世纪大酒店门口更加热闹了几分，三辆写着‘朝阳科技’字样的大客随着现场指挥人员的引导听在了世纪大酒店的门前停车处，再往前就是一排假山了，假山上几道人工溪流哗哗的往下流着水……

　　这帮工人们下来之后，一个个交头接耳的，场面显得乱哄哄的，尤其是他们身上穿着的那些衣服，委实与这里的环境不相称。

　　刚才指挥车辆的人在这帮人下车之后，都隐隐皱起了眉头，一个个挤眉弄眼的看着眼前的情景，搞不懂这是怎么回事儿？

　　农民工集体来这里聚餐了？

　　豆大的问号挂在了每一个人的头顶，久久没有答案。

　　当其中的一个人带头，其他人也都跟着向世纪大酒店门口走出的时候，那呼啦啦一帮乌黑的头颅推挤过去，还真有点儿不同的意境。

　　门口的接待小姐自然也看到了他们，尤其是在看到在这帮人身上的衣服之后，脸色顿时就变了样！

　　“你们是什么人，没看到这里的告示吗？”

　　最前头的几个人心有疑惑，都跟着看了过去，只见牌子上写着‘衣衫不整者与狗不得入内’，一帮人瞬间都明了了怎么回事儿，低头看看自己身上那虽然算不上脏，但也绝对不会很干净的衣服，这已经是他们所有的衣服中比较干净的了，尤其是其中有几个人的衣服还破了洞，但都十分珍惜，没有丢掉。

　　一伙人你看看我，我看看你，脸色刷的一下就涨红起来，上也不是、退也不是，后边不知道情况的人还继续推搡着，看不出什么情况。

　　“怎么了，别站那里不动啊，快点儿进去吧，人家可是说了给咱们包了两层哪？还能没有地方不成”

　　门口的接待小姐听完之后，更是一阵嗤笑，这帮然还真是给脸不要脸，刚才还没说的太直接，大抵也是为了照顾他们的面子，谁知道还有人不知好歹。

　　你们怎么也不看看，这周围进进出出的人哪个不是衣着光鲜，又有哪个人是你们这副打扮，虽然说这个世界并没有规定富人不能够穿破衣服，可大家都有个潜意识，隐隐觉得既然是富有的，那肯定也不会穿那些破破烂烂的衣服就是了。

　　陈立波也是这些施工人中的一员，刚开始听到这个消息的时候他还是不相信的，毕竟这天上没有掉馅饼的事情，有谁会请他们这样的底层工人去吃五星级酒店啊！可看着大家都心情高涨他也不好打消大门的积极性，再者他真的想图个新鲜就跟着来了。

　　可没想到还没等进门，就被堵在了门外，看着那块儿写着‘衣衫不整者于狗’不得入内的牌子，他有的是无尽的愤怒，以及一分的无力感！

　　是的，他是没钱也没有权，可是他有人格、有自尊的，这些人怎么能这样啊，他可是人，只不过穿的衣服破了，有两个洞而已，可就因为这样他就要与狗相提并论吗？

　　“小姐，是这样的，有人请我们吃饭，说是在你们这里……”陈立波尽量放低了姿态，耐心的解释着。

　　不知道为什么，他话还没有说完，刚才拦住他们的那位接待小姐却宛如被踩了尾巴的猫“穷鬼，你说谁是小姐，你说谁是小姐，你这是在侮辱我，你在侮辱我你知不知道”

　　“可是、小姐我……”陈立波依然不知道他错在了哪里，再说他也不会去接触那些与他太过遥远的东西，极力的辩解着，换来的却是对方突如其来的一巴掌。

　　“啪”

　　清脆的响声瞬间传遍了全场，所有人都愣住了，看着对方，隐隐然觉得有几分不对，可具体哪里不对他们都不清楚。

　　陈立波更是被打懵了，看着面前那怒气布满了整张脸的接待小姐，他心里无限委屈，嘴唇都哆嗦起来。

　　说实话陈立波就是那种老实、本分的庄家人，他是赶着和村里的一个相熟的人进北京的，从此也加入了这些农民工的行列当中，勤勤恳恳、踏踏实实，这时候他们还没有后来人那样的狡诈、奸猾。

　　“你、你干嘛打人啊，我又说错了吗？你不让进去也就罢了，可是俺有没有欺负你，你说你一个女娃到底是怎么了吗？如果不是看着你和俺闺女差不多大，我非得……”

　　“非得怎么着，别以为你们一帮人租了辆大巴车就是有钱人了，告诉你们，这里不是你们能进来的地方，你们也吃不起，留着那几个工资还是好好的回去吃咸菜吧！何必非得猪鼻子插葱、装象哪？不觉得丢人啊”

　　“你、你……”陈立波被气疯了，看着这个接待小姐，他真的不知道该怎么接话才好。

　　往常在乡下他可是老实的出名，骂人的话他是说不来的，可不像这位接待小姐这般牙尖嘴利，什么话都说得出来。

　　恰好这个时候，夏桀携着王析若和姐姐、白少锋四个人走了过来。

　　刚看到夏桀的时候这帮人想叫他的，可转而又看到了他身边紧紧抱着他手臂的王析若时，不知道为什么又都把要叫出口的话咽了回去。

　　夏桀自然是看到了这一幕，这百十个人围堵在门口，只要不是眼睛有问题的都能够看得到，如此，一些欲进入酒店的人和酒店对面的街道上走过、路过的人叶都停下了脚步，看起来热闹。

　　“怎么回事，这是怎么回事”夏桀开口问道。

　　陈立波一看是他，心道可算来了救星，就想着开口的时候，那位接待小姐一看是位帅哥，还以为他在为自己抱不平，忙换上了一副笑脸，声音嗲嗲的说道“哎呦，你看这些穷光蛋嘛！没钱还来这里吃饭，我就是说了他们两句，还不服气了，哼，自以为租个车就可以装有钱的了，也不看看连身衣服都买不起了”

　　“哦，是吗？你说了他们什么啊”夏桀又淡淡的问道。

　　不过熟悉他的人都知道，夏桀这幅表情的时候，肯定是生气了，而且气还不小。


第四百五十六章 别他妈狗眼看人低，你没那个资格

　　“还能有什么话啊，我不就是说他们衣衫不整，不能入内吗？你看看，这里可是我们酒店明文规定的，我这也是没法子啊？”那接待小姐依然在娇嗔着。

　　却不防一声冷哼“闭上你的狗嘴，朝谁发嗲，狗眼也不看看”

　　接待小姐当即一怒，转眼看去，却发现那帅哥的身边跟着一位绝美的女子，即便是同为女人的他看了也有种自惭形愧的感觉。

　　可她说的委实让自己不喜，就待开口骂回去的时候，夏桀又发话了“你就是说的这块牌子吗？衣衫不整者和狗不得入内？”

　　“对啊，这可是我们酒店明文规定的，小哥你也知道我们酒店是五星级的，这可是挂星的，哪里是随便几只阿猫阿狗就能够进来的啊”接待小姐脸上荡漾着一股特别的骄傲，好像对这所酒店的归属感很强。

　　夏桀却听得越来越怒，突然说道“我听过中国在被殖民时期，那些外国领事馆门口都会挂上一块牌子，上面写着‘华人与狗不得入内’，只是我没有想到今天竟然又看到了这类似的东西，很好，真的很好，你们的意思是不是所有衣衫不整者都是于狗同等级的”

　　“这……”接待小姐迟疑了，她微眯的眼眸中泛着迷糊，看起来有点儿可爱，可是夏桀却没那份欣赏的心思。

　　“怎么，不说话了还是说我说对了啊，你们酒店就是这样的服务态度吗？这就是你所谓的五星级？挂星的服务标准？”夏桀言辞犀利，一句句几乎是怒骂出来的“你告诉我，你们是不是这样的”

　　“不是……是……”接待小姐也有些心慌了，一时间不知道该怎么才好，嘴里一句句嘟囔着，再看着他的时候，却怎么都不觉得他帅气。反而是那么的可恨！

　　“不是什么，是你刚才说的话不对，还是我说错了，那好，你告诉我，你还有什么理由不让他们进去，是因为他们衣衫不整，穿的衣服不够高档还是害怕他们吃了饭给不了钱，亦或者像你刚才说的那样，没有钱就别来倒插葱装象对吧”夏桀的脸色彻底黑了下来。

　　他没有想到会有这样的情况发生，曾经听说过在某些地方有歧视人的现象发生，不过他没有看到过，觉得那应该是以讹传讹，或着有人嫉妒才说出来的吧，可是今天，就在刚才，他眼睁睁看到了这样一场‘闹剧’的发生，而且更让他气愤的是对方酒店每口挂着的那块牌子，这真的是一个五星级的酒店能够挂出来的吗？

　　难道衣衫穿的破旧了就不能吃饭了，到底是谁弄出来的这种近乎于强盗般的理论。

　　却说那接待小姐一次次被夏桀压迫的说出话来，最终她也怒了，不过她心里还一直谨记着领班经理曾经给他们说的，对于一位可能是尊贵的客人，千万千万不能生气，不管对方对你做了什么事儿。

　　可她心底的怒火却更胜了，转首间看到酒店的门口已经站满了人，脸上各自挂着不同的表情，有看小丑的，有戏谑着笑的，还有……

　　可不经意间，她又转到陈立波等人的身上时，好像那一瞬间她感觉到自己的怒火找到了发泄的地方。

　　就在这个时候，就在夏桀与王析若对视一眼搞不明白对方沉默着在想什么的时候，就在周围的人大喘一口气，觉得没有了热闹可看想要离去的时候……

　　突然间人们听到了一声响彻耳边的尖叫声“滚，你们这些穷光蛋都给我滚，一群只会倒插葱装象的穷光蛋，别以为换了一身皮就可以让我尊重你们，都他妈给我滚……”

　　这一次不但是夏桀的脸色黑了，便是那些站在旁边看热闹的人脸色也都不好看起来，这位接待小姐说的话怕是有些过了，在场的这些人谁能够保证在这之前就没有贫穷的时候，她又凭什么来说这句话，她有什么资格！

　　“啪”

　　瞬间一声脆响响遍了全场，在场的所有人都目光迥异的看着夏桀，他们无论如何也没有想过这个年轻的小伙子竟然会伸手打人，尤其是打的还这儿干脆，就连被打的那位接待小姐都还没有反应过来。

　　“你、你、你……”接连说了三个你字，接待小姐还是没有说出别的话来，她一双眼睛急速的眨动着，左手扶着脸上被打的地方，那里还火辣辣的疼，可她依然不敢相信自己被打了，而且还是在大庭广众之下被打的。

　　“我怎么，你不服气，哼！一张狗嘴吐不出象牙来，既然你不说人话，那我也有理由说我打的是一条狗，如你这样的真是个人的话，我还嫌脏了我的手哪？”夏桀气的鼻子一抽一抽的。

　　身后的王析若，夏琳和白少锋三个人的脸色也不好看，尤其夏琳可是还记得自己小的时候，家里曾经因为经济条件，父母讨论过自己和弟弟两个人到底谁上学的问题，她清楚的记得曾经因为喜欢上了一个小玩意儿，只有一毛钱而已，可当时的母亲还是没舍得买给自己，哪怕自己哭了N回都没用，她更记得当初第一次上学的时候所穿的新衣服都是家里刚买的一床新床单改成的……

　　太多太多的回忆都早已经买入了记忆的最深处，成了一种宝贵的沉淀，可是就在刚才，竟然有人会拿着这样的事情来说事儿，这人到底得多么的可恶啊！

　　其实不只是夏琳，旁边还有很多人都是从那个穷苦的年代慢慢走过来的，的确如同刚才这位接待小姐所说的那样，现在是穿的衣着光鲜了，可曾经的他们还真是穿着破破烂烂的……

　　“你、你、你……”

　　“我怎么，打你不应该是吧，还是想说我没资格打你哪？今天我就告诉你一句，做人哪？你要放亮了眼睛，别他妈狗眼看人低，你还没那个资格，或着今天他们是穷，可是你能够保证他们过了今天还会是穷人吗？不要看他们现在穿着破旧的衣服，可是你信不信他们下一刻就能够穿上你所谓的名牌服装”夏桀反手指着陈立波他们，慢慢的说着，在场的人都忍不住多看了他两眼，这个年轻人好啊！

　　可具体好到什么地方，他们却又说不出个一二三来。

　　随着夏桀的最后一句话说出之后，那接待小姐突然笑了，笑的那么灿烂，笑的那么得意，就好像一个穷光蛋突然捡到了十万块钱一样，“你刚才说什么，你说他们下一刻就能够穿上名牌，那你让他们穿给我看看啊！嘿嘿！别说那种大话，那没用”

　　“扑哧”王析若实在是忍不住笑了起来，周围也有很多人在听到她的笑声之后都跟着笑了起来，这算什么事儿？真是搞不懂。

　　只是陈立波等人却显得不怎么乐观，他们可是都知道自己的情况，别说等一会儿了，就是在等一年的时间他们也舍不得给自己买一套多好的衣服啊，有可能的话，等过年的时候买一身一百块的衣服应该就是最大的投资了吧！

　　可是不买吧，好像又让这处处帮自己的夏桀丢了面子，该怎么才好哪？

　　却没想到就在这个时候，夏桀笑着看着那位接待小姐，目光中满是蔑视，什么话也没对她说，直接掏出了自己的手机“喂！林叔，帮忙安排两个人给送点儿衣服来，对，要好点儿的，送两百套吧！嗯！各种尺码的都送点儿吧，好，我等着，就在世纪大酒店门口”

　　挂断电话之后，夏桀也不去管那接待小姐，直接和王析若还有姐姐说起话来，到是二师兄和五师兄两个人还没有来却不知道是怎么回事儿？

　　不过很多人都不明白，这酒店门口发生了这么大的事情，这酒店里怎么就没有个管事儿的出来管一下啊，就像哪女的刚才说的那样，好歹也是个五星级酒店，难道就是这样的服务态度，亦或者他们也存了看好戏的心态！

　　但不管怎么说，夏桀今天是没有了在这里吃饭的心情，他之所以还呆着不走，一则是为了等等师兄他们，另一个就是想给某些眼睛长到头顶上去的人看看，这眼睛看到的可不一定事准确的，顺带着再教教她什么叫够资格，什么又叫不够资格！

　　说起来这接待小姐也有点儿担心，被这么多人看着她心里也害怕，知道可能过了今天，她这份工作也保不住了，不过越是这样她对夏桀、对陈立波他们就越发愤恨，就想着看看他们一会儿还怎么出丑。

　　好啊，你不是说一会儿就能换上高档的衣服吗？那咱们就走着瞧好了，我倒是要看看这牛皮吹破了神格什么感觉。

　　一分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟……

　　这转眼间快半个小时了，可夏桀那所谓的送衣服的人愣是没来，二师兄他们也没来，酒店门口聚集的人也越来越多了，更让人感觉不可思议的是竟然没有人来阻止这近乎于‘闹剧’的事情，陈立波他们站在最中间，感觉如芒在背，目光扫过周围那一双双眼睛，看到的尽是兴奋，也只有夏桀他们，对自己等人还是一如既往，这让他们心里也好受了些！


第四百五十七章 来了！

　　冷场了半个小时之后，就在所有人都以为现场还要这样继续下去，也没有人真的会认为夏桀刚才一个电话就真的弄来两百套衣服的时候，或着更多人都觉得那不过是一个年轻的小伙子和一个没有道德的人在争一口气的时候……

　　“咦，怎么这么多人，这是怎么回事，小丽，他们是什么人”世纪大酒店大门处走出来一位大腹便便的中年男子，一双肥硕的手还揉搓着没彻底挣开的眼睛。

　　听到这话的人都非常的无语，他们搞不明白这人到底是反映慢还是在故意装作不知道，距离事情的发生已经过去了半个多小时了，他竟然什么都不知道！这说出去也没人相信啊！

　　“我说老毛子，你他妈还是这副脾气，我真为自己感到悲哀，怎么就认识了你这么个玩意儿，老子我拼死拼活十几年也不过弄了几千万的家产，你倒好，随便捣鼓捣鼓就弄了这所大酒店，弄到头来老子还得来你这里住，你说你也忒……”说话的人个子特高，嗓门也特别大，给人的印象非常深，以至于他开口的瞬间所有人都把目光聚焦在了他身上。

　　所谓的老毛子顺带着搭了他一眼，好一会儿才惊讶出声来“谢霆锋，怎么是你，你身边这位美女是谁？对了你老婆张柏芝哪？我说你们两个离婚了吗？离了的话……”

　　“停停停，告诉你多少回了，别再打我老婆的主意，我说你脑子还真缺根线啊”大高个谢霆锋气的不轻，哪里有这样的极品？当着自己的面就打自己老婆的主意，这他妈还真没把自己放在眼里啊。

　　这一会儿夏桀可是被雷的不轻，他看出来了，这个刚出来的大腹便便的人的确是反应有点儿迟钝，至于那位和他说话的人的名字更让夏桀雷的不轻，尤其是他老婆那名字！

　　老毛子猛拍的拍自己的脑袋“看我这脑子，又忘了，对了，他们在这里干什么，还有那些人，干什么的，表演节目吗？我不记得最近有什么宣传策划啊”

　　他所指的正是陈立波他们站的地方，至于站在这些人旁边正和自己的员工对视着的夏桀却被他给自动无视了。

　　不过不知道这人是天性使然，还是纯粹有这么个爱好，在看到夏桀身边的王析若和他身后的夏琳时，老毛子一双还有点儿困意的眼睛却瞪得比牛眼还大，看那样子一个不好眼珠子就凸出来了。

　　“哇，美女啊！谢霆锋，她们两个可是比你老婆漂亮多了”老毛子这话瞬间让现场都静了下来，尽管这一会儿已经三番两次见识了他的迟钝反应，可他们还是觉得太搞笑了。

　　这人到底是什么脑子，难道他脑壳里就一团浆糊吗？可另一方面他们都觉得自己特别的悲哀，怎么能够与这样一个人生活在同一个年代哪？尤其是人家成功了，自己还什么都不是，人家都有一所五星级大酒店，最起码几个亿、十几个亿的固定资产了，可自己虽说不上穷光蛋，但绝对是无法与之相比，到底他这番赚钱的能力是从哪来来的啊！

　　夏桀愣神了半响，看看他，也摸不清这个人到底是怎么回事儿，是大智若愚还是……

　　一个大大的问号挂在了他的头上，他甚至都忘记了自己刚才的举动，好在这个时候，自己的手机突然响了起来，把走神的夏桀给拉了回来。

　　拿出来一看，是个陌生的号码？略有些疑惑还是接了起来。

　　“喂！夏先生吗？我们是奉林总的命令过来送衣服的”

　　“嗯！进来吧，我就在世纪大酒店门口”夏桀应了一声，这时候站在他身体周围的一圈人也都听到了他并没有遮掩的声音，一瞬间看他的目光也有点儿奇怪起来。

　　刚才他们都以为这小年轻的就是为了赌一口气才那么说的，尤其是等了半个多小时也没有看到那所谓的送衣服的人，他们几乎都要放弃了，可没想到这一会儿那人还真的来了，他们可不以为这又是夏桀故作姿态，毕竟他人还在这里，如果真的是故作姿态的话，那到时候丢人的只会是他自己！

　　“咦，这位小兄弟，你是？”老毛子又来了，迟钝的走过来，也不知道出于什么目的，肥硕的大手已经伸了过来，只是他那手怎么就向着王析若伸了过去？

　　夏桀好气又好笑，对他是彻底的服了，与此同时对他的兴趣似乎更大了一份，只不过这酒店门口的那个标牌还是让他耿耿于怀，尤其是这里的服务员素质实在是不怎么样。

　　出于这种考虑，他并没有第一时间搭理他，反而一扭身，对着后边两个穿着正装使劲往这边挤的人挥了挥手，意思不言自明。

　　在他所看的这条线上的人看他如此举动，似乎也都明白了什么，自觉让出一条道来。

　　好奇的人都看了过去，入目处两个穿着正装，带着浅色眼睛的青年男子大踏步走了过来，脸上带着几许的狂热。

　　刚开始有的人还以为自觉搞错了，可在揉揉眼睛仔细看看，这才发现真的没错，那二人的眼中的确是带着几许狂热，这到底是怎么回事儿？

　　没有人知道，夏桀也不甚明了。

　　不过在二人来到身边之后还是轻声询问了一句“二位是……”

　　“夏先生，我们是林总特别指派过来给您送衣服的，或许您还不知道，我们老家也是凤凰镇的”其中一个皮肤偏白的年轻人说道。

　　“哦，凤凰镇的，这么说咱们还是老乡了，对了，你住哪条街的”夏桀果然产生了兴趣，自打出了凤凰镇之后他基本就很少回去了，哪怕是平素过年的时候也没怎么回去过了。

　　“呵呵，我父亲高松然，说来让夏先生见笑了，如果不是您和杨总带领咱们闯了出来，咱哪里有今天，对了，我都忘记正事儿了，衣服就在那边的车里，夏先生您看……”随后此人指了指折后不远处的两辆大客，因为此时世纪大酒店门口已经被堵了严实，这一时半会儿的却是进不来了。

　　“嗯！你说你父亲是高松然……”夏桀沉吟了一会儿，好像印象中有这么个名字，只是一时半会儿的想不起来，不过转而在听到衣服的时候，看着他笑了笑“那我就叫你一声高哥，中国这么大，能在这里见到凤凰镇的人也是一种缘分，高哥，你带他们去换一换衣服，不必在意，有人问起就说是我说的”

　　“哎！哎，成”高姓年轻人看了陈立波他们一眼，并没有什么特别的情绪波动，也没有表现出什么特别的身份差异来，素质可见一斑。

　　刚开始陈立波他们还有点儿不知所措，毕竟在他们认为，夏桀刚才也就那么一说，谁也不会真的去把它当回事儿，可现在不一样了，人都来了，衣服也给弄过来了，这算什么？

　　最终陈立波他们咬咬牙还是跟着高姓年轻人过去了，与此同时他们都默契般达成了共识，既然夏桀没有轻视他们，还这么尊重他们，那他们也说不得豁出去帮夏桀一把，最起码这面子是不能落下了，大不了到时候自己掏钱把这些衣服买下来就是了。

　　这是陈立波他们心中最真实的想法，只是夏桀不知道，他也不会往那边想！

　　这些衣服本来是想过年的时候送的，当然也不会送这么好的，要知道现在希望旗下的原凤凰纺织厂做出来的衣服最主要的还都是做出口的，尤其他们还时常帮那些国际上排名前十几位的服装品牌做代加工的，这质量、档次自是不必细说。

　　且说在他们一帮一百多号人都呼啦一下走了之后，大酒店门口倒显得空旷了许多，只是此时大多数人又再次把目光放在了夏桀的身上，其他的先不必去说，至少他真的弄来了衣服，单单这一点儿就让人们引起了无数的遐想。

　　“为了争一口气就这么干了，值得吗？”

　　“这是哪家的小孩，还这么淘气，这样败坏家里的财产，难道家里人就没有个说他的吗？”

　　“得，您管他了，人家有钱，有脾气，还不是想怎么做就怎么做，只是我担心在这么闹下去的话，今天这一出可要怎么收场啊，你看那位大腹便便的人，也不像是什么好惹的鸟，哎呀！这年头啊，可比咱们那会儿丰富多彩啊”

　　“可不是，这戏拍的好，刚才我还以为是在拍戏来着，嘿嘿”

　　老毛子就这么在夏桀身边站着，当他听到夏桀和那高姓年轻人的对话时，谁都没有发现他还困乏的眼睛里陡然投射出一道凌厉的光芒，只不过幅度太小了，夏桀似有所觉，但仔细去看，也没有发现什么不同的地方。

　　“小兄弟，我毛鹏鹏，认识的人都叫我老毛子，今天看你顺眼，交个朋友，刚才有什么误会，你给我说说行不”老毛子突然间的低姿态让很多人都不解，不明白为什么。

　　尤其知道他脾气的谢霆锋那反应就更大了一些！这还是他认识的那个荤人吗？


第四百五十八章 正妻与小妾

　　夏桀没回头，依然看着陈立波他们的方向，继续和王析若说着什么高兴的事儿，王析若和夏琳都很配合，不时轻笑一声，声音甜美，一时间，有些把持不住的男性动物都忍不住侧目看了过来。

　　当然，由此也带来了不良的后果，至少他们身边的雌性动物们都一个个伸长了手，展开了自己的绝活，有的干脆笑声嘀咕着‘狐狸精’‘骚货’什么的，夏桀可能是没有听到，反正是没有在意，依然在我行我素。

　　谢霆锋踱步过来，拉了下毛鹏鹏的衣袖“老毛子，你今天改性了，这怎么……”

　　“我改个屁，就怕惹到了不该惹的，这帮狗日的婊子，连个话都不会说，还有我家那臭婆娘，非得整那么个牌子挂上去干什么，这不是纯粹的扯淡吗”毛鹏鹏显得愤愤不平，不过一说到他家那位的时候，身体明显有些不自然的颤抖。

　　夏桀离得近，自然听到了他这些并没有刻意压低声音的话，思索一阵，猛然转过头来“你想说什么”

　　“我……”毛鹏鹏最初没有反应过来，愣了好一会儿，再看看夏桀，确定他的确是在和自己说话，遂说道“小兄弟，刚才是不是有什么误会，你给我说说，老哥保证给你一个公道”

　　“公道？”咋一听到这个词，夏桀险些没有笑喷了，继而扭头看看那位接待小姐，也就是毛鹏鹏口中被称为小丽的女子，不问可知，毛鹏鹏在出来的第一眼就认出了她，很显然他们之间的关系也不一般，或许这也正是小丽敢于如此明目张胆的怒斥的原因吧！

　　“如果公道就是她口中的那些话，那我看是不必了，我承受不起”

　　毛鹏鹏宽敞的额头皱起了一片纹痕，看看夏桀又看看小丽……

　　或着是谢霆锋看不过去，走过来把事情的前前后后都给他细说了一遍，毛鹏鹏这才了然，同时看着小丽的目光中也说不清是个什么味道，最后看了一眼那个写着一行字的牌子，才觉得它竟然比往日里更为扎眼！

　　陈立波他们过来了，一人一身休闲得体的高档服装，当然或许有人穿着不太合适，没法子，毕竟每个人的身材都不一样，这个时候也只能凑活着了。

　　夏桀扫了一眼，发现总得来说还是不错的，自穿上这衣服之后，不仔细看还真的看不出他们就是一群在工地里拼死累活的建筑工人们？当然也有人穿着感觉不舒服，来回的扭动，可他也识得大体，在这个时候并没有显露出特别的举动来。

　　小丽已经看傻了眼，就算是她再怎么不识货，也能够看得出眼前这些人身上所穿的衣服都是高档货，就算是以她那不错的工资，一个月下来也不见的能够买上一套，可就被这该死的年轻人给送了出去，他到底想干什么？难道非得要和自己过不去吗？

　　一想到这些，她就有些心慌，不过在看到毛鹏鹏的时候，惊慌的神色终于是好了点儿，至少没有刚才那么慌张“毛总”

　　“闭嘴，你给我惹得麻烦还不够多吗？没长眼的东西，咱们酒店的服务标准你还不知道吗？要亲切面对每一位客人，不能拿有色的眼睛来看待客人，难道这些你都忘记了吗？不想干了是吧”毛鹏鹏这突如其来的冷声呵斥让一大帮人都心中起了疑心，这到底是怎么回事儿？

　　夏桀看的好笑，不过他也没有在意，打定了主意，一会儿师兄们过来了，看看不行的话再另外安排地方就是了，反正吃饭也不大差这一星半点儿的时间。

　　只不过眼前在这一出训人的戏码还是蛮不错的不是吗？夏桀又对着王析若说了一句什么，惹得她频频发笑，又一次牵动了周围无数颗激昂澎湃的心，只不过随后听到身边的娇嗔呵斥时，都一个个又蔫了下去。

　　“毛总，我……”小丽还想着辩解一番。

　　可毛鹏鹏根本不给他机会，自看到陈立波他们都统一换过了那个牌子的衣服之后，再结合着之前夏桀和那位高姓年轻人之间的对话，他虽不敢说百分百确定，但也有了一点儿把握。

　　尤其是像他们这种开酒店的，消息总是特别的灵通，别的不说，前几年的时候中国出了个凤凰这，被誉为中国第一镇，随后这第一镇还真是给力，又出了个中国第一民营企业，国内的第一位首富据说就是诞生于这个公司的啊，而且就姓林来着。

　　这事儿搁在别人的身上可能觉得是巧合，可是他不会，要不然也不会有了如今这一份偌大的家产，仔细斟酌之后，他还是认定了自己的想法，只不过这个想法有点儿骇人，再次看了一眼眼前这位小哥，他总觉得对方面孔真的很熟悉，好像是在什么地方见过一般。

　　苦恼的揉弄着一头蓬松的有些散乱的头发，最终毛鹏鹏也没有想起来到底他哪里熟悉！

　　小丽已经被他骂的哭了，咋一看起来有点儿委屈的味道，很多人都有种给力的感觉，只不过她好歹是你店里的员工不是，就这么对她的话岂不是让别人寒了心了。

　　可没想到事情并没有就这么完结，不一会儿外边又过来一位穿着高贵的妇人，一副深紫色边框眼镜架在她白皙的力量上身上穿着咖啡色的貂皮大衣，风风火火的朝这边走着，看起来到是一派干劲十足的摸样。

　　“咦，小丽，怎么了，谁欺负你了”这位妇人过来之后先是看向了小丽，随后才随意的扫了一眼毛鹏鹏和谢霆锋，至于在她身后的夏桀等人却没有去看。

　　不过陈立波他们清一色的黑色服装，看起来极为扎眼，这妇人也看了一眼，便没有了别的动作。

　　可紧接着她说的话却又一次雷到了夏桀。

　　“毛子，到底怎么回事儿，小丽被谁欺负了，你这个老公到底是怎么当得，连自己的小妾都护不住，你让我说你什么好啊”

　　“我靠”夏桀有种要晕倒的冲动，他还真没想到会碰到这样的极品，抽空又看了一眼毛鹏鹏，这才察觉他果然是与众不同，身上自然散发出一股芸芸众生之外的独特气质，有点儿飘渺又有点儿……

　　一众人听到这个特别的称呼之后，嘴角都隐隐抽搐着，不知道该说什么才好，不过他们心中都大呼过瘾，这还真是一波三折，先是从小丽拿有色眼镜歧视别人开始，一直到现在整出来的这个‘小妾’风波，中间的每一个细节都让他们看得匪夷所思，直到如果不是亲眼所见，必定不会信以为真啊！

　　“真是个天才，果真是雄才大略，想必他刚才也是雾影蒙蒙看众生吧”不由自主的，人们都想响起了毛鹏鹏之前那副昏昏欲睡的摸样，此时再也没有人会觉得他真的就如同表面上这般粗俗不堪了。

　　毕竟能够光明正大纳小妾的事儿，他们还真是第一次听说。尤其是接下来毛鹏鹏的一句话更让他们觉得此行果真不虚。

　　“哎呀，夫人啊，这事儿很麻烦，一会儿我给你细说，得，你先带小丽进去行了吧”看着那高贵妇人怒瞪着他的摸样，毛鹏鹏接下来的话却怎么都说不出口。

　　夏桀是彻底的拜服给他了，感情这个女人还是他的老婆，按照他搞的这一出的话，也就是说这个女人可算得上事他的正妻了，只是这正妻和小妾能够安然处之一堂的事情，夏桀是说什么也不肯相信的。

　　这个问题，即便是放在古代，他都不会去信，下意识的他多看了那位妇人一眼，总觉得她浑身都透着神秘，好像有着外人所不知道的重大秘密！

　　“难道说她是个石女不成”夏桀自言自语着，冷不防身后又有人拍了他肩膀一下，夏桀下意识的回身反扭了过去，一套八式大擒拿顺耳有顺的施展出来，等把来人制服以后，仔细一看竟然是五师兄。

　　我勒个去，打招呼也用不到这样吧！

　　“师兄，你们怎么才来”夏桀稍有些埋怨的说着。

　　同时他心里也隐隐有种想法，怕是刚才如果两位师兄在这里的话，也不会闹出眼前这一幕了吧！

　　听着询问，付承恩边揉着肩膀，边喝道“有事情耽搁了，没出什么事儿吧”

　　可一看看这现场的气氛，任是一个瞎子也能够看得出来这事情的不平常啊！

　　不过夏桀已经没有了再追究的意思，一口气发泄出来也就好了许多，再说该打的也打了，该奚落的也奚落了，似乎也没什么好闹得，最不济再闹下去也就是让这家酒店曝光，上媒体了吧！

　　可夏桀私下里又觉得那样总是有种给他免费做广告宣传的意思，与公与私好像都划不来！再说他此时也对毛鹏鹏这个荤人起了点儿兴趣，不为别的，就想知道他到底是怎么让大奶和二奶能够和平相处的。

　　要知道他哥们儿自家还有个目前不能见光的藏这里，这眼看着再过几个月孩子都要出生了，总不能就一直这么养着，连个名分也不给人家吧！

　　那还真不是他夏桀能够干出来的事情。


第四百五十九章 出人意料

　　“六子，发生什么事儿了，他们是……”随后走过来的庞继业伸手指了指那一帮统一穿着的施工人员，疑惑的问了出来。

　　此时怕是任何一个人一看眼前这情景就知道事情的不简单。

　　不过让夏桀没想到的是，当庞继业走过来之后，毛鹏鹏和谢霆锋几乎是瞪直了眼，别人或着可能不会关注政局上的事情，可他们不会不关注，这些个稍有资产的人心里都明白跟着党走，钻党的空子才能够发财，尤其是每一名任上的高官更是得熟悉通透，要不然，那到时候可是会砸了招牌的！

　　“请问您事庞书记吧？”毛鹏鹏看似是问着，可语气中却带着一股毋庸置疑的肯定。

　　“你是”庞继业反问了一句，此刻他更关心的是师弟到底出了什么事儿，有没有受到什么刁难，不过作为一方割据的头号人物，治下人员的问候还是要亲切反应一下的。

　　“我毛鹏鹏啊，这家酒店的老板，庞书记，想不到真的是您，快快请进，想不到今天有贵客临门，怪不得往常我一觉可都是要睡到晚上七八点的，可今天这么早就醒了过来”毛鹏鹏好似是自言自语的话，让听到的人又觉得被雷的不轻，他们才觉得自对于毛鹏鹏的理解还是不够。

　　庞继业闻言皱了皱眉头，这人有点儿荤啊！说话都不会，这做事儿怕是也好不到哪里去，再说师弟在这里好像是遇到了什么麻烦，他怎么也得先问过之后再说吧，毕竟外人和师弟他总会选择后者，一家人亲近自不必说，夏桀帮的他的忙还少吗？

　　“啊！谢谢毛老板好意，不过我师弟好像遇到了点儿麻烦，待我问问清楚再说，好吧”庞继业如此回到。

　　说完他就扭头再次看向了夏桀。

　　毛鹏鹏一看庞继业的师弟竟然就是刚才那位对他爱理不理的小青年，这一惊可非同小可，本来还有点儿的困意瞬间全无，同时心里暗暗责骂起小丽来“这个小浪蹄子，仗着有那个婆娘给她撑腰，总是嚣张跋扈，这一次他奶奶的可给我惹出事儿来了”

　　不过他可不敢真个让庞继业问下去，这个时候夏桀随便说句对他不利的话，他都能够想到自己以后的处境会是个什么样，尤其他的座右铭就是‘民不与官斗’，要不然吃亏的准是民啊！

　　想罢，他立马又走到夏桀的身边。

　　也顾不得是否会在庞继业心里留下什么不好的印象，亲切的说道“小兄弟，你看老是在这里站着也不是个事儿，这么吧，大家都进来，今天算我的，如何”

　　“那倒不用，本来我已经在贵酒店订了两层大厅了，可是谁知道发生了这样的事情，看来我们这些粗俗之人是不受待见啊！既然高攀不起，那咱们也就不在这待着了，免得影响了毛老板的生意，哎！焕然叔，你看看再给安排个酒店吧”夏桀随意的摆了摆手。

　　“是”林哗然应了一声，就要打电话的时候，毛鹏鹏一看这回可是真的急了，忙跑过去抓住了林焕然那只拿着手机的手，颇为肥硕的脸上堆满了笑容“还有这茬，哎呀，小兄弟这次可是误会啦，别介再换了，正所谓择日不如撞日，今天既然巧了，正好借这个机会，我请大家，小兄弟，给毛哥哥一个面子，那般小女人作态的事儿咱们就揭过去吧，一会儿我给各位道歉”

　　最后一句话他是面朝着陈立波他们说的，所有看到的人都面露惊异之色，谢霆锋也眼神迷惑，好似突然间不认识了毛鹏鹏一般。

　　“这……”林焕然迟疑了，尤其是他拿着手机的那只手还被毛鹏鹏死死的抓着，抓的他生疼，操蛋的，关自己鸟事啊！

　　“算了，六子，我看就在这里吃吧，全当是不打不相识，交个朋友了”左右看看，庞继业沉思了一会儿，拿捏了一个主意。

　　夏桀并没有问缘由，听到师兄都这么说之后便点头应了下来！

　　“行，听师兄的，既然师兄不反对的话那咱们就进去”夏桀恭敬的回应道，这就给了别人一种错觉，似乎只为师兄就是他背后的靠山。

　　可是精明的人总是能够发现其中的不同之处，比如刚才庞继业是询问过夏桀之后才做出的这个决定，而一般人是绝对不会注意这个细节，在他们想来，或许庞继业那是在叮嘱夏桀什么，毕竟刚才庞继业说话的声音很小，比人基本上都没有听到。

　　陈立波等人互相看了一眼，随后也就跟着进去了，他们也没什么好反对的，毕竟今天是夏桀请他们吃饭，还给了衣服（林焕然说的，刚才有人问林哗然衣服多少钱的问题，准备凑钱买下来的）

　　经过了刚才那一波三折的艰难，直到吃晚饭都没在发生什么特别的事情，可即便是如此，刚才那一幕还是被传播开了。报纸上是第二天登出来的，电视上也是第二天早上的早间新闻时开始播的，当然对于一些关键性的人物，比如庞继业，是说什么也不会出现在电视上和报纸上的，除非那家报社或着电视台都不想干了，要不然领导的事情最好别乱发表。

　　只不过除了夏桀他们有数的几个人之外，其他这些施工人员都没有吃过诸如鲍鱼、海参一类的东西，刚看到的时候都是你看看我、我看看你，既不知道那是啥玩意儿，更不知道怎么吃，一个个矗在那里。

　　林焕然了解到情况之后，笑了笑，也没多说什么废话，大意把这些东西都介绍了一下，不知道是有意还是无意，他顺带着又说了一下这桌菜的价值！

　　如此反倒是弄得这帮施工人员都唏嘘不已，此时他们方才明白，那宣扬的所谓‘人人平等’的话是多么的不可信，这里随便一桌菜都不是他们一个月挣得钱能够吃得起的。

　　夏桀甚至还听到了这么一句话“我的娘来，这一杯酒可就赶上我半个月的工资了啊！这不是喝血吗？”

　　的确，对他来说，拿一瓶酒甚至就相当于他一个月的血汗钱了，说是喝血也无不可，可事实就是这儿回事儿，没有什么好反驳的。

　　中途，毛鹏鹏亲自带着他那个叫小丽的小妾过来道歉的，对着陈立波他们的时候，小丽的眼睛当即就红了，眼泪簌簌下落，不过没有一个人可怜他，这里边包括最老实、憨厚的陈立波也没有可怜她。

　　有一句话说的好，可怜之人必有其可恨之处，大抵这小丽就是他最恨的人吧，毕竟世纪大酒店门前的那一幕他可能一辈子都不会忘记了，活了这么多年，有生第一次被人拿着和狗做比较，这换了是谁都不会开心。

　　看着众人的表情，毛鹏鹏也很有自知之明，知道这件事情到了现在没有人再来找他麻烦已经是烧高香了，随着他用高脚杯倒了满满一杯白酒喝下之后，又接连喝了两杯，三杯请罪的酒喝完了，这才离去。

　　夏桀陪着姐姐和丫头他们出来的时候，夜幕早已经降临了很长时间，乌黑的夜给人一种特别的宁静，夏桀很享受这难得的一刻，静静的站在那里，周围仿若有一层蒙蒙薄纱笼罩，给人一种特殊的神秘感。

　　回到家到底是几点钟，夏桀已经记不得了，他只记得在白少锋的帮助下迷迷糊糊的躺在了床上，随后……

　　随后轻轻的鼾声传来，在这寂静的夜里显得特别的清晰，客厅里的几个人都听到了。

　　“小弟他累了哪？这么早就睡了”夏琳有些疼惜，黛眉微皱，给人一种另类的美感。

　　白少锋笑了笑“他是身累心不累，咱们确实心累身不累，其实还不如他哪？身体累了可以睡一觉就能够恢复过来，可心累了的话……”

　　“哎呀，什么时候白哥也变得这么多愁善感了啊！真是没想到，原来看你冷冰冰的就一冰块，可这会儿再看你，给我的落差很大哪？”王析若开着玩笑，可别说，这白少锋还真是有点儿脸红了。

　　又不知几时，他们三人也陷入了梦想，房间里彻底的安静了下来，遂偶尔有几声轻微鼾声传来，给人一种特殊的眷恋。

　　好在夏桀是第一个醒过来的，醒来的时候他猜发现白少锋竟然在沙发上睡了一晚，这让他颇不好意思，也越发的坚定了他再换个大房间或着别墅的心思。

　　新的一天显得有些无聊，早饭后辞别了姐姐和王析若，夏桀独自一个人又去了一趟星光广场，与昨天刚过来的时候相比，今天的工人们不论是精神还是气质都有了不小的改变，似乎一夜之间都脱胎换骨了一半，精气神都得到了一种无声的升华。

　　夏桀微微抿着嘴唇偷笑，看着干劲明显是快了不止一点半点儿的众人，他乐得有些找不到边了。

　　“焕然叔，你看，他们现在和昨天相比怎么样”夏桀略有些得意的问道。

　　林焕然笑了笑“照这个进度的话，明年的一期工程应该能赶在五月，好的话应该能在五一就完工，当然这个希望并不大，所以还是不要抱太大的幻想，另外，你看到了吗？他们之间多了一股凝聚力，这对咱们来说绝对是好事啊”

　　“嗯！我就是这个意思，焕然叔，你说咱们这顿饭花的钱值不值”

　　“怎么不值，要我说，就算是一个月请他们吃一次都值了，你说哪？”

　　“对，我就是这个意思，这次来我就是给你说这个事儿的，当然不必非得去什么五星级饭店，到时候可以问问他们想吃什么，根据实际情况组织个大聚餐，这样也能显得咱们关心他们，不是吗？”夏桀慢慢说着“另外不是快要过年了嘛？再说现在天寒地冻的，施工并不好，不仅不能够保证质量，他们的身体也承受不住，到时候你准备点儿福利什么的，发给他们，至于别的，你看着办”

　　“好，这个没问题，我一定做好，不过这样照顾他们好吗？会不会延误了咱们的工期，要知道咱们现在可是一天紧着一天来的，如果提前就放假了的话，各方面来说都不好弄啊”林焕然担忧的说道。

　　他的担心并不是胡乱来的，的确如他所说，如果按照夏桀刚才的吩咐提前放假的话，大抵就要整出半个月的时间来提前放假了，这半个月的时间在整个工期里来说，说长不长、说短也的确是不短，如果就这么没了，到时候还真说不好会出什么样的事情。

　　夏桀还是不在意，摆摆手“焕然叔只管告诉他们，这样吧，今天中午我不走了，还是在食堂里吃饭，到时候我来给他们说”

　　看着夏桀一副蠢蠢欲动的样子，林焕然也没有了劝阻的意思，在他看来夏桀总是能够创造奇迹，虽然他和夏桀呆在一起的时间并不长，可管中窥豹、可见一斑，其他的，他从来没有怀疑过。

　　果真，中午吃饭的时候，对于再次出现在现场的夏桀，人们纷纷表现了自己的感激之情，很多人都摇摇看着他，不敢过去说句话，好像在害怕着什么？

　　他们总觉得夏桀太神圣、飘渺了，好像与他们之间根本就不是一个层次的，在自己看来难如登天的事情，对他来说或着是一句话的功夫，或着是一个电话的事儿，亦或者什么都不需要，就是人往那里一站就能够解决了。

　　看着人来的差不多了，夏桀又看看食堂里的菜，还不错，三素一肉，这个档次绝对是够了，可夏桀还是有点儿不满意，毕竟现在可不能和夏秋之季相比。

　　“各位，我有几句话说，打扰大家几分钟时间”

　　对于他这一手，很多人都心生疑惑，但还是配合的放下了手中的筷子，一个个正襟危坐，仿佛在聆听着神圣的教诲！

　　“各位，年关将近，本公司本着照顾大家的意思，决定年前的工程期提前半个月结束，也就是说你们可以提前半个月的时间回家”夏桀说完之后顿了顿，或着他在等待着想象中的掌声。可出人意料的是掌声并没有，有的是无尽的纷扰！


第四百六十章 源自那一瞬间的尊重

　　“什么，给提前放假，那莫不是说要少挣半个月的钱，我的娘来，这事儿可不能干，不行啊，忒不划算了”

　　“是啊，是啊，真不划算，可是人家是老板里，咱们说这个行吗？”

　　“不能这样啊，咱们还是按照工期来吧，我们一定给老板把工程给做的漂漂亮亮的，我们可就等着挣这点儿钱回家过年去里”

　　一听这话，正幻想着来阵掌声给自己鼓励鼓励的夏桀顿时又蔫了下来，甚至是差点儿没摔倒在地上。

　　我勒个去，我就这么像周扒皮吗？克扣你们这点儿工资，我值得靠这个发家吗？

　　这里不得不说一句，按照一般的工程都是包工程的公司单方面结算的，然后工程公司从星光广场这边领取工程款。可考虑到那样太麻烦之后，夏桀当时就和工程公司方面商议了，他们旗下施工队再自己这里施工期间的工资将有自己代发，当然，剩下的工程款也会逐一打到工程公司账户上。

　　这样一来，工程公司相当于什么都不用做，只要找个负责人过来看着，他们就可以在家喝茶吃点心等着拿钱就行了，此等好事，傻子才不乐意干了。

　　双手虚空一伸，微微下压了几下，下边的人才都沉静了下来。

　　夏桀继续说道“呵呵，各位，我想大家是误会了，刚才你们的担忧我也听到了，之前给位的工资我都了解过，你们是按天发工资的对吧！这样，我可以提前告诉你们，我还是给你们按天发工资，不过这个天数还是你们原来的工程期天数，这里边也包括了我给你们提前放假的半个月，你们明白吧”

　　“哗”

　　“真的假的，还有这样的好事儿，莫不是要坑我们吧”

　　“嗯！可是不像里，你不记得这位小哥每一次来的时候咱们都能够吃上一顿好的，要么都能够得到点儿实惠的好处，我看人家不像是贪咱们那点儿钱的人”

　　“有理有理、你们还记得昨天那套衣服吧，我找人问了下，那衣服的价格不下于两千块哪？用的料子据说都是什么法国啥的，咱也没听懂，反正是进口的挺贵的，我看这事儿把准”

　　一伙人又纷纷攘攘的商量起来，说什么的都有，不过比照刚才显然是好了许多，至少在没有人出来反驳自己。

　　几次无意中的领头，陈立波似乎在这群人当中树立了一定的威信，此时他有代表众人站了起来，憨厚的脸上多了几许微笑的冻伤，脸蛋也显得粗糙了许多，开口说话的时候，声音还有些嘶哑“老板，我知道你是好人，可是你这样相当于让我们多拿半个月的钱，少干了半个月的活啊，这一来二去的相当于让我们多拿了一个月的工钱里，我们都是老实人，想不明白老板为什么要这么做……”

　　“呵呵，你叫陈立波对吧，陈师傅先做吧！本来我是不想说的，既然大家都觉得于心不安，那我就说了吧！”夏桀顿了顿又继续说道“我之所以这么考虑，一则是因为快到年关了，希望大家都能够早点儿回去，准备准备，春节那可是咱们老祖宗传下来的大节日对不对，这二则吗……”

　　夏桀双眼直勾勾看着陈立波那双冻疮四处可见的手，忍不住有些酸涩，就这么走过去，拿起他一只右手，在陈立波有些不安的时候，突然给举了起来“这二则就是因为这样一双手，大家都是一样的人，我想要的也是质量最好的工程，可是你们能够保证这样状态下的一双手能够把活干好吗？呵呵，不能”夏桀径自摇摇头，不等其他人分辨有直接说了起来“大家也不用慌张，我话还没有说完，这年前我给大家提前放假，也算是等这个冬天过去了之后再开工的时候，我想大家给我一个保证，务必在明年的五月份把一期工程建完，最迟七月份我要看到商户入驻这些商厦，你们能答应吗？”

　　听到这个附加条件的时候，人们都不自觉的松了一口气，同时暗暗盘算了一下，还是由陈立波代表大家继续说了出来“能，老板，我们能保证完成任务，现在你不让我们上夜班，其实这在以前的工程中是不可能的，我们一般都是白天、晚上不停的干，两班倒的，我代表大家郑重向您保证，等明年一开春，我们绝对加足马力去干，绝对在五月份把整个工程给弄完，要不然，我陈立波以后誓不姓陈”

　　“这，陈师傅你这是干什么，严重了，你说的严重了，我可不希望您换姓哦，到时候怕是您的祖辈都要来找我算账了，哈哈”适时开了个玩笑之后，夏桀又拍了拍陈立波的肩膀“陈师傅坐下吧，时间也不早了，大家快点儿吃晚饭都去休息休息，工程不是一天干完的，我不强调你们图快，我需要的是在保证质量的情况下再保证效率！记住喽”

　　“是、是、是”一众人都纷纷点头应和着。

　　认真看还是能够看到他们之中有些人的眼睛都红润了，曾几何时，又有几个人拿着他们这帮建筑工人当个正经的人来看来着！每天干的是朝五晚九，吃的是最差的饭菜，大抵也只有在来到这里之后，他们才发现原来干建筑工人也能够享受到在家里的感觉，甚至是比家里还要好。

　　“你这招厉害啊！说实话，是不是有什么别的想法了，我看你可不单单是为了这个工程的质量才笼络他们的吧”林焕然到底是经久磨练的老油条，他可不会简简单单的认为夏桀真的就这么好心。

　　还是那句话，从见到夏桀的第一眼，他就知道对方是个有大本事的人，可同时他还有种惊人的直觉，夏桀这人绝对是无利不起早的人！

　　嘿嘿一笑，到底还是没有逃过这双火眼金睛的观察，夏桀也不隐瞒，直接说道“我想组建一个建筑公司，可又不想现弄，既然如此，那就得用这种懒办法了，说实话，透过星光广场这个工程，我看了一下，这帮员工还是不错的，他们的技术工人也都不错，我想全盘接受过来……”

　　“的，被你盯上的人总是会倒霉，我估摸着他们此时还偷着乐哪？真的就以为你这白送的钱好拿吗？啧啧”林焕然突然为那些人感到悲哀！

　　都快要频临到灭绝的时候，他们还不知道，正用一种陈恳的态度继续数着钱~问题是他们根本就没有弄清楚自己到底是给谁数的！

　　时间一天天的过去了，清大的年底大考也在时间的流逝中过去了，一直到阳历1999年的一月底学校开始放假了，暂时性卸下了所有包袱的同学们都嗷叫着、呼啸着奔向了四面八法。

　　看着他们，夏桀有着说不出的羡慕，或着他们永远都不会知道这个社会的残酷，或着他们都知道，但都刻意的回避了这一点儿，总之，那不是一个多么好的现象。

　　星海广场这边施工队的工人在最冷的那几天就回去了，回去之前，夏桀差林焕然又不知从哪里弄来的一大批酒、油、肉食之类的东西，说是给他们发福利的。

　　真正把那些往昔不能拿过一回的‘福利’拿到手的时候，林焕然发现场上很多人都流下泪来！

　　事后他一五一十的把现场的情景告诉了夏桀，夏桀微笑着，并没有做什么言论上的表示，好像这一切都在他的掌握之中一般，让林焕然有种不寒而栗的感觉。

　　在忙活了一段时间，在夏桀的鼓动之下，夏琳无奈，也提前给员工放了假，出于对这个弟弟的宠爱，她也按照弟弟的说法，给员工许诺了一大笔实惠的福利，当然她叶绝对的去执行了，为此，事后夏琳还埋怨了他很长时间，总觉得有点儿浪费，可到底是不是浪费了，她却说不清楚。

　　因为在放假的那一天，她分明看到了员工眼中的不舍，那是一股发自内心的真挚的感情，来不得半点儿虚假。

　　当这一切都忙完之后，夏桀问了问白少锋，他邻近年关的这段时间还是要把所有的经历都投入道新项目的建设、设备安装上，对此夏桀是相当的无语，可也没有更好的办法，毕竟他当初是说过的，这个项目绝对不会插手，在他看来，既然都承诺了，那就得去做。

　　随后的日子，夏桀又一一去了几个师兄家里，顺带着各家各户都送上了一份不大不小的礼品，有小孩的家里也额外的多了一个红包，红包里有多少钱都没有人去问，也没人在意，当然也没有拒绝，他们都知道夏桀不缺这个。

　　做完之后之后，夏桀在临走的前一天，又伙同几位师兄、师姐一起去了师傅的墓碑前，看了看，给他老人家烧了点儿冥币，这边过年了，大抵那边也过年了吧！

　　都忙完之后，夏桀才陪同姐姐和王析若两个女人去了各个街口，购置准备过年的年货，以至于最后夏桀都是用车拉的，对此他很无奈！

　　1999年的二月八号，农历腊月二十三，他们三人踏上了回家的飞机，那预示着不久的将来，又是一个新年的到来了。


第四百六十一章 林源的感情问题

　　“妈，我都说了多少回了啊，那些事儿让丫头做就成了，您老歇着，别总是忙前忙后的，这走来走去晃得我眼都晕了哪”夏桀的声音还回荡在客厅时没有消失的时候，紧接着又有一声惨叫传来，让听到的人都忍不住打了个颤栗。

　　夏桀使劲的捂着发烫的耳朵，一阵阵刺疼升腾而起，眼神幽怨的瞥了母亲一眼“妈，您这是唱的哪一出，得，您想干活就干去，我不管了”

　　却说另一边正忙活着的王析若看到这一幕之后，一种发自内心的微笑浮现而出，她很喜欢这种感觉，好像从来都没有享受过，在家的时候，所充斥的无非都是利益、利益，好像做的每一件事都是利益的结合体一般，无时无刻不让人有种冷冰冰的感觉，非常的压抑。

　　生活在那个环境中的人也都随着时间的流逝变得沉默了下来，再不复往日的激情，很多时候王析若都非常的羡慕家族支脉的那些兄弟姐妹们，他们能够肆无忌惮的去挥霍家里分给他们红利，酒吧、舞厅、KTV、赌场、乃至于红馆……

　　可是她不行，作为下一任家住的长女，她必须为家族的未来考虑，随时为家族的未来利益大计牺牲自己，所以，她必须有一个好的名声，不可以做任何坏了她名声的事情，也不可以去任何可能威胁到她名声的地方，即便是她从小就显现出远远超越一般人的商业才能也没有得到家族的承认，父母、爷爷都不承认，他们的思想里都谨记着一条：嫁出去的女、泼出去的水！

　　悲哀！

　　不过好在在这边她享受到了一直渴望的一切，而且她能够一直享受下去，这让她无比的依恋，哪怕是干点儿活也觉得开心。

　　当然了，这些活也不会多么脏、多么累。

　　夏琳一大早就出去了，说是趁着这个难得的机会去见见一些老同学，老朋友，对于这个撇脚的理由夏桀非常的愤慨，这才多大的年纪，就成了老同学了。

　　不过这也正是他和姐姐之间的不同之处，姐姐上高中的时候正逢自己出国，哪里来的同学哪？想到这个，他突然又想到另一个人，或许应该去看看他了哪？毕竟也是唯一看得上眼的同学吧！

　　想罢，他悄悄摸到了王析若身后，准备要吓她一下的，可没想到还没等自己的思想付诸于行动，王析若竟然来了个先发制人，一捧银灿灿的闪耀着光芒的水扑面而来，没有防备住，直接淋在了他的身上。

　　“哈哈，臭蛋，让你要吓我，不安好心，这就是报应，怎么样，还吓我吗？”王析若笑的非常得意，夏桀忍不住捏着鼻子，原来自以为聪明，却是聪明过头了。

　　接过丫头递来的毛巾擦干了身上的水渍之后，夏桀问了出来“丫头，我要出去见个人，你去不去”

　　“见个人？谁啊，男的女的”王析若下意识的心一紧，想着的话就脱口而出。

　　说完之后就看到了夏桀正一脸坏笑的站在那里，笑吟吟的看着她，戏谑之意不言自明。

　　“哪里会有女人，我今生有你一人足矣”夏桀微眯着眼睛动情的说着，只不过这肉麻的话说出来之后，连他自己都有些不甚自在，王析若更是不堪，脸蛋都变得通红起来，双手十指交叉在一起，不知道怎么才好。

　　看着差不多了，夏桀才再次开口“好了，不逗你了，还记得黄博亮吗？这次就是想去看看他，有一段时间没见了，也不知道他最近过的好不好”

　　他并没有察觉在说出‘不逗你了’这句话的时候，王析若眼眸中闪烁一道明显的失落之色。但王析若调整的很快，随而点头“好啊，老是听你提起他，我也想见见哪？到底是什么人物，惹得咱家这位这么惦念他”

　　夏桀得意的笑了笑，随后二人给母亲说活了一声，便直接开车出去了。

　　如今‘希望’的总部已经搬到了清河市这边，毕竟如果还在县城的话，发展受到一定的局限不说，地域也不够，还有一些其他杂七杂八的事情，不过如今的清平县也非是一般的地级市能够比得上的。

　　夏桀和王析若出来之后并没有第一时间去找黄博亮。

　　给林源打了个电话，接通之后，正赶上他在公司。夏桀立马赶了过去。

　　本来林源今天是要出去吃饭的，市里有两个领导非得拉着他一块儿吃个饭，毕竟这以后的政绩可是都要靠他了啊，不过听到夏桀要来的时候，他立马让秘书把那两位领导的酒宴给推了。

　　再说他也不大差那一两个领导的关照，如今的‘希望’发展到这一步，早已经脱离了传统意义上的民营企业概念，毕竟其雄浑的实力，无以伦比的庞大财力，加上其盘根错节的复杂关系网络都远非是一般的民营企业能够想比拟的。

　　在某些方面，它甚至可以媲美于那些超大型的国有企业，再者据夏宗明曾经给夏桀透漏过一个消息，林源很有可能当选下一任省人大代表，如果这个消息坐实了，那他将更不会在乎这几个小鱼小虾的。

　　还有一点不要忘记，林源和如今清河市市长夏宗明的关系非比寻常，一般人还真的不会去找他麻烦。

　　看到王析若跟着夏桀一块儿来的，他稍稍有些意外，但还是快步走过来，亲切的拉住了王析若的手“若若也来了啊，怎么不早说，林叔也好给你准备点儿礼物”

　　“林叔说哪里话，好像我带着丫头过来就是为了要礼物的，真是的”夏桀满脸的晦气。

　　王析若吃吃笑着，全不在意，看着林源和夏桀两个人互掐、拌嘴，她更觉得有趣，又一次明了，生活应该是这样的。

　　“臭小子，有一段时间没来看林叔了，这一次来不会也是有事情吧”林源看似埋怨的说了一句。

　　不过他这话也没错，往常每一次过来，夏桀总是让他干这、干那的，当然具体的事情自然会有下边的人去干，他如今这么说也不过是消遣夏桀一句。

　　夏桀忙摇了摇头，没想到自己在林源的心里就这么个地位了。

　　随着两人说起了一些各自的臭事，看着夏桀在那里夸夸其谈的样，忽而林源又想起了很久之前的那一天。

　　那时候他是第一次见到夏桀，当时他还是一个稚龄童子，由杨万民带着，两个人扛着一袋废铁去他那里卖，他还记得当时小小孩童的夏桀就高呼一声‘老板，送钱的来了’

　　大抵就是那一会儿，他们结下了不解之缘吧，以至于很多年以后的今天，他们还彼此牵扯在一起，有的无非是那一瞬间的共鸣！

　　可惜，没有人会知道，也将不会再有人知道过往曾经发生的一切。

　　“时间过得好快啊！转眼间又要过年了”林源稍有些感慨的说着。

　　“可不是吗？这一年有一年的，我回国也两年多了哪，林叔，您可就别再感慨这些了，说句您不中听的话，如果和那位真的没法复合了，那您不如再找一位合心意的，毕竟您现在还算不得到老的那个时间，说不定还能再抚养个孩子哪？”

　　夏桀的话仿佛触动了林源的内心最柔软之处，因为妻弟张斌强的问题，他妻子张银婵那是三番五次的来骚扰他，每一次的话都骂的特别的凶残！连带着她把儿子也给教坏了，到如今那个儿子整个就是一个混蛋，无法无天，前几天他还刚去局里把儿子给保释出来，想想，这哪里是一个正常的家庭应该有的！

　　认真考虑再三，林源轻轻的点了下头，这到不适为一个好的办法。

　　王析若在身后拽了夏桀的衣服，眼睛中含着怒意，瞪着他。

　　夏桀知道怎么回事儿，随意的摆摆手“等回去了我给你细说”

　　“小桀你可能不知道，其实那婆娘她巴不得和我分手哪？等离了这……”林源随手围着周围指了指，意思很明确！

　　夏桀看懂了，王析若也看懂了，尤其是王析若只感觉到一阵悲哀！

　　“我也查了她，好像和某个人联系的特别密切，妈的，这个狗日的婆娘”说道这个的时候，林源脸色有些狰狞可怖，毕竟无论是谁摊上了这样的事情都不会开心。

　　夏桀的脸色也不好看，不过今天真不是说这个时候，再说这都快过年了，再整一套这个出来，那算是什么事儿。

　　“林叔，其实今天过来是想看看我那同学的，顺道咱们一块儿吃个饭”

　　听夏桀这么一说，林源下意识的皱了皱眉头，不过随即舒展开“好啊，说起来你这同学到是有点儿意思，不卑不亢，就是太直了”

　　“什么意思”夏桀糊涂着，搞不明白林源这话到底是说的哪方面，不过从林源的话里他了解了一点儿，似乎黄博亮的日子过得并不是很如意！

　　“得，看看再说把”林源轻笑着率先走了出去。

　　身后，夏桀与王析若对视了一眼，眼神中俱都带上了一丝迷惑。

　　黄博亮是在销售公司这边工作的，作为‘希望’旗下所有产业的综合销售部门，这里是单独划分出来以一个分公司的形势组成的，其规模之大足以堪比一般的中型公司。

　　本来黄博亮当初是被安排在技术研发那边的，不过在那边工作了两天之后黄博亮就感觉到了巨大的压力，倒不是说他不能够承受压力，恰恰相反他能够承受巨大的压力，可问题是研发部那边的东西他根本就不懂，也搞不明白，哪怕是相关的专业知识他都不知道，在这样的情况下，他直接主动请辞，随后被有关人员照拂，安排到了业务部。

　　到底这里并不需要太高的学历知识，也不需要多么专业的理论知识，所走的路线唯有一条，你行就上，不行就退。

　　简单说，这里是一个靠能力上进的地方。不过与别的公司不同，这里的业务部分为正式业务部和实习业务部，所谓的正是业务部是可以代表公司去正式谈判的，毕竟如今的‘希望’每一笔生意所涉及到的利益都是无比巨大的，这就决定了他不可能今天换个业务员，明天再换个业务员这种情况的发生。

　　所以，正是业务部的人员是固定的，但是有一种情况例外，那就是实习业务部中如果有特别优秀的业务人员冒出来的话，是可以申请进入正式业务部的，只不过这样一来，原正是业务部中势必将有一个业务员被替换下来，这也让他们无时无刻都有一种危机感！自然工作的时候都不敢散漫下来。

　　黄博亮对于这个难得的工作机会非常之重视，被安排在实习业务部之后他也没有埋怨什么，知道以后的一切都是需要靠自己去拼的，如此，他的努力甚至在别人看来有些疯狂。

　　很多人都不能够理解他每天都瞪着一双红眼工作到底是为了什么，不过显而易见的是，他的工作被得到了肯定，来到实习业务部短短两个多月，他的订单一个接着一个的被做了出来！

　　这让的很多老业务员都忍不住刮目相看，用他们的话说，这个黄博亮简直就是做业务这一行当的天才，可与此同时，他们也有了一种危机感。

　　因为说不定哪一天，黄博亮就会将他们之中的某个人给顶替下去，习惯了‘希望’销售公司这边的高回报之后，他们越发不想放弃这份工作，如此一来，大家一合计，怎么的也得给他点儿颜色看看……

　　黄博亮的日子真的很不好过，可他还是慢慢的挺了过来。

　　眼看着快要过年了，黄博亮一直盘算着又这几个月挣到的钱去买点儿什么，父母年龄都大了，还没有穿过什么好衣服来的，是不是给他们买点儿好的衣服，再半点儿年货……

　　想着想着，黄博亮不由有些出神，转而他又想到了学校，离开学校并没有太长的日子，因为从来没有说过，并没有人知道他是清大的高材生，更没有人知道他依然放弃了继续在清大深造的机会，默默选择了离开，索性他选对了！至少目前是这样。

　　“也不知道哥们儿怎么样了，这有一段时间没打电话了，还真想他了啊”黄博亮突然自语了一句。

　　谁曾想紧接着就一声大吼传来“哥们儿，我来啦！你还好吗？”

　　那一刻黄博亮的眼睛有些湿润了。


第四百六十二章 贵在交心

　　不着痕迹的擦了擦眼角的泪水，黄博亮摇摇头，可能自己最近真的是太累了，以至于产生幻觉了吧！

　　想想他外边要应付客户的各种问题，回到公司还要连打代削的应付公司的内部问题，真有种心力憔悴的感觉。

　　可紧接着外边又传来一声吼叫“哥们儿，我来啦，你怎么不出来接一下”

　　话音未落，夏桀的人已经出现在黄博亮面前。

　　犹自不敢相信这一切，黄博亮又揉了揉眼睛，确信自己没有看花眼的时候，夏桀早已经几步上前，如熊抱一般和黄渤拥抱在了一起，一双手使劲的拍着黄博亮的后背。

　　良久，各自放开，这时候林源和王析若才走进来。

　　夏桀也才四下里打量了一番，这是个独立的办公室，一张办公桌，两套会客沙发，一张条几，条几上放着为数不少的好茶，还有一套泡茶的工具。

　　看了看，夏桀突然笑了起来，打趣着黄博亮“我靠，你什么时候也这么斯文了啊，啧啧，这变化来的”

　　“哈哈，别笑我了，快做吧，林叔您也做吧”已经见了林源不是一次两次，再加上每次见他的时候，林源都刻意让在没有外人的时候叫他‘林叔’，黄博亮也就习惯了。

　　四人坐下之后，黄博亮简单的说了说最近的工作情况，好在不是汇报工作，夏桀一听，更为他的成绩感到骄傲。

　　“真是好样的，我没有看错人，也没有推荐错啊，哥们儿，好好干，你行的”夏桀边说边拍着他的肩膀。

　　“嗯！其实也没什么，在这实习业务部也挺好的，订单一分不少的说……”

　　“不对，哥们儿你这想法就错了，但从表面意思来看正式和实习就是完全不同的两个概念，再说哥们儿你的能力是有目共睹的，没必要在乎那些，你只管往前进，我挺你”夏桀拍拍胸脯保证道，可随后他又加了一句，让人实在是受不了“当然，我会在精神上挺你的”

　　“屁话，等于没说”黄博亮笑骂了一句。

　　中途销售公司这边的老总接到线报说是他们的顶头上司，大老板亲自过来了，更让他觉得不可思议的是大老板好像是陪着两个年轻人过来的，而且还是为了看另一个年轻人，这让他听过之后嘴巴险些没有撇到太平洋去。

　　这样的笑话可不好笑，真的会是这样吗？

　　楚云贵想想，还是决定亲自过来看一看，这不怕万一就怕一万啊！

　　说起来楚云贵长得不错，身材也很好，不胖不瘦的样，白净的面皮，再加上长期处于这个位置而锻炼出的一副沉稳的气质，绝对是大多数深闺怨妇的大众情人，好在他这个人比较洁身自好，还从来没有听说过有什么绯闻传出来的。

　　对于黄博亮他是有点儿印象的，毕竟他可是当初董事办秘书领过来的人，这样一个人到底有什么背景，虽然他还没有查出来，但能够让董事办的人亲自过来送人，显然是某些方面授意了的。

　　再加上黄博亮的确是把业务的好手，为了奖励他的成绩，这可算是公司第一次为一个实习业务员特批的独立办公室啊！

　　来到黄博亮的办公室门外的时候，他已经能够听到哈哈大笑声，不过仔细分辨其中并没有林源的声音，紧着的心也就放下了一半，在他想来，林源既然在这里的话，就绝对不会闭口不言的。

　　可是他料错了，在门口站了一会儿，深吸一口气，努力是自己做出一副路过的表情，推门进去之后楚云贵就想说几句话彰显自己的领导地位的时候，冷不防眼角突然扫到了一个熟悉的身影！

　　这一惊可非同小可，他也顾不得什么装腔作势，恭敬的朝着那道身影行了一礼“林总，您怎么在这儿？”

　　林源看了他一眼，“老楚啊！快坐快坐，我这不是陪侄子过来看看他同学的近况吗？你别客气，随便坐”

　　“哎！哎”楚云贵忙不迭的应了下来，同时有不着痕迹的擦了一下额头，尽管那里没有一丝的汗水，可他还是吓得不轻。

　　怪不得，此时一切都可以解释清楚了，原来这黄博亮竟然是林总侄子的同学，只是不知道他怎么高攀上了林总的侄子，而且听林总的意思，他对这个侄子还是非常宠溺的，要知道即便是林总的公子想来公司上班的时候，他都没有同意的！

　　究竟战场锻炼，一瞬间的功夫楚云贵就前前后后的想了一遍。再次看向林源的时候脸上也多了几分亲近之意。

　　坐下之后，他直接说道“小黄最近的工作表现很好啊，无可挑剔的，而且他们这个销售科的科长已经给我报备，准备提拔的……”

　　夏桀却突然开口“是吗？他还有这本事，这么快就提拔的话会不会不好啊”

　　夏桀这纯粹是明知故问，不好又有什么办法，连这等关系都弄出来了，林源刚才之所以那么介绍是什么意思，还不就是想给黄博亮一点儿保障吗？毕竟‘希望’这样的巨头型公司里混，没有点儿保障的话是不行的，这里一样不能免俗。

　　楚云贵信手一挥“没问题，完全没有问题，小黄的能力我还是知道的，这一点儿我比较放心”

　　“哦，那就好，这样吧，正好快到饭点儿了，林叔，楚经理咱们一块儿吃个饭吧，和我同学可是很久没见了哪”夏桀突然说道。

　　还没等楚云贵拒绝，林源已经点了点头。这让看到的楚云贵一阵心惊肉跳，心道，还好刚才没有直接拒绝了，可是他又迷糊了，到底这夏桀是哪一家的公子，他可不会简单的认为夏桀就只是林源的侄子那么简单。

　　再说林源家里的状况，他们这些向来关心领导下一步走向的人都无比清楚，林源根本就没有什么哥哥弟弟、或着姐姐妹妹的，这侄子肯定不是亲的就是了。

　　在认真看了一会儿，楚云贵突然觉得夏桀有点儿面熟，好像是从什么地方看到过，可一时之间又想不起来。

　　出来的时候，楚云贵还一直再想着，只在偶尔的一次黄博亮叫他名字的时候，才肃然惊醒原来是他，与此同时楚云贵想到了一个外界一直传闻的话题，他越发肯定了。

　　饭局是楚云贵定的，对于这一点儿林源看夏桀没有反对的意思，自然不会有什么意见，吃顿饭而已，在哪里都一样，只不过他们也不纯粹是为了吃饭而吃饭的。

　　到是在喝酒的时候，夏桀说什么也不喝，看到这样，楚云贵也没有了喝酒的意思，很操蛋的，一桌人竟然喝着茶，围着一桌子菜闲聊起来。

　　夏桀也没有避讳，在楚云贵问他身份的时候，直接开口证实了楚云贵的猜测，黄博亮也是第一次知道夏桀竟然是夏宗明的儿子，外界传闻的典范性市长的儿子！

　　“怪不得他和林源的关系那么好”黄博亮心里想着。

　　一顿饭吃的忒不是滋味，吃到一半之后，林源接了个电话就走了，楚云贵本来是想继续呆下去探听点儿别的消息的，不过他贵为‘希望’销售公司总经理，很多事情也都要忙，哪里真个有时间陪小辈们胡闹，叮嘱了黄博亮几句之后也走了，到这时，屋子里只剩下他们三个的时候，黄博亮与夏桀互相对视了一眼，几乎是同时哈哈大笑了起来。

　　“奶奶的，刚才真是不痛快，有个人在这里真是麻烦，现在好了，他们终于走了啊”

　　“可不是，对了，这快过年了，你准备什么时候回去”夏桀突然问道这个问题。

　　正常情况下‘希望’公司是腊月二十七八放假的，现在距离那个时段还有十天的时间，不过销售部来说要早哥一两天的时间，另外如果有什么特别的情况，还是可以申请先回去的。在这年底这几天也不会再有什么要忙的事情，这么算下来，回家的日子就不确定了。

　　哪知黄博亮听了之后，仔细想了想才说道“我得年底，手头还有点儿工作没弄完，这个可耽误不得”

　　“什么工作，很困难吗？”夏桀皱了皱眉头。

　　黄博亮没点头也没摇头，轻声说道“也算不上多么困难，就是一个回款，还有一个订单发货的问题，不过这些我都得亲自盯着”

　　“哦，那好，工作就是要这样的态度，这样吧，等你回去之前给我打个电话，一直都没去你家看过，我现在也去不了，正好我那里还有一些特产什么的，你带上，当是我提前给拜年了”

　　黄博亮点了点头，没有拒绝“好啊，这个没问题，正好我也想去看看伯父、伯母来着”

　　王析若静静的看着，没有说一句话，她算是看出来夏桀为什么能够和黄博亮玩的这么好了，他们说话的时候从来都不遮遮掩掩，哪怕是接受对方的礼物、帮助，也是泰然处之，没有丝毫的扭捏之情，这点儿恕为难等可贵！

　　或着正应了那句话，人之相交，贵在交心！如果心是封闭的，那你对别人再好，人家都不一定理会你！


第四百六十三章 出谋划策

　　转眼间到了腊月二十四号，中间这几天时间里，来家里拜访的人特别多，而且这些来拜访的人都有一个共同的特点，俱都是趁着夜色朦胧的时候来，有几个精明点儿的就算计着家里的饭点来。

　　而且每个人来的时候还都带着一大堆的礼品，有滋补身子的，有美容养颜的，有古董类的增值品……

　　每次看到这些东西，夏桀都哭笑不得，王析若跟着瞪大一双美目，对于这些她也都看在眼里，不过有一点儿她记得清楚，夏宗明好像每次收到礼品之后都会让夏桀或着自己记在本子上，上边写好了送礼品的人以及他送的是什么样的礼品。

　　这倒不是夏宗明这个人财迷，相反，在过后第二天或者第三天的时候他总是会让夏桀送回去一份等值的礼品。

　　看似简单的一个举动却让王析若大大的长了一个见识，至少表明了一点儿，你们的礼品我手下了，不过礼尚往来，我的礼品你们也得手下，这算是谁也不欠谁的，当然，也就没有人再好意思提起这事儿，也没有人拿这个做什么文章。

　　随着新年的一天天邻近，清河市这边的工厂也都陆续放假了，每天都能够看到街上逐步增多的闲人，或三五成群搭伙去购物的，或两三个人聚在一块儿提前喝个小酒的，自然也有独行的人，对于这些，夏桀都没有去理会，他早已经累的说不出话来，这几天白天都是陪着母亲、姐姐还有王析若三个人去逛街、晚上还要帮父亲去归还礼品，再怎么精力旺盛的人他也支持不住啊。

　　腊月二十五白天的时候，黄博亮来了一趟，手里提着一点儿时下流行的补品，见到周青萍的时候亲切的叫了声伯母。

　　对于黄博亮，周青萍也非常的喜欢，一看就是那种实诚的人，这年头这种老实人最受喜爱，周青萍还一个劲的说要帮他说一门亲事，对此黄博亮真的是招架不住，几次三番的把目光看向了夏桀，祈求他的帮助，一直到了晚上夏宗明回来的时候，对于儿子的这位同学也忍不住多打量了一会儿。

　　他可是清楚的很，儿子是个什么德行，印象中根本就没见儿子带同学来家里玩过，这黄博亮可真是第一个哪？

　　初次见到夏宗明的时候，黄博亮真的非常紧张，不过看夏宗明一派和善的样子，他那一点点儿的不适应也随着消失无踪，再加上干业务的这段时间，的确是增长了一点儿见闻，如此和夏宗明说起话来也不显得干涩。

　　这倒是让夏宗明对他又是一番刮目相看，要知道现在的这些孩子一个个都木讷的可以，如黄博亮这个年纪的，真是很少又赶得上他的。

　　黄博亮想走的时候，最终还是没有执拗过夏桀，晚上在他家里住了下来，好在夏桀在明空花园买的这栋别墅更大，房间也够多，在住几个人也没有问题。

　　按照黄博亮的意思，第二天上午要直接做火车回家的，不过因为火车票没有买上，所以要去赶客车。

　　夏桀听了之后也没多说什么，或着他也留了个心眼，一双乌溜溜的眼珠子滴溜溜乱转着，看起来就不怎么老实。

　　第二天当黄博亮提出要走的时候，周青萍还想留他的，不过在儿子说了一遍之后，她没在强求，但临走的时候还是从家里的储物间里弄出来一大堆的礼品、特产什么的，单单看表面就知道价值不非。

　　难得的是黄博亮也没有一句客气的话直接就收下了，这让周青萍忍不住又多看了他一眼，感觉这孩子的确是不错，不做作，很实诚，这也越发的坚定了她要再次当红娘的决心。

　　“儿子，去送送你同学，车在车库里”周青萍轻声吩咐道。

　　其实这个时候，夏桀正在收拾衣服，他以经准备要去送黄博亮了，不过不是送他去车站，而是……

　　半路上他又给林源打了个电话，说明要用飞机的事情。

　　原来自从上次之后，林源不顾夏桀的意思直接把飞机冲抵了公司财物里，成了公司的专用机，对此夏桀也没说什么，主要还是在国内的这段时间他基本上都用不上飞机，不过他也在筹备着最近是不是再买一架。

　　飞行员叫邢易，是林源找来的，据说是某家某飞行部队退役下来的，林源以高薪把他给请来的，原来那位自然是进了‘希望’核心层去工作，毕竟再怎么说那都是夏桀从国外带回来的元老级人物。

　　刚开始黄博亮对夏桀没有把他送去车站还疑惑不解，可等看到挑战者和邢易的时候，才惊得说不出话来。

　　“我的娘来，回个家还有私人飞机，哥们儿你混得果然是不错”黄博亮开了个玩笑。

　　临走时，两个人紧紧抱在一起，夏桀附在他耳边说道“不行的话就把伯父、伯母都接过来吧，反正你以后就在这边了，等什么时候我学校毕业了也会来这边工作，到时候咱们天天喝个茶水，吹牛打屁的，岂不是快哉”

　　黄博亮也有些意动，不过并没有直接答应下来，随口说了句在考虑考虑，毕竟父母是不是想过来他还真没有把握，再说这边他的工作还没有彻底稳定下来，房子什么的也都还没有个定论，谈那些都还为时尚早。

　　送别了黄博亮，夏桀一时间没地可去，把车停在路边之后，就给付晓丽打了个电话，这也是他今天没把小弟和王析若带出来的原因，要不然连打个电话都不方便，那样的话可就是太Q了。

　　唠唠叨叨半个多小时，说不出的浓情蜜意，电话中听得出来付晓丽最近的身体好了许多，至少呕吐的没有那么厉害了，夏桀掰着手指头算了算，离着孩子出生也只有六个月而已，这一会儿他越发有了一种紧迫感！

　　那可是自己的第一个孩子啊！

　　电话中付晓丽还埋怨了他好一会儿，说是给自己的家里通电话的时候，二老都非常的挂念她，问她现在再哪里、怎么样了，什么时候回家等等……

　　默默的听完之后，夏桀才感觉到一种无形的压力压迫在自己的身上，不知不觉中他沉默的站立了足足十分钟，直到腿脚有些僵硬的麻木时方才回过神来，再次看着早已经挂断的手机，他却感觉极不是个滋味！

　　“得想个两全其美的法子啊”夏桀暗自嘀咕着，这时候他又想起了那个叫毛鹏鹏的人，或着他这辈子都不会忘记这个人，能够让自己的妻子和二奶正视的人，他真的会是那么简单的人物吗？

　　还没到家的时候，林源就打来了电话，听声音，他显得很不高兴，夏桀纳闷了半响，没想出什么来，还是决定亲自过去看看。

　　见到林源的时候，是在商业街附近的一家快餐店里，林源一个人正无聊的吃着‘肯德基’鸡腿汉堡，不时添一下手指头的样子显得特别可爱！

　　只是，这年龄……

　　夏桀走过去，强忍着没笑出来“林叔，你啥时候也有这童真的一面了”

　　夏桀打趣这说道，不过林源并没有反驳，脸色也没什么起色，反而更阴沉了几分“今天那婆娘给我打电话来，说要和我离婚，分财产”

　　“哦，那你怎么说的”夏桀眼珠子转了转，问道。

　　“嘿嘿”林源一声冷哼“她想的倒是美，这些年来把儿子都给教的进了看守所，还想要财产，她以为她是谁，自以为是的婆娘，不过我怀疑这件事情没有那么简单啊”

　　夏桀皱眉沉思了一会儿，方才疑惑的问道“什么意思，难道还有什么不对劲的地方”

　　林源听到之后，直接把手中还未吃完的汉堡放在了身前的托盘上，又拿纸擦了擦手指头这才说道“依我对她的了解，这种分财产的事情她是绝对不会去想的，更何况我也曾经和她有过约定，财产是一份不会给她的，因为在这之前我已经给了她一笔丰厚到她十辈子都花不完的钱”

　　这么一听夏桀更迷糊了，感情林源已经提前防着他老婆了，这么说起来的话这件事情可就真的不是简单的离婚那么简单了啊！

　　“那林叔你有什么眉目吗？”夏桀迟疑了一会儿，还是问了出来，他总觉得林源好像知道点儿什么，而且这个事儿对林源来说绝对说不上好。

　　果然，听他这么一问，林源的脸色当即变成了黑色“嘿嘿！我当然知道，这是有人撺掇的，真是没想到，竟然有人把心思打到了我的头上，小桀，你说是不是我太长时间没在江湖上混了，他们都以为咱好欺负啊”

　　可不是，这些年林源总是以一副大善人的面目出现在众人面前，每次有个什么天灾人祸，或着喷困家庭啥的，林源总会捐上点儿钱！单单这也就罢了，林源还有个‘慈善大家’的称号，由此也可以看得出他这些年来做的好事。

　　“既然如此，林叔有什么好的办法了”夏桀眼神陡然一变，射出一道森冷寒光。

　　林源一直是他最尊重的人，虽然平常总是嘻嘻哈哈的，也看不出什么来，可真到某些事儿上，他出手是绝对不会带思考的，毕竟这些年来林源为他勤勤恳恳，操守这份家业，夏桀有理由相信，如果真是换了另外一个人，说不得这份家业早已经改名换姓了！

　　“我不想就这么简单的放过他，小桀，我知道你想法多，给林叔想个，我整死他”林源的声音没控制住，突然大了几分。

　　就进有两个也在吃着鸡腿的人闻言下意识的看了他们一眼，不过在看到夏桀和林源都是一脸凶相的坐在那里之时，本着小心谨慎的原则，都没有说出话来。

　　夏桀左右看了看，方才察觉这里还真不是个说话的好地方，拉扯了林源一下，二人从肯德基出来之后，信步走着，一时间也不知道去哪里的好。

　　今天的林源打扮的非常怪异，再加上天冷的原因，他刻意围了一条围脖，遮住了大半个脸，以至于没有人看出他来。

　　一边走，林源一边把自己所知道的一切都说了出来。

　　夏桀听了之后脸色也一阵铁青，如果一切真的都如同林源所说的那样的话，恐怕这件事情还不能够宣之于众，因为那样以来，对林源的声誉绝对说不上好。

　　你想想，堂堂一个国内首富，家庭生活居然如此不堪，老婆都给带了绿帽子，这算什么？让别人又怎么想，难道说为了赚钱连家庭都不顾了吗？

　　左右想了一番，夏桀突然想出一条毒计来！悄悄附耳过去说了一遍。

　　“这样真的行吗？会不会太狠了一点儿啊”林源刚开始还有点儿犯怵，不过一想到那可恨之人，他所有的顾忌都抛之于脑后了。

　　“就他妈这么办，我切了他”林源恨恨的咬牙说道。

　　“嗯！既然管不住那玩意儿，那咱们就替他保管一段时间吧！也省的他再去迫害别人”夏桀慢慢说道，可不一会儿他突然又改变了主意“林叔，要不咱们这么办”

　　林源又一次听完夏桀的计策之后，眼神都开始闪烁起来“这样不好吧，弄不好他会变成神经病的”

　　“神经病怎么了，我就是这么想的，先把他给关起来再说，等到了里边，咱们再买通两个人进去把他给结果了，到时候一推二五六就说是有人精神错乱弄得，绝对没有人会怀疑咱们的”夏桀拍拍胸脯，一副你放心的摸样。

　　倒不是他们害怕那些麻烦，不过没有人嫌麻烦少不是。

　　“行，就这么办了”林源点点头，也没再多说什么。

　　至于林源目前所面临的要离婚这件事情，夏桀想都没想就说出了自己的想法“她想离就成全了他吧，说真的，很长时间之前我就想劝林叔你了，这样的婆娘有个屁用，什么都不懂，还不如再找一个”

　　这一次林源反而回应的没有那么快了，不管怎么说，她到底是自己的老婆，夫妻几十年了，说离就离，也不太现实。


第四百六十四章 浪子袁明宇

　　袁明宇本身也算是个小有成就的人，只不过他的成就大都是表现在对女人的掌控能力上，据他自己所说，到现在为止，还同时联络着五个女人，而且每一个都对他死心塌地的。

　　说起来袁明宇这个人还是有点儿文采的，早先毕业于国内某名牌大学，学的就是法律专业，再加上他一副还过得去的面皮和一张说的天花乱坠的嘴，少有深闺怨妇能够把持的住，最后都被他给勾上了床。

　　记得那是一年前吧，他都一次认识了张银婵，长得说不上很漂亮，但这人特别有气质，尤其是她一身花哨的打扮，再配合着她一掷千金面不改色的表现，竟给了袁明宇一种难忘的诱惑。

　　从那以后袁明宇就刻意留意了这个女人几分，几经打听，他终于知道了对方的身份，竟然是那个人的妻子，一想到对方那显赫的身份，想到如果自己很的能够把这个女人给搞到床上去的话，那、那该是一种什么成就。

　　“呼……呼……”想着想着袁明宇的呼吸就有点儿急促起来，再次看着张银婵的时候，他更是欲罢不能，下意识的食指动了起来，这是他内心极度渴望的一种表现。

　　不够考虑到她的身份实在是骇人，刚开始袁明宇还是有点儿惬意的，没敢直接下手，经过再三思量之后，他又给自己部署了一个周密的计划，这才主动搭讪上来。

　　只是张银婵这个人比他想象的还要狡猾，虽然也属于深闺怨妇一流的，可死活不搭理别人，尤其是男人！往往都是一个人在那里喝着闷酒，喝完了就走。

　　几次失败之后，袁明宇的性子也被磨了上来，这出师不利，可真是他人生事业薄上最大的一笔败笔啊！岂能容许这样的事情发生。

　　说来好笑，直到有一天，他正计划着再施展什么手段去勾引对方的时候，不想张银婵阴沉着一张脸走了进来，几杯酒下肚，看到他之后，竟然没等他开口，就直接爽快的说道“走吧，带我去酒店”

　　“什么？”袁明宇当即就吓了一跳，看着她，还以为自己的耳朵出现了幻觉。

　　张银婵却看都没有看他，兀自嘟囔着“连小强都不放过，你真是好狠的心哪？既然如此，我也做给你看”

　　原来，那时候正值林源和夏桀策划，把张斌强一伙人给送进了公安局的时候，由此张银婵也开始了自己红杏出墙的日子，和这个叫袁明宇的从此勾搭在一起，不过刚开始没那么频繁，林源对妻子也无比失望，竟然没有发现什么特别的地方。

　　直到……

　　直到快一年的时间过去，他开始怀疑妻子是否不轨，可也没往心里去，总觉得自己这些年来的确是对不住他，一心发展事业，操碎了心1哪怕是对儿子的管教都疏忽了很多。

　　可让他没想到的是事情越来越严重了！

　　“明宇，我已经照你所说的，和那个家伙提出离婚了，你说的是真的吗？到时候我能够拿到他公司一半的财产”张银婵对此没有十足的把握。

　　她还记得曾经和林源摊过牌，公司的事情包括公司的每一份财产，都没有她的那一份！为此，林源曾经给予了她一份普通人想象不到的财产。

　　袁明宇表面故作镇定，可心中一阵狂喜，还有些兴奋莫名，直接导致他脸上都多了几丝潮红，原本搂抱着张银婵的手又再次加了几分力道。

　　“我就要成富翁了，我就要成富翁了”袁明宇心里一遍又一遍的呐喊着，嘴上又继续说着“蝉姐，等你们离婚了，咱们马上结婚好吗？我现在已经彻底被你迷住了，再也离不开你了”

　　“咯咯，真的假的，我可是知道你还有很多女人的”张银婵说的毫不在意。可袁明宇却直接吓出了一身冷汗，忙坐好了身子，指天发誓一番。

　　张银婵自然不会就就这么简单的相信了他，不过和袁明宇在一起的这一年多时间，她渐渐地发觉自己已经离不开对方了，哪怕是早先知道对方还有别的女人以及他那肮脏的生活作风，张银婵还是义无反顾的跟他混在了一起，至少在这里能够找到一份寄托。

　　直到前不久袁明宇给她出了个注意，并且明说想和她结婚的时候，好没来由的，那一会儿，张银婵甚至能够听到自己早已经冷寂了多年的心竟然产生了一阵悸动的跳动，她渐渐地被袁明宇所编织的美好给迷住了，彻底的迷失在了对方的怀抱中。

　　甚至想着快些离完婚，分完财产，到时候就可以拿着那一笔庞大的数字和袁明宇两个人结婚、奔向他们自己的美好生活了。

　　张银婵却没有发觉，从始至终袁明宇都没有说过一句‘我爱你’的话，反而是更多的哄她的成分居多，尤其是说道分财产的时候，袁明宇眼中有的只是无尽的贪婪。

　　新年渐渐邻近，袁明宇的心更加火热了，接到了张银婵的电话，知道她已经和林源摊牌了，袁明宇更觉得兴奋。

　　他是学法律专业的，熟知法律的每一个细节，知道如果张银婵真的和那个人离婚的话，他将会得到对方一半的财产，别的姑且不说，他可是清楚的很，对方号称国内首富，其拥有的财产绝对是以百亿计数的，至于说那些工厂啊，企业啊什么的，更是多得不胜枚举。

　　袁明宇又想到自己怎么和张银婵结合，到时候再想个什么法子把这笔归于她名下的财产划到自己的名下，那到时候自己二就是个实实在在的上亿的富翁了啊！

　　想到这里，袁明宇方才感觉到自己年轻时候所学的法律专业当真是不复所望！

　　果然，这些东西没白学，几年的学习生涯也没有白费啊。

　　正走着，他想的得意，却没有发现身前身后同时多了两个看起来身形诡异的人。

　　等着身后那人拍了他肩膀一下之后，袁明宇这才回过神来，看着围着自己的四个人，一时间他有些惊呆了，继而一阵恐慌。

　　“各位，你们这是……”袁明宇怯怯的说着，在扫了周围一眼，他更加的害怕了，原来不知不觉中他居然走到了这人迹罕至的地方，这更增加了他心中的恐惧。

　　四人中其中一个人摇头问道“你是袁明宇吧”

　　“对啊，你们是”袁明宇更加害怕了，总觉得这四个人出现的太过于突兀，好像哪里不对，可他一时间又想不起来。

　　“我们是谁并不重要，重要的是你就算知道了也么你有用，既然你是袁明宇，那么不好意思，跟我们走一趟吧”又有一人开口，他给袁明宇的印象很深，盖因为他的脸上长满了大大小小的疙瘩，咋然看来有点儿恐怖的味道。

　　袁明宇是真的背吓到了，站在原地不知道该怎么才好，左右在瞧一眼，还是没有人，等着他作势要逃跑的时候，忽然那个脸上长满了疙瘩的人拿住了他的肩膀“你不用跑了，一会儿车就来了，如果你敢乱叫的话，我也不介意给你一刀”

　　说着他拿出来一把明晃晃的刀子，在袁明宇眼前晃了晃，看起来有点儿骇人，尤其是近距离感受着刀身上传来的森冷寒芒，袁明宇更是骇的说不出话来。

　　※※※

　　林源一手敲着前边的办公桌，眼睛不时看一眼坐在不远处的夏桀，良久，直到办公桌上的电话铃声响起，他猜总算是松了一口气。

　　“任务已经完成”林源按下了免提，固话中传来如此声音。

　　夏桀也松了一口气，接着眼神中又闪过一道栗色“林叔，按说的办吧，别再犹豫了”

　　“好！”林源点点头，说着二人起身一块儿走出了办公室。

　　车停下来的时候，早已经到了郊区，不远处有一个废旧的厂房，除此之外再无它物，到是一个杀人放火、毁尸灭迹的好地方。

　　夏桀瞟了一眼，也没说什么，和林源两个人并肩走了过去，踱步进入废旧厂房的时候，里边正有五个人站在那里，其中四个正是刚才堵截袁明宇的人，至于另外一个却显得有点儿陌生，在他们中间，有一个被黑布蒙住了眼睛的人，看他脑袋时不时摇晃着，显然是非常害怕。

　　“哎”林源又叹了口气“我真的不想这么做，可是你管不住自己的嘴，我只能把你的舌头给割了，你管不住自己的手，想拿些不该拿的东西，我只能砍了你的手，你还管不住自己那话，说不得我也只能给你割了，免得你再去祸害更多的妇女，破坏更多的家庭”

　　“呜呜、呜呜……”袁明宇近乎崩溃了，听听对方说的那些话，割舌头、剁手、砍那话儿？

　　这他妈一个比一个狠哪？

　　看着剧烈挣扎的袁明宇，夏桀觉得好像，全没有一点儿可怜对方的意思，兀自又加了一句“这双耳朵也不好哪？爱听一些流言蜚语，既然不往正道上用，那索性不如戳聋了拉到”

　　“嘶”另外站着的五个人都忍不住倒吸了一口凉气，不过也没说什么，有些事儿还不到他们问的。


第四百六十五章 血原来是咸的啊！

　　林源踏前一步，来到袁明宇身前，接着一挥手，那五个人都陆续走了出去。

　　“哐当”一声巨响，原本敞开的厂房大门瞬间关闭了，紧接着随着阳光被阻断，这破落的车间里陷入了黑暗志宏。

　　来到袁明宇面前时，林源苦涩的笑了笑，接着又看了一眼眼前这个还被黑布蒙着眼睛的人，就是他给自己带了绿帽子，虽然对那个女人已经没有了感情，可也不应该发生今天这样的事情啊！到底该怨谁？

　　“我知道你已经猜到了我是谁？也不怕告诉你，刚才我所说的那些话也没有吓唬你的意思，一会儿你就会知道我不是你能够惹得起的”林源从腰间拔出一把二十多厘米长的刀子来，刀面闪烁着丝丝寒光，在这漆黑的空间里依然能够看出一道蒙蒙白芒！

　　“呜呜、呜呜……”袁明宇更怕了，他甚至能够感受到刀身的冰凉。

　　“要不……我来吧”沉默了一会儿，看着林源比划来比划去就是没有要动手的意思，夏桀不仅问出声来。

　　对这些血腥的东西他倒是没有什么太大的抵触，要知道在国外那会儿，很多时候都必须要面临这样或那样的问题，生死存亡是最基本的准则，如果心不狠的话，也就活不到今天了。

　　林源颇有些诧异的看了他一眼，原本还在想着以什么样的借口让他先出去避避的，却没有想到这番表现落在夏桀眼里竟然成了惧怕了。

　　一时间他只觉得无比的好笑，这算是怎么个事儿哪？

　　“还是我来吧，你要想看的话就看着，觉得恶心就先出去透透风，嘿嘿！不瞒你说，这样的事情我原来还真是……”林源笑着摇了摇头，看得出他说的是真话。

　　莫名的夏桀又想起了许久之前清平县那个阴暗的小台球室里，那个被纹着纹身的人沾满的地下房间，或许林源的过去一定很精彩吧！

　　“行，我看着”夏桀点点头。顺道这示意了一下。

　　这一刻袁明宇早已经不知道害怕到底为何物了，他耳中只回荡着林源刚才所说的那几句话，或着那几个扎眼的词语‘割舌头、剁手、砍那话儿’

　　这到底是什么人啊，自己怎么真的就惹上了哪？袁明宇真的想不通，在他的印象里，林源应该是哥面现和善的人啊！可是为什么会这样！

　　太多的不理解，袁明宇还想着的时候，突然间手上传来一阵剧痛，接着第二道剧痛又传了过来，那是一种无法形容的，火辣辣的疼，想晕过去，可是阵阵刺痛刺激的他怎么都晕不过去。

　　“啧啧，还真是……这人得坏道了什么程度？连血都是黑色的哪”夏桀啧啧有声的赞叹着。

　　听到这话，袁明宇也不知道哪根神经不对，突然陷入了迷惑之中，我的血是黑色的？不应该啊！

　　似乎这一会儿他手上的剧痛也小了很多。

　　可林源却不会就这么简单的放过他，该怎么惩罚刚才已经说下了，尤其是想到对方竟然勾搭了自己的老婆，这股子怒气却是不会就这么简简单单的发泄完的。

　　“记得有些话是不能乱说的，如果有来世，希望你这张嘴能紧着点儿”随着林源的话说完之后，他直接用刀子别开了袁明宇紧闭的嘴巴，接着来回一阵乱搅，不知道的人还真的会感觉到一阵恐惧，可夏桀不会，他依然看的饶有兴致，甚至还走进了看看！

　　※※※

　　血腥的一幕依然在持续上演着，林源不知道出于什么目的，甚至连袁明宇那双眼睛都没有放过，一刀一个直接给戳瞎了，至于说他下边那话儿更是直接，一刀割了下来！

　　到最后，袁明宇躺着的地方躺满了鲜血，还别说，他血液中真的有点儿黑色，也不知道它原本就是这样，还是这车间里光线太暗造成的。

　　一切收拾妥当之后，夏桀和林源又走了出来，身后袁明宇的叫声小了许多，但痛苦显得更甚了一些，很有点儿声嘶力竭的味道。

　　看到外边站着的五个人时，林源默默的看了他们一会儿，只看得五个人心里直发毛，身体也不听使唤，来回的哆嗦着，显然，刚才的惨叫声他们也听到了，只是不知道一会儿进去之后看到现场会是个什么心情。

　　“今天的事情到此为止，我不希望再从别人那里听到，你们明白吗”林源冷声问道。

　　几个人心中一紧，赶紧回到“明白，我们明白，今天一直在家里的”

　　“嗯！很好，去吧，找个地方把他的伤治好，记住，我要他活着”林源恨恨的说道。一口洁白的牙齿咬的咯吱作响！

　　听到这话，几个人又是一阵哆嗦，但还是强忍着恶心的感觉，走了进去。

　　夏桀看的好笑“林叔，这可不像是你的作风，真没想到，啧啧，你可是有当屠夫的潜质啊”

　　“得了吧，也就是对他……好长时间不干这个了，我都觉得反胃”林源嘀咕了几声，看到手上有几点鲜血，下意识的伸出舌头舔了一下，随后又啧啧有声的赞叹道“这血竟然是咸的”

　　“哈哈，林叔你也太逗了吧！血不是咸的是什么的，难不成还是甜的”夏桀打趣着说了一句。

　　哪里知道林源竟然认真的点了点头“我一直一直认为血是甜的……”

　　愣愣的看着林源，夏桀久久说不上话来，如果谁告诉他林源没有幽默细胞的话，说不得他得亲自出手把对方打得连他老妈都不认得。

　　车上，打来一侧的车窗，窗外愣愣的风吹了进来，冷不防被这股冷风一吹，夏桀下意识的打了个寒颤，可看着林源在风中一动不动的样，他也没再说什么，显然林源所受到的刺激还不是一时半会儿能够消除的。

　　“林叔，接下来你准备怎么办，那位离婚的事儿”夏桀刻意提醒道。

　　原来没有这样的事情也就罢了，既然已经发生了，是说什么都不能再在一块儿过下去的，现在的问题就是看林源是个什么态度，怎么处理张银婵这件事情，毕竟无论怎么说，再怎么掩盖，张银婵都在林源的心里抹上了一个污点。

　　林源笑了笑，说不清到底笑的是什么，好一会儿他才回过神来“我他妈怎么这么窝囊，从来没想过会走到今天，从来没想到居然有人给我带绿帽子，他妈的……”

　　任由林源发泄了一会儿，肆意的谩骂声从他嘴里发出来，可夏桀听了一会儿之后才发觉，林源翻来覆去妈的就是那么几句话！还真是服了！

　　“林叔，咱骂人也得有点儿新意是不是，再说这事儿都已经处理完了，要我说的话，你还不如留着劲去想想你那破事儿”

　　“也没什么好想的了，年前就这么过了，离婚的话等年后吧，到底是情人一场，我也想让她看看她这位相好的所受到的惩罚，想来那样一定会是一件大快人心的事情吧，哈哈”林源狂笑着说道。

　　夏桀也没再劝他，到了市区之后，夏桀也没有回家，拉着林源两个人随意找了个饭店，点了几个小菜，就这么喝了起来。

　　两杯高度酒下肚之后，才感觉好了许多，林源也显得清醒了许多，看着夏桀的时候，他有些想哭的冲动！人活一辈子，到了他这个岁数上竟然碰到了这样的事情，林源那个不甘心啊！

　　“得，林叔你在这样的话我可就回去了，不就是一个女人吗？你信不信现在把征婚启事贴出去，我保管那些大小明星都要抢着来投你的怀抱，真是的，你就为了这样一个女人去哭，值得吗？”

　　是啊！根本就不值啊！林源幡然醒悟，擦了擦正红的眼角，接着端起桌上的酒杯，满满一杯酒直接灌了下去。

　　“痛快啊！真是痛快啊”林源嚎叫着喊道。

　　表面看起来林源还是一副什么事儿都没有的摸样，可夏桀能够看得出他这样不过是强撑着的，内里还是脆弱的很！

　　“林叔，你想不想看看那个女人倒霉的样子”夏桀突然说道。

　　看着夏桀一双黑溜溜的眼睛转动着，林源琢磨了一会儿，还是艰难的点了点头“你说”

　　“我这个法子有点儿阴损，林叔你可要想好了，这样以来的话你表面上将会一无所有”夏桀慢慢说着。

　　林源果真被他弄得疑惑了，下意识的皱了皱眉头“什么意思”

　　“也说不上，我意思很明白，让你把‘希望’总经理的职位交出来，净身出户……”夏桀刺溜一声把杯中的酒干了之后，重重的说道。

　　林源何等人物，几乎是一瞬间就明白了夏桀话里的意思“这倒是个好主意，说不得我还能分一点儿她的财产哪？小子，平常没看出来，这样的主意你都能够想出来，不过我喜欢”

　　林源答应的痛快，主要还是经过了这一件事情之后，他真的觉得有点儿累了，正好也藉此放下一切，好好休息休息，生活本不应该是这样的，可不知道在哪个地方偏偏就出了错了！


第四百六十六章 想法

　　正像夏桀所描述的，林源所认可的那样，他真的累了，风光的表面之下是一个充满了千疮百孔的心，林源很早已经就想休息休息了，当时他也曾经给杨万民说过这个事情，杨万民又辗转给夏桀说了一下，只不过那一会儿，夏桀要忙于很多事情还脱不开身，这边是没法接手，可现在不一样了。

　　尽管有可能有张银婵闹离婚的因素，可林源的退位是之前在早就提过的，他也没太反驳，再说工作这么多年，几可以说他的事业已经达到了人生的最巅峰时期，在这个时候退下来无疑是他人生之中最大的一个成功，也将是伴随着他这一辈子而值得骄傲的事情。

　　除了感情的问题之外，林源几可以说得上是此生无憾了。

　　可夏桀又要忙活起来，他必须在林源退位之前在物色一个可行的接班人，或着干脆就是他自己披甲上阵了！说起来，除了林源和杨万民之外，其他的人，他用着都没有百分之百的放心，除非……

　　夏桀有些出神的看着窗外，人来人往、川流不息，一切都彷如一张编制精密的蜘蛛网一般辐射了整个城市的大街小巷，到处是沸腾的人流。

　　或着因为即将过年的关系，即便是这腊月的天很累，可街上依然有很多人，夜市上也一如既往的热闹。

　　夏桀和林源两个人信不走在靠近商业街这边的一个小夜市上。随意的扫视着周围的一切，不时传来的一阵吆喝声，让他们觉得其实自己还没有脱离生活。

　　“小桀，你看他们多幸福，知道满足，虽然挣得不多，可总知道忙活完这一晚上之后，回到家里总是有老婆、孩子等着吃饭，要么总有个陪着聊天、说话的……”林源的双眼有些迷离，出神的看着远方“其实我所求真的不多，只希望能够有个人陪着，家像个家的样子就行了，可是……哎”

　　夏桀也不知道该怎么去安慰，索性什么也不说，一直跟在林源身边，随着他有一句每一句的说着，良久他们来到一个老太太摆着的地摊前。

　　老太太馒头的银白色头发，在这寒冷的夜中显得有些萧索、可怜。

　　夏桀看的不忍，走过去悄声问道“老奶奶，这天冷了，怎么还不回家啊”

　　老太太好像是耳朵不好使了，又侧着耳朵靠近了夏桀，直到他又说了一遍之后，老太太才张开早已经没有了几颗牙的嘴，呵呵笑着说道“没什么事儿，反正闲着也是闲着，就在这里坐着卖点儿东西，也可以给我小孙子挣个玩具钱，呵呵，年轻人，随便挑点儿吧”

　　老人并没有依着自己的可怜相强买强卖的意思，看得出她摆这个地摊真的是随意为之，或着正像她自己所说的那样，闲着图个打发时间吧！

　　“那这样吧，老奶奶，你剩下的东西我都要了，这天要冷了，你还是先回家吧”说着夏桀掏出两张一百的递到了老太太身前。

　　老人颇有些玩味的看了他一会儿，也没有拒绝，收起那两张一百的之后，又从兜里掏出一个陈旧的手绢来，当着夏桀的面找给他四十二块五毛钱“年轻人，谢谢了，你会有好报的”

　　听到这话，夏桀窘迫的摸了摸鼻子，什么时候自己也能得到老人的祝福了。

　　连着老人包裹东西的方布也给买了下来，把所有的东西一兜接着有一甩便抗在了身上。

　　“呵呵，你还有这副好心啊”林源笑着，笑的很真诚，完全没有打趣夏桀的意思。

　　夏桀摇摇头“我不过是力所能及，多帮一个人算一个吧”

　　林源听罢若有所思，道“你说的也是，不过都无所谓了，也不知道谁能够帮帮我啊”

　　边走着，两个人又向前走了一会儿，夜里真的很冷了，约莫十点多的时候，夏桀感觉有些类累了，这才提议往家里赶去。

　　林源也随着回了明空花园的别墅，反正是一个人住哪里都是一样，他也不在乎那些了，看到林源这样，夏桀还真的不好现在就离开，想了想，给母亲打了个电话，便随着林源去了他的别墅。

　　中途又在一个小酒店里炒了两个菜带着，酒在别墅里有！

　　好在林源有顾保姆，每周过来打扫两次，别墅里很干净，坐下之后，两个人把菜一摆，兀自又喝了起来。

　　“林叔，不瞒你说，我有一件事憋在心里，可是谁也不敢说，正好今天给你说一说，不过你得答应我，出我口、入你而，不能再让别人知道了”夏桀郑重其事的说着。

　　林源看的很纳闷，但还是点了点头“说吧，我听听能有什么事儿让你憋成了这样”

　　“嗯”夏桀点点头，又沉默了一会儿，这才抬起头来，直视着林源的双眼“我有孩子了”

　　“噗”林源一个没防备住，嘴里的一口酒直接喷了出来，好在他歪了歪脑袋，酒水并没有喷到夏桀的身上。

　　“和谁？”

　　夏桀诧异的看了他一眼，还是说了出来。

　　“哦，我说上次广州那伙计给我打电话来说是有个女的怎么着，原来是这么回事，小桀，你打算怎么办，我可是告诉你，若若很不错的，别辜负了她”林源以一个过来人的身份劝道着，夏桀明白他说的是实话，这话也绝对是出于一番好心才说的，可他一时间还真的没有一个完美的答案。

　　“我不知道，这是我第一个孩子，今年八月份左右就要出生的，我不知道该怎么办，不过现在丫头还不知道，就这样过着吧”夏桀眼神闪烁，这一会儿他有点儿心虚，不敢直视林源。

　　林源笑了，他能够理解年少的轻狂，很多事儿都把持不住，毕竟他也是从那个年代里过来的，至于说再有现在这个儿子之前，他其实也有几个的，只不过都做了！

　　“那么好吧，既然你告诉我了，是不是有什么要我做的，说说吧”林源白了夏桀一眼说道。

　　夏桀苦笑连连，知道就是瞒不过他，隧道“我想成立个基金，为了这个孩子，这也是我刚才想到的，依他的名义成立一个爱心基金，我想让你来主持这个基金，你的意见哪？”

　　闻言林源怔住了，半响方才回过神来“你还真是……”摇摇头，接着说道“真想累死我这把老骨头吗？那边刚答应了让我退休的，这边又来这套”

　　“不、不，林叔或许你还没明白，我只是想让你挂个名，毕竟你之前还是有号召力的，正所谓虎死余威在，你的名声还将会以另一种方式继续延续下去，基金会用不到你去处理什么，真的”夏桀解释道。

　　林源多少知道一点儿这方面的事情，考虑了一下，又喝了杯中的酒，砸吧着嘴巴道“成，反正说来说去都脱离不了你这个小兔崽子的魔爪啊”

　　随着两人又聊了一些无关痛痒的事情，说的大都是不靠谱的居多，俗称吹牛皮！

　　很晚！很晚！

　　入睡的时候是几点夏桀也不记得了，他只记得自己是被噪杂的手机来电提示音给吵醒的，极不情愿的接起了电话，当听到是母亲的声音之时，他浑身一个激灵，立马清醒了几分。

　　随后说了几句，方才知道今天母亲还要出去买东西，严明要他跟着！夏桀很无奈，不过还是爬起来简单的洗刷一番后走回了家。

　　两家隔着并不远，走到家门口的时候，就看到了母亲早已经整装待发，后边王析若和夏琳也早已经打扮完毕，便是小弟天齐都穿着一身帅气的小西装，不知道是谁出的主意，他脖子里还扎着一条小领带，看起来人模狗样的。

　　“哥，你怎么才来啊，我和妈妈都等你好长时间了”夏天齐埋怨着。

　　夏桀听了之后，又是一阵恼羞，追着他一阵乱打，整个院子都显得凌乱起来，直到周青萍实在是看不过去了，叫住他们两个，这才停止了无休止的玩耍。

　　本来夏桀还埋怨没事非得把他给带出来干什么的，可到了上午十一点的时候，夏桀便乖乖的闭上了嘴巴，不在抱怨了，这一会儿他们的车里都已经塞得实在是塞不下去了。

　　“老天，妈，买这么多东西干什么啊，到时候现买不就行了啊”夏桀不情愿的叫嚣着。

　　周青萍才不理会他，依然挑着自己看得上眼的，不问价格就直接付了款，到了最后夏桀实在是走不动了，一个人找了个角落，也顾不得地上干不干净，直接一屁股坐了下去。

　　“哈哈，哥，我来陪你啦”夏天齐非常义气，脖子里挂着一拳圆形的果冻，两只手里还各自抓着一个果冻，看起来有点儿搞笑。

　　夏桀心里暖暖的，到底还是弟弟懂事儿啊！

　　可没想到接下来的一句话就暴漏了他的真正心思。

　　小天齐看着哥哥好一会儿，才试探性的说道“哥，你看是不是看在我陪你的份上，今年的红包多给我一点儿啊，现在这日子不好混，什么都涨价了，我这老大是越做越紧俏了那”

　　听罢，夏桀嘴角隐隐抽搐，强忍着没有一拳打过去的冲动！他真愤怒了！


第四百六十七章 变通

　　生活更多的是平淡的，有句话说的好，越是平淡的生活越是一种难得的幸福，只不过很多人都不甘于此，往往也就失去了感悟生活的真谛。

　　腊月二十六、二十七这两天就这么过去了，中途夏桀给林源打过一个电话，他说去了清平县，回了老家，虽然没有清河市这边的别墅好，但他还是说一切都是老家好！那里有他曾经的回忆！

　　夏桀知道，越是随着时间的临近，他越是不能够释怀，嘴上说答应了她的离婚要求容易，可真正要做起来的时候，却不是每一个人都能够做的那般潇洒。

　　不自觉的夏桀又向往起那些隐士来！自由自在，无拘无束，做自己想做的！没有任何人能够阻拦，可那毕竟是一种传说！

　　腊月二十八这天，夏桀哪里也没有去，除了父亲还没有放假继续忙着之外，周青萍、夏琳、夏天齐、王析若还有夏桀他们五个人都在家里忙活着，忙的不亦乐乎。

　　炸鱼、炸耦合、炸肉、烤肠……

　　很多东西，都是他们自己做出来的，虽然说现在有钱了，想买什么都能够买得到，可正如周青萍所说的，那样没有年味了！也就失去了过年的意义了！

　　夏桀很喜欢她这种态度，也比较认同！只有小弟撅着个嘴巴，今天给几个要好的小弟们说好了要去玩的，可看现在这个样子怕是去不成了，又一次在小弟们面前失信了，他对于自己老大的威严很是堪忧！

　　晚上夏宗明带着一身的疲惫赶了回来，当他看到客厅里摆满了各处的炸货时，抬起的脚步顿住了，也不知道该说些什么才好，那一会儿他有的只是对这个家的愧疚，对妻儿的愧疚。

　　“爸，快点儿尝尝看，炸的怎么样啊，都忙活一天了，也没给个中评的”夏桀刚好进门，看到了父亲的背影，立马说道。

　　他后边跟着的夏天齐胸前抱着个小盆子，也不知道盆里放的什么东西，不时飘来阵阵香味，很独特，也很吸引人，尤其是夏宗明此时饥肠辘辘，闻到这股香味的时候，更是下意识的舔了几下嘴角“齐齐，你怀里抱的什么啊”

　　小家伙下意识的往后退了两步，等反应过来问话的是父亲时，这才讪讪一笑，把怀中的小盆往父亲的方向递了过去“刚煮出来的肉，很香哪！爸你快点儿尝一尝”

　　看着两个儿子，夏宗明有着无限的满足感！接过小盆，掀起盆上盖着的一块纱布，夏宗明直接伸手拿起一块儿油光光的肉来，还很烫，不过夏宗明没在意，直接放到了嘴里，随着几声悉悉索索的吞咽声，就这么吃了下去。

　　夏天齐几次看着张口欲言，不过都没有说出口，好一会儿他才反应过来，转身又跑了出去，等了一会儿，又端着一个小盆走了进来，看着对着他发愣的父亲，嘿嘿的笑了好一会儿，笑容中显得很是得意“我这里还有煮的牛肉和驴肉哪？嘿嘿，爸，给你吃”

　　听着儿子还有点儿稚嫩的话，夏宗明只觉得自己的眼角酸涩了，嗓子也有些沙哑，迅速放下手中还端着的小盆，转身就抱起了小儿子，还带着胡渣的嘴巴一下又一下的亲在了他脸上“真是我的好儿子”

　　吃饭的时候，知道父亲已经放假，之后这几天都不用再去市委，夏桀也算是舒了一口气。

　　晚上夏桀把关于林源即将退位的事情说了出来，除了夏宗明知道的清楚，周青萍模糊的知道一点儿东西之外，其他三个人都不甚了解，不过在听到林源即将退位的消息之后还是降惊讶的叫了出来。

　　“林叔不是‘希望’的老板吗？他干嘛退位，退位了给谁？他儿子吗？”夏琳一句句仿佛机关枪一般吐了出来。

　　王析若也不甘示弱“林叔不是还很年轻的吗？怎么会哪？你不是忽悠我们吧”

　　“也不见得，你们只看到了表面，其实有很多事情你们都不知道”夏桀摇了摇头，并没有仔细的解释什么，这个事儿他主要还是说给父亲听得，让他提前做个准备，同时也隐晦的告诉他一声，到时候很有可能自己会亲自主持大局。

　　夏宗明自然是知道这些东西的，侧目多看了儿子两眼，眼看着他脸上满是笑意，没有开玩笑的意思，夏宗明这才点了点头，算是心里暂时有了谱。

　　反而是周青萍长叹了两声“这倒是有些可惜了，对了你知不知道他以后要干什么”

　　“没有，不过林叔说准备投资基金，想建立一个爱心基金会，其他的就没说了，好像是感情出了问题，反正挺复杂的”夏桀左一句有一句的说着，有真有假，夏宗明和周青萍也没仔细辨认。

　　一直和林源的关系不错，尤其是夏宗明后来的事业之所以能够发展的这么顺利，和林源是有着不可分割的关系，这一会儿咋一听闻他这些事儿，夏宗明的心里也不好受。

　　虽然他也知道那些事儿有肯能都是儿子授意的，可毕竟真正帮助他的是林源，有时候闷了、思路卡壳了，也是林源和他一块儿探讨，两个人从某些方面来说，绝对是最佳的搭档组合！

　　“有挽回的可能吗？尽量帮一把”夏宗明试探性的问道。

　　夏桀这次干脆直接没了表情“什么事儿都可以挽回，但惟独这件事不行，他们离婚已经是定局了，关于这件事儿咱们还是别掺和的好”

　　听儿子这么说，夏宗明方才明白这件事儿并不是表面上那么简单，不过他再怎么想也不会想到张银婵居然会做出那等下作之事来！

　　腊月二十九，距离新年只有一天了，这一天全家人出动，又去准备年货了，其实东西已经买的差不多了，他们无非是图个热闹，毕竟都快过年了，一年之计大抵也就是这个时候能够彻底的放松下来。

　　王析若有点儿闷闷不乐的，表情一直挂在脸上，刚开始夏桀没注意，后来经母亲一提醒方才发现了不对头的地方，遂问了问。

　　她也没有隐瞒。原来是想家了。

　　夏桀很是感慨了一番，别人可以无情，但他们不能无义！只是对于王析若那一家被铜臭充斥的家庭，夏桀真的说不上有什么好感！

　　可如果不解决的话，这总是横在王析若心里的一根刺，到哪里都不会好得。

　　“丫头，要不过了年我再陪你回趟家吧，事情总得解决的，不是吗”夏桀掂量了一番，说道。

　　王析若咋一听到的确是很高兴，可随着她眼神就黯淡下来，夏桀也不明白她这算是什么意思！

　　“不用，其实这样挺好的，那边我也不想回去，如果他们真的还当有我这个女儿的话，就来看我一眼也好”王析若咬着贝齿，看起来做了很大的决定。

　　其实她自己清楚，都这么长时间了，不管是父母也好，哥哥也好，还是爷爷也罢，居然都没有给她打一个电话，仿佛她这个人从来都不存在一般，这说明了什么？

　　后来的时间，王析若由夏桀陪着疯玩了一天，本来夏天齐也要跟着的，不过夏宗明夫妇善解人意，可劲的把这个小儿子给拽住了，他们可是希望夏桀他们两个能够更进一步发展，最好是能够在最短的时间之内抱上孙子，那样他们可就真的无憾了，可是他们不知道，孙子真的有了，也快要出生了！

　　晚上回到家里，却不防林源早已经在家门口处等着了，看到他们的时候，突然说道“介不介意过年的时候再多个人啊”

　　愣了好一会儿，夏宗明首先反应过来，什么也没说，大踏步走过去，直接和林源来了一个大大的拥抱“好啊！就怕家里太清闲了”

　　“哈哈，真是好兄弟啊！”

　　好在家里空着的房间很多，虽然多了一个人，并没有出现拥挤的感觉，当天晚上周青萍就特意收拾了一下。

　　此时夏宗明和林源两个人早已经在客厅里厮杀起来，一瓶高度白酒下肚之后，林源愣是脸都没有红一下，反而是夏宗明这个喝酒不上档次的人已经有了头晕眼花的迹象。

　　趁着酒意上头，夏宗明说话也敞开了，没什么顾忌，直接问道“我听小桀说你要离婚，真的有这事儿”

　　林源刚开始愣了一下，转头看了正陪着王析若看电视的夏桀一眼，脸上满是无奈的笑容“是啊！决定了，已经不可挽回了，这事儿宗明兄弟你就不要再问了”

　　看得出说到这个的时候，他整个人都显得特别疲惫！夏宗明识趣的也就没有再多问，这一晚很多人都还兴奋着，可也有很多人都睡不下，总觉得心里装着事儿，空荡荡的，找不到一点儿的慰藉。

　　比如说张银婵现在怎么也睡不着，都两天了，怎么打袁明宇的手机都打不通，每次都是对方手机已关机，去他住的地方找，也锁着个门，问过周围的邻居，都说这两天也没有见过他，再加上袁明宇这个人原来的时候就不是那么老实的人，他们对他也都没有什么好的印象。

　　张银婵几次吃了闭门羹之后，心里没有怨言是不可能的！尤其是她芳心寂寞，可奇怪的是她居然把这所有的怨言都转移到了林源的身上，也不知道如果林源知道了这个会是个什么滋味！

　　“袁明宇，你到底在哪里啊”张银婵低声呢喃着，望着手中的手机，她有点儿出神！时间长了就胡斯乱想起来“难道他又和哪个小狐狸精鬼混去了，嫌我年纪大了，不要我了吗”

　　“不对、不对，都说好了要结婚的，他肯定不是不要我了，可他为什么避而不见哪？难道说……”张银婵又把可能性想到了其他的地方，可最后都被她给一一否决了。

　　越是这样，张银婵的心里越是发慌，自从和袁明宇在一块儿以后她已经很少失眠了，可这一次她又再一次失眠了，晚上躺在床上翻来覆去，心久久不能平息，甚至连儿子都忘记了。

　　三十，老黄历上是一年的最后一天，人们也通常这么认为。

　　今天可没有睡懒觉一说，一大早起来之后，夏桀也不顾弟弟的反对直接把他从被窝中给拽了出来，嫩白的皮肤，看起来非常惹人。

　　“干什么啊，人家好不容易睡个懒觉，你真讨厌”小天齐嘟着个嘴，此刻他也顾不得这么说夏桀是否会影响到自己的红包，了脸上极不情愿。

　　最终在各个的逼迫下还是爬了起来，今天的事情也很多，比如贴对联，挂拉花什么的忙的不亦乐乎。

　　“哥，你忒不地道了，这才几点你就把我给弄起来，哼”夏天齐还是有点儿不情愿，一边抹着浆糊一边说着。

　　抽空夏桀打了他一下“笨蛋，知道今天是什么日子吗？”

　　被各个这么一说，夏天齐突然迷惑起来，今天不就是年三十吗？还能是什么日子！

　　看着弟弟迷惑的样！夏桀那个恨啊，怎么平时看起来挺机灵的人，这一会儿反倒是这么笨了哪？

　　“笨蛋，今天三十啊！你想想要干什么”夏桀继续提醒着，不过看着弟弟还一副茫然的表情，他彻底晕菜了。

　　“小迷糊，今天要拜年啊！你得收这个记住了没”夏桀食指与拇指来回搓动着，眼中满是奸计得逞的笑意。

　　“啊，我怎么忘了这个了”夏天齐故作恍然大悟，开心的笑了起来，便是刚才的不乐意此刻也荡然无存！

　　确实，往年他们都没敢在家里过年，不过但凡是在家里过年的时候，总是能够收到很多的红包。

　　尤其是今年，夏宗明当上了清河市市长，这可是实打实的高官了，来拜年的肯定是更多，虽然礼品是不敢明目张胆的送了，可换个说法，当成红包封给小孩是绝对没有人敢乱说的，毕竟谁家没有个孩子，这可是正常的礼尚往来了！

　　再者说中国本来就有整儿‘优良’的传统，也算是为某些人明目张胆的收受贿赂行了个方便吧！


第四百六十八章 人性啊！

　　来的人真的很多，上午刚过九点，几个副市长就联袂而来，据说是讨论家事、国事、天下事，不过夏桀听了半响，他们还是句句不离下一步的大动向政策，这算是家事？国事？还是天下事？

　　不过小弟到是一直屁颠屁颠的忙前忙后，一会儿给这个叔叔递颗烟，一会儿又给那个大伯倒杯水的，完全看不出累来，也不像是平常嚎叫着这个不会、那个也不会的样！

　　夏桀那个郁闷，他也没少给弟弟钱，可是感觉总不如别人的红包来的好使！

　　随着又来了各个政府部门的领导、小领导，一对对的，像是排练好了一般，进门之后看到夏天齐都齐齐的围过去，随后各自拿出一个包裹严实的红纸包来塞到他手里。小天齐又是一阵大乐！

　　这样的情况一直到了下午五点钟，天快要黑的时候，才不见有人再来，说的也是，这个时候一般都回了家包饺子、请灶王爷什么的，即便是想串门的也得等到明天了。

　　趁着没事儿的空当，夏桀走到弟弟身边，小声问道“小弟，收了多少啊”

　　“哈哈、哈哈”没成想夏天齐上来一阵狂笑，随后极为帅气的伸出两个手指头“二十万哪！哈哈、哈哈”

　　“呃”夏桀眼睑一低，额头瞬间堆满了黑线！

　　“怪不得你小子这么嚣张，感情发财了”夏桀嘟囔着，有点儿不服气，他是一分钱都没有收到！

　　倒不是他真的在乎钱，反而是更在乎那种感觉，记得自小到大都没有收过一次红包，反而是经常往外送红包，这不得不说他天生就没有这方面的命！

　　夏宗明和周青萍路过的时候也听到了，顿时停住了身子，叹了一口气“竟然这么多，怪不得有些人都挤破了脑袋的往里钻，三年苦读、十万雪花银，还真……”

　　“算了吧，人家又不是行贿，难道你让孩子过年连个收红包的权利都没有了啊，那也太不近人情了，再说咱们又不差那点儿，也没人会说你收受贿赂什么的，放心吧”周青萍劝了一句。

　　她这么说倒也没错，前些时间按照相关规定，周青萍就去了一趟北京，找有关部门公证了自己的财产，这样一来也不会有人天真的去认为夏宗明收受什么贿赂了。

　　至于说夏桀那个，嘿！国家最高层哪个不知道，连他们都没有说什么，下边这些小杂鱼有哪个敢胡言乱语。

　　林源也看到了这一幕，笑笑，并没有说什么。

　　晚上包的韭菜馅水饺，不过大家都没有什么吃的意思，匆匆扒拉了几口之后，都很自觉，一个个做到了电视机前，观看着今年的春晚。

　　主持人大抵还是那几个，并没有说很么特别的变化，节目在夏桀看来也没有什么特别的新意，如果不是还有个特殊的节目的话，他老早就想回去睡觉了！

　　其实在春晚现场也有很多人发现了，往年都应该在场的林源今次竟然没有来，来的是一个看起来不甚熟悉的年轻女子，这让人们都忍不住暗自猜测起来，她和林源到底是什么关系，莫非……

　　“林叔，你不去可真是春晚的一大损失啊”夏桀挪揄着说了一句。

　　“看你说的，好像我是多么重要的人一样，过了今天啊，中国还有没有人记得我林源这一号人都不一定哪？倒是你，小桀，你以后的麻烦可不会少了哦”林源眼里完全是一副戏谑的笑，笑的夏桀心里直发毛，好像有什么事情是自己没有算计到的，可到底是什么哪？

　　“林兄这话是什么意思，小桀他最近没做什么惊天动地的事情吧”夏宗明心有疑惑，不过他好像是猜到了什么，眼睛看着林源，期待他给一个准确的答案。

　　果然，林源点了下头，证实了他的猜测“我把小桀的身份给公布出去了，嘿嘿”林源笑的很得意。

　　王析若和夏琳二人又疑惑了，到底他有什么身份？看林源的意思，他的身份还是很劲爆的那种？

　　“喂！小弟，说吧，有什么还瞒着我们的，快点儿说出来，要知道一会儿晚了你可别后悔哪”夏琳右手食指与大拇指来回的活动着，看来如果夏桀不配合的话，他就要动用自己压箱底的绝活了。

　　不过夏桀没去管她，扭头看向林源“林叔，你不会是玩真的吧，这么快，至少也得让我做个准备再说吧”

　　“什么准备不准备的，还不就是那么回事儿？再说我真的非常想看到她心灰意冷的摸样，如果她今晚也能够看到的话”林源的眼角隐隐有些抽搐，显示着他的内心并不平静，看到他这样，其他人都没有再多问！

　　果然没有让林源失望，当春晚播到了某个时段的时候，全权代表林源的那位年轻女子说了这么一段话“我谨代表‘希望’集团原总经理林源先生在此讲话，与1999年2月11号，宣布正式推出‘希望’集团，以后将由夏桀先生亲自执掌‘希望’，期盼他能够带领‘希望’走向一个更辉煌的历程……”

　　“哗”

　　“这是真的吗？怎么可能？”

　　“难道林源先生曾经说过老板另有所属是真的，可是这怎么可能！怎么可能哪”

　　“夏桀是谁？他又是谁？为什么会有他来继任”

　　这一刻不单单是春晚现场，便是电视机前很多人也都预料不到，瞬间一股如狂风骤雨般的风波席卷全国，随后席卷向了世界各地，毕竟如今的‘希望’早已经是跨国企业中都非常有名的！它的每一个重大决策都将影响着很多人的生活，也将影响着很多产业的变动，甚至是它随之而附加下的一些产业也都会随之变动，这绝不单单是表面上换个人那么简单。

　　夏桀家里，夏琳和王析若瞬间惊呆了，听完这段话之后，一个个都看向了林源，这让夏桀非常的郁闷，按说现在的主角应该是自己的吧！

　　不曾想，夏琳和王析若都非常的不给面子“林叔，那个夏桀是哪位？我们认识吗？”

　　林源听了之后哈哈大笑起来，夏宗明也跟着笑了，周青萍虽然还有点儿不适应，但也跟着轻笑起来，反而是西加尔一脸郁闷的坐在那里，不时的摸一把鼻子“不好意思，那个人就是我”

　　“真的是你……”夏琳疑惑着，在夏桀还没有反应过来的时候，一把搂过他的脑袋把他给抱在了怀里，左看看右看看，弄得夏桀一愣一愣的。

　　话说，张银婵的娘家，她再这里住了有了一段时间了，这几天她一直都在试图找到袁明宇的人，可袁明宇就仿佛是从人家蒸发了一般，竟然连他一根毛都没有找到！这让张银婵心里忍不住一阵恐慌。

　　就在她一个人再房间里暗暗垂泪的时候，外边年迈的母亲和两个哥哥的声音都传了过来，听声音还非常的急促。

　　“妹子你快点儿过来，出大事了，出大事了”

　　“银蝉你快来看看，这是怎么回事儿”

　　刚开始张银婵心里疑惑，可听着大哥和母亲都叫她，这才察觉出事情的不简单，忙走了出来！看着母亲河两个哥哥眼睛都一眨不眨的看着电视，她心有疑惑，也跟着看了过去。

　　“……与此同时？林源先生已经承诺将捐献出现有的所有个人财产，成立爱心基金会！以此来资助……”

　　“不，这不是真的”这一会儿即便是没有听到之前的话，张银婵几乎也能够猜得出来，脸上一副恐慌的摸样，可紧随着一副狰狞的面孔出现在众人面前，看起来极为恐怖。

　　“银蝉你醒醒、醒醒，这到底是怎么回事儿？难道‘希望’不是妹夫的吗？为什么他说要退出‘希望’，还有‘夏桀’是谁？他的私生子吗？我们怎么没有听说过”张宝亮也气的浑身直打哆嗦。

　　林源的直接退出也将导致他的利益受到莫大的损失，说起来他们一家子之所以能够有现在的生活，完全是脱了林源的名声，一旦真的如同电视中刚才所宣布的那样，林源直接退出‘希望’的话，他所遭受的损失将是无以复加的。

　　张宝亮的老婆以及弟弟张宝印一家都跟着沉默了下来，他们也都想到了自家的损失！这是一个无法承受的结果。

　　再次看向电视的时候，他们忽然发现电视中闪耀着的五彩缤纷的色彩怎么就那么刺眼，往常怎么就没看出来哪？

　　“不行，妹子你快点儿给妹夫打个电话，问问他到底怎么回事儿？他怎么能说退出就退出了，再说即便是退出了，可这继承权也得是我外甥的啊，怎么会给了那个叫夏桀的，他到底是什么人”张宝亮还不知道他妹子要和林源离婚的消息，立马催促道。

　　听哥哥这么一说，张银婵忽而想到了当初袁明宇给自家说过的话，脸色刷的一下就变得灰白，不等哥哥的话说完，立马给林源打了过去！

　　这一刻，就显出了这帮小人不要脸的一面来！总觉得一切都是他们自家的，他们也不想一想，林源还没有发达的时候，他们都在干什么？

　　大抵应该是面朝黄土背朝天吧！


第四百六十九章 她图的什么哪？

　　“林源，你什么意思，为什么偏偏在这个时候做这样的决定，你给我说个明白”刚打通了电话，张银婵就一顿噼里啪啦的狂骂。

　　身边张宝亮和张宝印也都吓了一跳，没想到平时看起来不怎么样的妹子居然这么彪悍，不过他们倒也知道自从弟弟因为那事儿被抓进去之后，这夫妻二人之间便有了矛盾，不过在他们看来当初弟弟做的也委实是过了一些，在里边关上一段时间也好，毕竟也不会真个损失什么，等到出来了，一切还都是照样的！

　　当然，那个时候他们之所以这么偏颇林源，也是因为借着林源的名声赚到了天大的好处，可如今不行了，万一刚才的一切都是真的，他们都可以想象未来的黑暗！

　　如此，当听到每每打电话的时候，他们都一个个支起耳朵仔细听着，也是张银婵心烦，直接按了免提键！

　　紧接着林源的声音不紧不慢的从电话中传了出来“没什么意思，累了，我可以负责人的告诉你，刚才的一切都是真的，当初我也给你说过，‘希望’的所有一切都没有你和儿子的份儿！现在我不过是实现了当初的诺言而已，对了，还忘记了告诉你一声，离婚的事情我已经报备了，你现在的资产已经冻结，作为咱们夫妻的共同财产，我到时候会分一半的，可是很不好意思，我现在身无分无，你是分不到了……哈哈”

　　林源的声音有点儿声嘶力竭的味道，不过说起话来中气十足，尤其是最后一声狂笑，更是极尽了某种特殊的意味！

　　张宝亮、张宝印两兄弟对于林源所说的话都没太过关注，他们唯一注意的是林源所说那个词‘离婚’，这一惊可是非同小可。

　　什么时候，这俩人的感情已经到了这一步了！

　　两人对视一眼，随后齐刷刷看向了张银婵“他刚才说的是真的，离婚是怎么回事儿？”

　　看样子，他们有审个明白的意思，可此时的张银婵几乎是气炸了肺，有哪里有精力去搭理他们哥俩，脑海中兀自想着林源刚才所说的那些话‘希望’的财产她一分都拿不到。

　　“哈哈，一分都拿不到、一分都拿不到……”张银婵一遍又一遍的重复着这句单调而乏味的话，久久没有言语，随后当着家人的面，使劲的一甩手，手中的银白色手机划过了一道完美的弧度，‘啪’的一声完成了它最后的使命。

　　“妹子、你给我说清楚这到底是怎么回事儿？”

　　“银蝉……”

　　却不想张银婵头也不回，一声嘶哑的吼叫“都给我闭嘴”

　　说完直接进了自己的房间，任凭她母亲河张宝亮哥俩再怎么叫，都没有出来。

　　另一边，自林源接了个手机进了房间之后，不一会儿房间里就传出来一声声仿若疯狂的笑声，夏宗明与周青萍对视良久，最后看向儿子“你林叔他这是怎么了，到底出了什么事儿，如果还是我儿子的话就别瞒着”

　　这一招不可谓不狠，可夏桀是谁，他能够受这威胁，还是摇头不语“这事儿真的很麻烦，能说的话我早就说了，你们还是别问了”

　　“臭小子，你行”夏宗明无可奈何，又看起了节目。

　　到是夏琳和王析若一直缠着他讲那所谓的‘希望’曾经的故事，可是那时候又有个屁的故事，不过都是怎么奋斗、开的第一家养猪场，随后通过什么手段，又拿下了凤凰纺织厂，之后又怎么怎么的……

　　“哥，以后你就是大老板了哦”夏天齐突然说了一句，一双小眼眯着，看不出什么状况来。

　　夏桀有医生苦笑，连弟弟都这么说了，可想而知如果哪一天他回了学校会是个什么样子，可反过来说，学校里的人也不一定认为他就是那个所谓的‘夏桀’。

　　不过‘希望’的高层的确是出现了一股不小的震动，尤其是这个年节期间，一个个都瞄着林源，准备再上进一步的，突然发现自己黏糊的目标没有了，成了一个陌生的名字，他们的复杂心思可想而知，可也有一些知道‘夏桀’是谁的，这个时候又各自盘算起来，什么样的心思都有。

　　当政的国家最高领导人和几大常委也在第一时间都得到了这个消息，不过并没有什么太大的情绪波动，莞尔一笑，就好像那不过是一出小孩子过家家的游戏一般，混没有当做一回事儿来处理。

　　“他们两个谁执掌还不是都一样，说不得让这小子来弄，咱们的税收又能来个小小的突破了哪？”

　　“也是，不过他国外那笔财富什么时候能转回来就好了，老是放在那里创造外汇，说实话我看着都眼红啊！别的不说，咱们知道的，微软那一块儿可就是百十亿啊！”

　　“这人和人是没法比啊！说不得他咱们真该提点一下他父亲了，也好让他记咱们个好，你们说那”

　　“嗯，有理，就这么办吧，不过也别太明显了，还有很多双眼睛在盯着咱们哪？”

　　常委们的谈话都非常简洁明了，而且更加迅速，不过一会儿就定下了下一步的基调，突然给人一种错觉，好像不管有什么样的突然性之间，在他们看来都不过是转瞬之间的事情！翻手间就可以化解于无形！这是一种境界，一般人永远也达不到的一种境界！

　　‘希望’的事情经过了最初的疯谈阔论之后，也只是成了一种谈资，在人们饭后茶水的时候拿出来唠叨唠叨，他们也都清楚的明白，那些事情永远不会和他们有什么交集，既如此，还不如看来一些，再说‘希望’无论是换了谁掌舵，他们都不能从里边得到实惠，既然如此，还那么关心做什么。

　　不过几位师兄，师姐，还有一些相熟的人，如黄博亮，姐姐的几个要好的同学都纷纷打过电话来询问事情的真假，问问此‘夏桀’是否为彼‘夏桀’，夏琳也没有避讳，直接说了出来！

　　电话中能够听得出每一个得到确切消息的人都一惊一乍的，看起来低调是不再可能，既然如此，那索性不如更高调一些，达到一个让别人连仰视都觉得难以企及的地步，那又会是一番什么样的成就。

　　稍后的一段时间，林源没有再出来，哪怕是午夜饭的时候，林源也没出来吃，夏桀过去叫门的时候，隐隐约约听到了一阵打呼噜的声音，他没法判定林源是否已经睡着了，不过既然这样，那就随他吧！

　　一直等到第二天上午，林源再次出现在大家面前的时候，一双眼睛已经红肿起来，很显然，他昨晚并没有睡觉，不过一众人都很自觉，没有去问他原因。

　　大年初一，没什么事儿可做，夏桀也不知道该去哪儿，再者因为昨天晚上的那个宣布，此时他还真的不敢出门了，生怕会来个万人空巷，别的可能不好说，但是市政府的那一班领导是绝对能够猜到的，毕竟林源和夏宗明的关系在那里放着，再加上夏宗明偏偏就有个儿子叫夏桀的，这么多巧合堆在一起的时候也就不是巧合了！

　　“林叔，还在想事情？”

　　林源摇摇头，没有说话。

　　夏桀看的很郁闷“不是都快离婚了吗？再想也没什么意思，依我之见，你还不如想一想下一个找个什么样的，要说你现在这年纪，说大也不大，说不定还真的能够再生个儿子的哦”

　　说完看着林源还没有要说话的意思，夏桀更郁闷了，再次撅着个嘴说道“如果再有个儿子的话，你就自己教他，正好现在也有时间了不是……”

　　“嘿嘿，臭小子，这么说我那个儿子之所以变成这样，我还得怪着你了”林源突然冒出一句话来。

　　看着他总算是有了表情，夏桀方才真正的松了一口气，这人啊，他就怕时间长了憋出毛病来！

　　“林叔，反正也是没什么事儿，要不咱们去找杨叔吧，正好我也很长时间没有见过他了”夏桀提议说道。

　　林源也没考虑，直接点了点头“好啊！正好找他去喝点儿”

　　话说杨万民现在过得绝对是最舒服的一个，回头看看，杨万民也绝对是最聪明的，幸好他当初没有接手这一摊子事情，不过另一方面来说，如果他接手了，‘希望’说不得也不会有现在这番成就，毕竟杨万民那个人守江山有余、可是打江山是绝对不行！

　　见着他的时候，杨万民正背着女儿刚要出门，也不知道这是想干什么去，看到夏桀和林源的到来，他还是停下了脚步。

　　“哎呦，二位这大过年的怎么过来了，有什么指教不成”杨万民打趣着说道。

　　说完他特意多看了林源一眼，毕竟是多年的老朋友，林源的不开心几乎是挂在脸上的，他怎么可能看不出来！

　　“你这是怎么了，出什么事儿了吧，我昨晚还和清雪商量你没事的话是绝对不会退出来的，现在看来我这番话却是应验了啊”杨万民唏嘘着说道。

　　林源也没有隐瞒，点了点头“嗯！什么事儿都瞒不过你，那你猜一猜我到底出了什么人事了”

　　这时候正好刚打扮完的方清雪走了出来，闻言似调笑般说道“该不会是出了什么感情问题吧，看你面色灰暗，倒像是感情不合的症状，我说的对不对”

　　林源还没说什么，夏桀直接瞪大了眼睛，不敢置信的看着方清雪“嫂子，你真厉害啊，什么时候学会算卦了，来来来，给我算一卦，看看我最近运气怎么样”

　　还别说，方清雪听罢真的眼睛一眨不眨的看着夏桀，这番动作还真像那么回事儿，这个过程中便是林源和杨万民的屏住了呼吸，不敢大声说话，良久，方清雪突然皱眉说道“看你面相，命犯桃花啊！我说你可别做对不起若若的事情啊”

　　夏桀不经意间摸了一把汗，这怎么着都这么喜欢王析若，不过话说回来，方清雪还真有两把刷子啊，这个都看出来了，他忍不住一阵心虚，良久，方才反驳道“你看错了吧”

　　“呵呵，是对是错你心里最清楚，还用得着我说嘛？再说这算卦本来就是十卦九不准的东西，如果你非得执着与它，这只能说你心里有鬼哦”方清雪眨巴一下眼睛，戏谑般说道。

　　夏桀那个汗啊！冷汗狂飙，别看是大冬天，他都觉得浑身燥热，没想到八十老娘倒崩在小孩儿手里了，这还是头一次他被一个女子给戏耍了。

　　可另一方面也看得出他对于付晓丽的事情真的是有些心虚，要不然依着方清雪这点儿小伎俩，有哪里能够唬得住他。

　　“算啦，别扯那些没用的，快点儿进来吧，清雪，你让吴妈去整几个菜，他们都来了，我还不招待的话也显得忒小气啦”随后，杨万民直接抱起女儿反身往家里赶去。

　　这也就是夏天齐那小子没来，否则，两个小家伙混在一起，那真叫一个乱啊！

　　吴妈是杨万民怕累着方清雪，特意找来的保姆，也做得一手好菜，在杨万民这边一干就是六年，本来要是别人的话，过年这段时间也就回去了，可吴妈因为早年丧夫，后来儿子也定居在外边了，她不想离开这个地方，就没有去，往常一直再杨万民这里住着。

　　一来二去的，他们的关系显然比吴妈那个定居在外的儿子还要亲一些。

　　几个人落座之后，杨万民也没什么忌讳，直接说道“说说吧，怎么回事，别老憋在心里了，说不定我也能给你出个主意来着”

　　“嗯！行”林源点点头，想也没想，直接就说了起来，甚至包括了张银婵和袁明宇那一段孽缘也没有什么可避讳的，直接说了出来。

　　听完之后，杨万民和方清雪都瞪大了眼睛，很显然真是的情况已经超出了他们的想象，这在他们看来是绝对不可思议的事情，张银婵有林源给他创造的这么好的条件，还不知道自爱，她到底图的什么哪？


第四百七十章 准备接掌

　　客厅里沉寂了半响，不管是杨万民还是方清雪，两个人都没有说出一句话来，甚至是一个字都没有蹦出来。

　　看一眼林源，再看一眼林源，也搞不懂他们在想什么？

　　反而是夏桀对张银婵的做法有点儿明了，不过他也不会说出来，其实这种事情放在后来的几年里真的不算什么稀奇的事儿，一则寂寞难耐，再就是其中的一方几乎是把所有的心思都放在了事业上，因而疏忽了另一方。

　　虽然说林源给她创造了独一无二的条件，从来都不用为金钱、为生活而发愁，可越是这样的女人越发感觉到空虚，尤其是张银婵那种从小就在农村长大，甚至都没这二八经的读过几年书的，即便是想让她做点儿事情，都不知道从哪里下手，这在不知不觉中已经演变了一出良家妇女红杏出墙的过程！

　　“那个男的哪？难道你打算就这么放过他，可恨，这种王八蛋，最应该受到惩罚”打心眼里，方清雪还是偏颇张银婵，总是下意识的认为是袁明宇勾引的张银婵，可是她真的不知道，事实恰恰相反。

　　当初袁明宇几次三番都没有勾引成功，原本想着要放弃的时候，谁想过张银婵竟然会自动送上门去哪？所以说这眼尖不一定为实，可没有看到的事情更不应该去随意的评判真假！

　　“他！嘿嘿”林源突然一阵冷笑，随着又看了夏桀一眼，却没有说什么。

　　不过他刚才的表情已经说明了问题，对此，杨万民也没再仔细询问，随后几个人就‘希望’目前所面临的形势讨论了一会儿，乃至于到了后来讨论的更多的还是关于要成立的爱心基金会的问题。

　　这个时候夏桀连连向着林源打眼色，好在他并没有说出爱心基金会成立初衷，要不然，夏桀估摸着自己这次真的要做好受死的准备了！

　　一边喝酒一边闲聊的时间总是过得很快，转眼间到了下午四点多，眼看着再不回去天就真的黑了下来，再说今天是初一，如果直接就住在外边了，显然不好！

　　趁着没有别人，夏桀说道“林叔，那伙计没死吧”

　　林源稍稍有些诧异，还是问道“没死啊，怎么了，你有用？”

　　这话问的巧，夏桀的嘴角直撇，他有个屁的作用，摇摇头说道“没死就好，你不是还要恶心她一把的吗？我看不如选个合适的时间，干脆直接丢到她家门口得了，反正那伙计也是口不能言，言不能见、手不能写，而不能听，整个就一废物了，你说如果她看到了，会是个什么反应啊”

　　“什么反应？嘿嘿！人废了不说，原本计划好的财产又没了，她能什么反应，依我看啊！不疯了就算是好的”林源依然嘿嘿冷笑着，对于张银婵他现在更多的却是恨意！

　　夏桀点点头“说的也是，原本她想和你离婚，只定是想好了后路的，可现在看来，她所谓的后路都被咱们给掐断了，你说咱们是不是很邪恶啊”

　　“邪恶吗？我不觉得，最起码，我还没想到比他们两个更恶毒的法子”

　　听他这么一说，夏桀又点了点头，的确是如此，怕是这一辈子林源都找不到比他们两个更恶毒的法子了。

　　“不过老是把他攥在手里也不是个事儿，要不干脆找个合适的机会扔到她面前去得了，先看看她反应再说，而且我有个意见，最好是在她和你正式提出离婚之前”夏桀一手抚摸着嘴角，慢条斯理的说道。

　　“行啊，其实我也是这么想的，只不过我总觉得为了以防万一，还是直接把他处理了为好，省的到时候会出现一些意想不到的麻烦”林源思考了一会儿，还是说出了一个有别于以往的建议。

　　他这么说倒也不是虚张声势，谁能够保证袁明宇那伙计真的不会通过其他的途径说出他们的名字来！当初是用黑布蒙着眼睛的，可林源他总是能够猜到的，毕竟这个世界上出了林源，也绝对不会有人用那种恶毒的法子去折磨他了。

　　最主要的是他如果再那种情况下继续活下去，这心理无论怎么说都得扭曲、变质！

　　“算啦，今天不讨论这个问题了，反正一时半会儿的也不可能把他扔出去，就先关两天再说吧”夏桀摆摆手，没有再继续讨论这个问题。

　　实际上，不止是他，林源自己也不想纠缠这个问题。

　　到家的时候已经快要六点了，天早已经黑了下来，不过好在家人已经包好了晚上的水饺，还特意做了几个才，正等着他们会来吃饭了。

　　似乎新的一年就这么过去了，转眼间已经到了初八，最初的几天清闲之后，剩下的时间大抵也就是慢慢的忙碌了。

　　今早上夏桀也经过了一番特别的打扮，真正意义上的第一天上班，一套西装是免不了的，领带也没忘记扎上，可夏桀左右就是不习惯。

　　好不容易收拾完之后，林源早已经在外边等着了，看到他的时候忍不住埋怨道“又不是什么大事儿，用得着这么费事吗？快点儿吧，今天把你正式给介绍下去，我还有倍的事情要忙哪？”

　　夏桀一愣“什么事儿啊，我怎么不知道，如果你抽不开身的话就去忙吧，我自己去也无所谓”夏桀点点头说道。

　　不过林源并没有听他的，上车之后，由林源亲自开着车直奔‘希望’大厦而去。

　　之前林源已经让董事办的办事员给各个地区的分公司总经理、副总经理都发了个通知，定好的今天开会，其实开会的内容想必不用亲自告诉，他们也都知道了。

　　林源之所以还跟着过去，主要是怕有那种刺头的存在，毕竟‘希望’虽然名义上是夏桀的，可这些年还是由林源来掌控的，这突然间换了个小孩，任是谁都会有点儿特别的想法，这个是人之常情，无可否认的。

　　夏桀也明白这个到底，本来慢慢的接手是最好的途径，可发生了这般突然的事情，在来个文火慢熬显然是不行了，如果真的有不开眼的，那么不好意思，说不得也只能用强制性措置了！

　　不自觉的，夏桀又摸了摸特意放在口袋里的一个特殊证件！

　　“奶奶的，希望一切顺利，如果真的把我给逼急了，那样谁都不会落了好处”夏桀暗自嘀咕着。

　　从家到公司开车也就十五分钟的路程，这边的办公大厦还是仿照在清平县的办公大厦建造的，并没有什么不一样的地方，当然，面积比那边大了许多，这一点儿是无可否认的。

　　走下车到时候，外边听了很多的好车，奔驰、宝马在这里都算是平常的货色，从另一个方面也可以看得出“希望”的恐怖实力来。

　　“啧啧，还真是养肥了不少人哪？光这些车就值不少钱吧”夏桀啧啧有声的赞叹道。

　　林源没有否认，的确如夏桀所说，正所谓有利就有弊，这一点儿在哪里都没办法避免，自然‘希望’这么大的企业更无法避免，很多时候林源也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟‘希望’是需要大家来管理的，如果非得让他事必躬亲的话，林源清楚就算是累死他也不可能完成。

　　“林叔，你说一会儿我突然告诉他们，‘希望’宣布破产的话会是个什么场景啊！到时候把所有的产业都变卖出去，把所有资金都聚拢起来，嘿嘿”夏桀奸笑着，一双眼睛滴溜溜转着，显然是想到了什么损招。

　　林源摇摇头，现在的情况是他想干什么林源都没有要阻拦的意思，正如同夏桀早先所说的，他们本身便是一无所有，通过努力打拼方才有了现金这般成就，做了最坏的打算也不过是回到起点，更不要说他们现在都各自存下了几辈子都花不完的钱，有必要担心那些吗？

　　再者‘希望’内部的确是有很多的问题需要整顿了，正好借着这个机会，看看夏桀能够施展出神门雷霆般的手段来吧！

　　莫名的，他想到了一句话，更准确的说那应该是一个词“不破不立”

　　“小桀，一会儿不管你做什么决定个，我都真心希望你在做决定之前能够想一想那些普通的工人，他们都是无辜的”林源的脸色有点儿难看，也不知道是被夏桀突然的话给吓着了，还是有别的原因。

　　“放心吧”夏桀应了一声。

　　简简单单的三个字却包含了对十几万员工的承诺，夏桀有史以来第一次觉得他说的话是那么的沉重！

　　还没等进门的时候，一个个人已经站在门口等着打招呼了。

　　每经过一个地方，夏桀都会停下来，驻足几秒钟，仔细的看看，很多人都不明白，不过看起来对他都不陌生，一个个都憋着一张脸，大气也不敢喘一口的样子，看起来有些搞笑。

　　“林叔，你不觉得很奇怪吗？按说这个时候就应该有刺头出来的，可这一路行来，竟然没有一个人敢多说一句话”夏桀无奈的两首一摊，也不知道他这话到底是出于什么目的而说的。


第四百七十一章 凭什么？

　　林源却觉得理所当然，眼角的余光扫瞄了一眼“没什么可奇怪的，今天毕竟是你第一次过来，聪明的人都知道要给你留一个好的印象，你觉得他们是笨蛋吗”

　　林源的一句反问特别的犀利，夏桀顿时哑口无言。

　　或者说他根本就不知道该说什么话来反驳才好！毕竟林源刚才的话说到了点子上！无论是谁，只要他有点儿脑筋，怕是这个时候都不会出来当探头的吧！

　　一路走走停停，间或着与某些人打着招呼，约莫二十分钟以后才走到总经理办公室，回头想想，这才真正认识到总部的确是很大、很大。

　　“哎！说不得还真有点儿沉重的感觉，林叔，通知他们吧，十点钟正式开会，尽量赶在中午之前弄完，一会儿也好一块儿去吃个饭”夏桀感慨一声后，说道。

　　林源轻轻一点头，直接出了办公室，几分钟后走了回来“差不多了，我这里有一些资料，你先看一看，有些地方还是要注意一些的”

　　夏桀了然‘希望’能够发展到今天，已经不仅仅是靠他自己的当初的那些思路就能够实现的，这里边必然还有一些他想象不到的地方，比如说合资，强行收购等等，别看表面上风光，实则人们不知道的一面，还真说不好到底用了什么样的手段。

　　接过林源递过来的资料，夏桀这一看可是半个小时，随着时间的慢慢流逝，他真的挑出来几张档案材料，在那上边他有着许多疑惑不解的地方。

　　自始至终林源都坐在一旁没有说话，一副泰然处之的摸样，显得颇有修养。

　　等夏桀再次抬起头来，把那几张档案材料递给他以后，林源这才微眯着眼睛接了过去，大略的扫了一眼，脸上浮现出几许笑意来“你眼光倒真是犀利，这几个最大的不确定性都被你给看出来了，那我就按照你排的这个顺序说吧”

　　闻言，夏桀点头应了一声，一双眸子竟然直接放在了眼前的桌子上，仿佛那里有无限的美好，让人觉得莫名其妙。

　　“先说这高氏兄弟吧，高连成、高连功，他们可不得了，本身来说他们背后的高氏集团算是家族式企业，当初能够收购成功也着实费了一番手脚，不过好在咱们是以压倒性的优势持有了高氏集团一半以上的股份，这一点来说到是没有什么争议的，不过我就怕他们在看到你的时候会有些反弹的迹象……”

　　“反弹，什么意思？”夏桀右手放在办公桌上，食指不停的敲动着，发出哒哒哒的响声，听起来颇有些韵律的感觉。

　　林源想了想，也没有什么掩饰，直接以直白的口吻说道“这个也没什么好掩饰的，他们一直想再夺回对高氏集团的绝对控股权，可我在的时候，不论是个人的影响力，还是实力都不是他们能够抗衡的，他们一直没能够如愿，我怕的是他们会看你年轻、没什么知名度……”

　　不等他说完，夏桀直接摆手打断了他的话“好吧，你说的我有些理解了，那么接着说下边的吧”

　　夏桀双眼微微眯在一起，眼眸中闪烁着点点寒光，看起来没什么不同，可林源还是察觉到办公室里的温度好像瞬间下降了不少。

　　“嗯！波尔科技，本身来说这算是咱们投资的一个高科技项目，未来的发展潜力是毋庸置疑的，可当时为了图少些麻烦，便忽略了一个致命性的弱点，那就是对他的掌控力度并不大，甚至到现在来说，对这个公司内部的很多事情都不深了解，这么说你可能觉得有些好笑，可它是一个事实”林源如此说着，他的话里反应了一个问题，波尔科技每年都会从总公司这边支取一笔相当可观的研究经费，林源也知道这属于正常开支，可因为对波尔科技内部的掌控力度不够，他并不能够确定这笔费用到底是不是真正用在了高科技的研究上。

　　或着这也是他执掌期间的一大败笔，可人没有完美的，谁也不能够苛刻的要求他。

　　夏桀明白这些，也没有刻意的去刁难，直接让林源往下说了下去，不过随着慢慢的诉说，还真是暴漏了一系列的问题。

　　这让夏桀夏桀想起来，在上一世的时候他总是不明白的一个问题，为什么大陆某某公司在被评选上国内首富或着国内第一大公司的时候，要不了几年的时间，这个公司内部一定会曝露出或着这样，或着那样的问题，从而导致一个辉煌时代的终结，可偏偏有趣的是，在没有被评选上这个称号之前，这些问题也从来都没有暴漏过，现在夏桀有些明白了……

　　可越是明白，他脸色越发不好看，只不过在林源面前他一直表现的不露声色，本来嘛！林源能够把公司发展到现在的地步已经超出了他的想象，而迅速发展之下势必不可避免的会有或这样、或那样的问题存在，这是一个无可厚非的事情。

　　“林叔，有一个你没有说吧，最后这个分公司怕是有偷税漏税的嫌疑啊，对不对”夏桀突然说出一句话来，着实让林源有些措手不及。

　　看着那个名字，林源有那么一会儿沉默了下来，概因为最后的两个名字赫然是张宝亮、张宝印，这个在过去来说关系极为复杂的两个人！

　　“哎！到时候你看着办吧”林源巍然叹息一声，便不再吱声！

　　的确，过去这几年，在他或关照、或支持之下，作为大舅哥的张宝亮、张宝印二兄弟也算是把公司发展的风生水起，可这两个人啊……

　　“贪念太重了”林源心里头想着，这话他没有说出来，如果是以往，他可能还会继续维护一下，毕竟都是自己人，可现在不会了，当准备把所有的一切都交出去的时候，他就打定了主意，今次一次性把这些所有的一切都撇个干净，省的到时候会出现种种不可预料的麻烦。

　　在夏桀看来，这种包庇亲人偷税漏税的行为在另一个层面上无疑是会加速公司的生死存亡，比如说前世电器行业的老大黄氏集团，黄老大不就是这么完蛋的吗？

　　沉默了一会儿，夏桀突然拿过最后一张资料，又看了看方才说道“林叔，不管怎么说，这样的行为我是不想看到的，一会儿可能我手段会过激一些，提前给你说声，还希望谅解”

　　“哎！你看着办吧”林源最后长舒了一口气，霎时间好像身体里所有支持的力气都瞬间跑了个精光！

　　十点钟，两个人正式做独立的电梯去到了总部大楼最顶层的专属超大型会议室。

　　推门而入的瞬间，本来还噪杂的会议室在看到他们的那一刻瞬间就安静了下来，夏桀还稍稍一些不适应，可随在他身后的林源显得一副就是如此的摸样！

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　又是一声鞋底踩踏地面的声音传来，每一步都仿佛踏在了人们的心上，踩得他们都有些心神不宁，尤其看着夏桀那张面无表情的脸，其中很多人都悄然吞没了几口口水，难得的，他们竟然有种紧张的情绪在慢慢滋生。

　　要知道即便是以前面对林源的时候，也从没有发生过这样的事情，非常的令人难以理解。

　　林源先一步走到了最前面的主席台上，站定之后扫了一眼下方，接着与董事办小董对视了一眼，从她那里确认了今天的人都已经到席之后，林源这才简单的问候了几声新年祝福之类的话，随着话锋陡然一转，回到了一个很多人不想听但有不得不去面对的正题上。

　　“想必各位也都知道了，今天我在这里在这里将郑重宣布退位，以后的‘希望’将有夏桀带领你们再创一个辉煌，当然不论是我也好，还是夏桀也好，大家都可以放心，我们都有一个共同的目标，那就是把‘希望’发展到最好，……”

　　林源说的话平淡如水，几乎是没有什么营养之类的，只不过在得到他正面的确认之后，会议室里还是掀起了一阵不小的风波，顺之大家都把目光放在了那张已经熟悉的不能再熟悉的面孔上，这是一张多么年轻的脸啊，怕是也就二十岁出头吧，他到底有什么样的魅力，竟然能让林源如此心甘情愿的退位！

　　莫不是真的如同外界所说，这叫夏桀的是林源的私生子不成，可这个想法刚一升上来，便直接他们给撕得粉碎，别的可能性或许有，但这个却一定不会有。

　　夏桀是谁，他的另一重身份是当今清河市市长的大公子，这一点是谁都不能否认的，这位可是清河市地面上响当当的一号衙内，尤其其中还有些消息更为灵通的人都知道夏桀这人在上边还有一些更为错综复杂的关系。

　　在国内这样一个特殊的大环境之下，人们都信奉一个道理，有钱不如有权，当然这个‘权’也得是高到了一定的程度，似乎这夏桀或者说他背后的人已经触及了这个层面。

　　在这样的一份背景之下，如果他们在天真的以为夏桀会是林源的私生子的话，那真是离死不远了。

　　既然这个被否决了，那他又凭什么会让林源另眼相待哪？


第四百七十二章 别侮辱了你的智商

　　“凭什么，他凭什么执掌希望，林总，我曾经记得您当初收购高氏的时候曾经说过，希望是一个平台，是一个大平台，它是为了让处于这个平台上的人能够更好的发展而建立起来的，我还记得您曾经说过，如果将来您退位了，将会选出最有才能的人来继任这个平台的掌舵人，今天您把他……”说着高氏兄弟中的大哥高连成站了起来，并且伸手指了指夏桀继续说道“我是否可以把您的意思理解为，这个人很有能力”

　　“唰”

　　随着他这番话说完，所有人的目光又再次聚焦在了夏桀那张看起来还有点儿稚嫩的脸上，说不出为什么，看着他的时候，人们想到的总是自己的以往，这是一种很奇怪的感觉。

　　林源笑了，夏桀也笑了，两人笑眯眯的对视了一眼，随之林源再次看向高连成“高经理，我是说过这些话没错，我说过这是一个平台也没错，我还说过很多很多的话都没错，想来在座的各位都曾经听过我或这样或那样的承诺，那么好吧，按照你的理解，我是否要不管对错，一个个去兑现哪？大家都是聪明人，在此我毫不客气的说一句，高经理，别让这种简单的问题侮辱了你的智商”

　　“扑哧”

　　“哈哈”“真他妈有才”

　　一小部分不和谐的声音突然响起，夏桀听到之后在第一时间看了过去，顺带着他记住了这么几个人，心里暗自有了某种决定。

　　“你……”咋然被林源这么明扬暗贬的说了一顿，高连成当然不会开心，下意识的就想指责两句的时候，坐在他身边的弟弟高连功突然拉了他两下，心头肃然一惊，这才想起来此地可不是自己那一亩三分地。

　　在此扫了一眼，虽然下边有些人蠢蠢欲动，可自高连成自找没趣之后，再没有人站起来，暗自满意的点了点头，想来自己的威信还是有的！

　　“还有没有什么想问的”林源兀自又问了一声，还是没有人回答，他点点头，径自走下了高台。

　　这一刻他的脚步很慢，很沉重，或许还有着对上边的一丝留恋，亦或者有着对未来的迷茫，在这个过程中，下边坐着的众人竟然连大气都不敢出一口，直到林源走到夏桀身边，与他交换了一个眼神，在董事办临时主持之下，夏桀大踏步走上了高台。

　　与林源的成熟、稳重不同，夏桀形势风风火火，可以说他的每一个举动都充满着霸气，仿若一台肆无忌惮的破坏机器，任凭前边有什么，他都不在乎，可以毫不客气的以摧枯拉朽的行事风格去摧垮它。

　　看着他，下边的众人仿佛看到了一个崭新的道路突然铺在了面前，可也有很多人都感觉到一种前所未有的黑暗即将降临，尤其是其中几个练习异常密切的人都暗自通过眼神交换了几个意见，其中就有波尔科技的几个领导，当然也有张宝亮、张宝印兄弟。

　　原本在来之前他们还觉得这‘夏桀’怎么着也会看在林源的面子上，给他们一条活路的，可看到现在，他们竟直接推翻了一切看似可笑的想法。

　　有知道他们和林源关系的，原本想找他们商量对策的，这一会儿也不知道该不该找他们了。

　　总之，在夏桀登上高台的那一刻所有的事情都变得不明朗起来！

　　有人再欢呼，有人再担忧！各种情况都不一而足，可众人都非常有默契，此时罕见的没有人去提挑头，至少暂时没有。

　　在夏桀正式站在了高台中心的时候，一双眸子四散开来，肆无忌惮的看着下边的众人“给位，很好，想必大家对我的了解更多过我对你们的了解，很好，这真的很好”

　　“咦”很多人都搞不明白状况，不明白夏桀这番话到底是什么意思，要说他这话是夸奖人吧，可怎么听着就感觉不对味！

　　看众人没有反应，夏桀满意的笑了，他要的就是这个样，给人一种高深莫测的神秘感，虽然并没有什么至关重要的作用，可至少在短时间之内能够震住一批些小，对他来说，有那么一点儿缓冲的余地，这就够了。

　　“再告诉大家一个消息，我知道大家对前任总经理林源为什么把这个位子传给我很好奇？”夏桀突然的一句话直接吊住了所有人的胃口，有的人干脆直接点点头，一副迫不及待的摸样。

　　着实让他身边的人感觉到没有面子，不过一句话而已，用得着这么失态吗？

　　可这真的只是一句话吗？

　　脸上的笑容陡然间消失无踪，这让很多人都有种不能适应的感觉，总觉得眼前这个像男孩更多过像一个男人的年轻人太深沉了，玩什么不好，可年纪轻轻的偏偏玩这个。

　　有聪明的人在这一刻都看向了林源，似乎他依然是整个会议室里的焦点，可林源的脸上才真是没有一点儿的表情，不，更确切的说他脸上的表情有点儿冷！

　　以至于很多人都不适应，不得不再次看向夏桀，场面非常的复杂，人们的目光大抵在林源和夏桀二人的身上来回挪动着，一时间竟然没有停顿的迹象，这是一种很不好的现象！

　　“不妨告诉各位，希望本来就是我的”夏桀突如其来的一声大喝瞬间震动了许多人。

　　身侧的人扭过来扭过去看着对方，眼神连连闪烁着，不明白夏桀这句话该怎么理解才好！

　　好在林源不负众望，在这个时候站了起来，也没有挪动地方，就站在原地说道“夏总说的没错，想来大家也都记得我曾经说过一句话，我只是希望的总经理，老板另有其人，今天的我行为不过是把权力移交给他的主人而已！至于这其中的缘由……”

　　说着他摇了摇头，眼神中甚至带着一丝不屑，显然这些人并没有资格知道那些事情。

　　可是，这怎么可能？老板真的另有其人，这就罢了，可偏偏是这么个年轻人？

　　我的天！这个世界不会要变了吧，那么算起来，当初这个人得多大的年纪，几岁？还是十几岁？

　　他又凭的是什么建立起这份家业的？这不是扯淡吗？

　　很多人都觉得要崩溃了，告诉他们这个消息，还不如干脆告诉他们地球明天就要爆炸来的更好一点儿吧！

　　高氏兄弟、张氏兄弟的脸色尤为难看，尤其是高氏兄弟刚才还说过那么一番话，得，答案已经出来了，人家就是老板的话，会没有这个能力吗？

　　再反过来说，就算是没有这个能力行了吧！可搁不住人家是老板啊！本就是属于自己的东西，难道还用看他们这帮‘打工者’的脸色来行事吗？那不是纯粹的扯淡吗？

　　事实是在知道了这个答案之后，很多人都不看好起来，他们也都从夏桀的态度中看到了一件事情，接下来想必不会有太长是时间里，他将会大刀阔斧的整治一番吧。

　　毕竟希望虽然在外边风光无限，可在他们这帮真正的高层眼里，希望的诟病丝毫都不少于外边那些大公司，甚至更多了一些！

　　看着效果差不多了，夏桀也不再继续虚伪下去“再告诉大家一个消息，当然或许有些人不乐意听，不过没有关系，首先大家要认识一点儿，希望最不缺的是钱！当然，你们可能不相信，我更不缺钱，不要误会，我是说出了希望之外的……”

　　夏桀的一再强调，让人有种感觉，他在装逼，可事实偏偏是如此，就连林源都这么觉得，搞不明白他为什么这么说，尤其今天第一天来上班，难道就不能好好说话，在大家心目中留一个好的印象不是更好吗？

　　“喂！老高，你说他这是什么意思？什么叫他不缺钱？难道在他眼中，希望还不算有钱？”

　　“扯淡吧！他唬你的，我倒是觉得他要有大动作了，你们就看着吧”

　　“哥，这人到底是怎么回事儿，我怎么觉得心惊肉跳的，要不在和妹夫说一声，看看能帮帮忙不”张宝印小心翼翼的说着。

　　张宝亮却直接摇头拒绝了，还找他妹夫，这时候他妹子都和人家到了闹离婚的地步了，虽然还不知道到底是为了什么而离婚，可事出必有因，再说林源都不过是给他打工的，能好使就怪了！

　　越是这么想，张氏兄弟越是害怕，以前有林源给遮掩着，他们偷税漏税的那些肮脏事儿可是没少干！当然那个时候敢这么干至少是有个依靠，可如今……

　　他们也不过就是盼着夏桀不要再提这件事情就好了！

　　可事实并不如他们所愿，下一刻夏桀就提起了这件事情“有件事儿大家可能很疑惑，公司规章制度中有这么两条，一，公司项目开发、建设中坚决杜绝贷款，二，公司及各分公司坚决杜绝偷税漏税现象，想必大家都很疑惑，这是为什么”

　　果然，他这么一说很多人都伸长了脖子。期待着他能说出什么天花乱坠的答案来！

　　“现在不妨告诉大家，这两条本来就是我规定的，第一条是因为我个人讨厌贷款，就这么简单，至于第二条，一个公司如果想平稳发展的话，在现今这个制度下不纳税是不可能的，偷税漏税的行为只会给公司带来无尽的麻烦，我也讨厌这种情况的发生”夏桀慢慢说着“可能你们觉得我任性，没错，我就是任性，公司是我的，我是这的老板，我想怎么干就怎么干！赚了赔了都是我的事情，就在之前，我查了一下公司账目，这里我也不具体点名，哪个分公司曾经偷税漏税过自己给我报上来，别等我去找你们，那样大家都不好看”

　　说着他有意无意的看了张氏兄弟一眼。

　　“看过来了，哥，他看过来了，怎么办，这可怎么办啊，那可是好多钱啊”张宝印当场吓得脸色顿时就变了。

　　还有很多人脸色也不好看，希望旗下每一个分公司，每一个新项目都有着无比巨大的资金链，真要算下来，每年所要上缴的税款收入绝对是一笔一般人都无法想象的，在之前，他们和林源有着或这样、或那样的关系，也就被林源以各种各样的名义给隐瞒了下来，毕竟总公司每年上缴的税款都是一分不少，甚至在原基础上和还稍稍多一点儿，有关部门也都明白是怎么回事……

　　可现在不一样了，从林源那里他们能够看到的，在夏桀身上却一点儿都看不到，或者说从林源身上看不到的，夏桀身上统统都有了！

　　霸道、黑暗、统治，绝对的权力集中……

　　这每一样都不是他们想要的，因为那将意味着他们曾经的风光无限都将不再拥有，所有过往的瑰丽都只不过是一种飘渺，虚无，甚至于下一刻他们都不知道自己是继续衣着光鲜的站在人前享受着各种各样的奉承、吹捧，还是衣衫褴褛的站在大街上，手中端着一个粗糙的小盆，嘴里说着极尽可怜的话语，祈求那些曾经被他们俯视、藐视、蔑视甚至是无视的卑微给他们一点儿最后的温暖……

　　这都是无尽的可怕，无尽的恐惧，对他们来说，不管哪一样，都将不是他们所希望的。

　　有的人暗中祈祷，夏桀哪怕有一份林源的宽容、大度都将是好的，或着说他能够往前看，过往的种种都让他埋在记忆中永远别再掀开，可惜夏桀又一次让他们失望了！

　　“当然，其实你们的想法我都理解，只要你们能够把过往的一切税赋都给我补齐了，我将既往不咎，可是有些人……不要给脸不要脸，在平复下自己的心的时候，希望你们想一想今后的人生，也不要因为贪图一时的小便宜而葬送了自己的前程，正如高经理刚才说的，希望是一个平台，你们可以尽情在这里舞动自己，有多大的能力就担负多大的回报，我这个人最喜欢的是人才……”

　　夏桀的话仿佛永无止尽，一直再慢慢的说着，下边的人也都用心的听着……

　　或着从没有这一刻，他们突然明白原来太强势了也不见得是一件好事儿？


第四百七十三章 所有的一切都是有代价的

　　看着高台上还在喋喋不休的夏桀，看着台下无比平静的众人，林源真的松了一口气，出了刚开始高连成的质问之外，难得的，其他人竟然都没有再站起来。

　　随着夏桀每一句话咆哮全场的时候，林源从下边这些人的身上看到了无尽的恐惧，害怕，那一刻，他的心彻底的放了下来。

　　总是在担心着夏桀能否安然接下这个局面，现在他明白了，自己应该担心的是下边这些人，他们能否一如以往那般，在过着风光无限的日子，这都将取决于夏桀的态度。

　　有一点儿林源还知道，别看夏桀现在再高台上说的天花乱坠，可过了今天之后，他指不定会进行一些什么样的举动，最起码，高氏兄弟、波尔科技……以及自己那曾经的大舅哥，他们都将会不复存在。

　　总经理办公室里，夏桀独独挑选出来的安歇档案资料，绝对不会是无的放矢的，根据自己对他的了解，夏桀也不会做那种看似无用的事情！那么只有一个可能，他要借机立威，树立属于他自己的威信，可威信从哪里来？

　　血腥？铁血？镇压，放在战场上这些都将是一个人威信的由来，虽然直白，可它很现实，商场丝毫不比战场来的温柔，它更加的猛烈，稍有不慎，能够安静的死去绝对是最舒服的方式，可就怕还要受到无尽的折磨。

　　很显然，夏桀下一步要采取的就是这样的措施。

　　或着高氏兄弟以前真的很风光，高氏集团在自己眼中也是一个不可或缺的项目，可是他明白，在夏桀的眼里，但凡是不属于他能够安然操控的，都将不会是好的，波尔科技或着真的掌握着高薪的技术，可当这个技术只是单纯的往里吃钱，而不能够产生效益的时候，在夏桀眼里或着他们也名没有存在的必要吧！

　　张氏兄弟，贪财，狐假虎威，典型的暴发户或着小人的心态，或着在过往，看在张银婵的面子上，看在他们是自己大舅哥的面子上，自己可以帮他们遮掩一些污点，可以在自己允许的范围之内让他们借助自己的名声来行使一些方便，可是这些诶在夏桀的眼里都不会。

　　他是什么人？

　　市委书记？亦或者更高的部级官员惹着他的时候，都是六亲不认的主！他能够因为张氏兄弟是自己的大舅哥而放过他吗？最好还是不要报这种天真到白痴的希望，也别在开这样一点儿都不好笑的国际玩笑了……

　　一个瞬间，一个刹那，林源想了很多，他比在场的任何人都了解夏桀，正是因为对他的了解，他敢于真正的说一句现在夏桀所说的一切都将是狗屁，要不然，他也不会有今天的一切了！

　　黑暗！霸道、统治，绝对的权利集中那是别人眼中的夏桀，恰恰相反，在自己眼里，夏桀有的只是虚伪，赤裸裸的毫不带一丝掩饰的虚伪，只不过这些人不知道而已？

　　当然，还有一点林源没有说出来，夏桀带人也很真诚，对于他真正看得上眼的人，夏桀从来都是说一分，便有可能回报你千万倍！

　　“……各位，我想说的都已经说完了，总之一句话，我喜欢人才，不喜欢蛀虫，我喜欢看得顺眼的人，不喜欢曲意逢迎，没有自主的人……中午我将在朝海阁举办一个新年宴会，不希望有人缺席，当然你可以有任何一个理由，但是有一点我还想说，我最不喜欢的是找或这样、或那样的理由的人……”

　　夏桀一句话堵死了所有准备投机的人，看他话都说到这个份上了，除非是真的不想在希望呆着了，没有人敢不去！

　　这是一个不公平的会议，出了最初林源做的报告之外，剩下的只是夏桀一个人的赤裸裸的脱口秀，当然，没有人会喜欢他这样的脱口秀再来第二次，绝对没有。

　　“哎！小桀，看到你刚才的表现，我才发现我是真的老了，或着希望我也就只能把他带到现在的程度，未来的辉煌还是要靠你去争取的啊”

　　“林叔尽管放心，在你有生之年，你会看到什么叫世界排名第一的公司，什么叫报出你的名字，别人只会感觉到惧怕，再不会有第二种想法……”夏桀自信满满的发下了一个誓言！

　　或着在不久的将来，这个誓言将会实现，亦或许很久都不一定会实现，没有人知道！

　　中午的宴会，尽管所有人都知道这是一场鸿门宴，甚至有点儿传说中的杯酒释兵权的味道，可是很罕见的，没有一个人缺席，哪怕是平素里一些狡猾如狐的人此刻也都纷纷到场，与此同来的，还有清河市市政府及清河市各个政府职能部门的领导，岐山省省委也有派人过来，甚至北京方面也有派人过来……

　　当希望的一班高层看到现场那些真正的官场高端人才时，他们才真正认识到，相比较起夏桀来，林源真的不是一个档次上的，怪不得他会为夏桀打工。

　　当然，希望的高层领导们放在任何一个的确也都是一方人物，相当于政府的一方大员，可因为夏桀的在场，他们都蔫了，再没有了往日的高贵、激昂，对于这一切，到来的宾客都很好奇究竟发生了什么事情，可没有人有单子说出那一切来。

　　“哥，我怎么觉得以后的生活会是一片黑暗笼罩，这是真的吗？”张宝印几乎是哭丧着脸在说话。

　　波尔科技原董事长，显然希望分公司总经理张敏锐脸色也不好看，他感受到了一股威胁，赤裸裸的散发着，根本就没有一丝的顾忌，他甚至有种错觉，错过了今天，波尔科技这个所谓的分公司还是否会存在都不晓得，他更不晓得自己的今后的命运在哪里！

　　自成功发家之后，他的后现代人生第一次出现了迷茫！

　　相比而言，高氏兄弟以及和他们一般心思的一伙人更加的难受，在这个‘鸿门宴’上，他们觉得浑身都不自在，总是有一种无形的拘束在制约着他们，甚至妨碍了他们的思想！

　　在这样一种心理的催动下，高氏兄弟、波尔科技张敏锐、张氏兄弟等等一群人走到了一起，他们约占了希望整个高层的四分之一左右！

　　一个偏僻的角落，夏桀回眸的一瞬间看到了这个小团体，抿嘴微微一笑好似是全不在意，回头又跟在了父亲身边，应付着一波波送上祝福的人。

　　然而他不知道，就是自己刚才那看似随意的一眼，这四分之一的高层中竟然有将近一半的人拼着被同伴谩骂、言语侮辱，却说什么都不愿在同流合污，径自分散进入了人群中。

　　尽管打头的三大利益群体都非常的气愤，可他们也很无奈，没有法子，一点儿的法子都没有，这是一个很现实的社会，他们还没有达到像林源、夏桀那样，仅仅是一番话就能够影响到别人做决定的地步。

　　当然，如果他们真的做到了那一步，相信今天站在高台上的不会是林源，更不会是夏桀，说不得那将是他们人生中的一个缩影。

　　宴会依然在持续着。

　　夏桀和夏宗明都赚足了眼球，尤其是夏宗明，当人们看向夏桀的时候，总是会说一句“虎父无犬子啊”

　　他们都是搞政治的！在今天，他们都有一种预感，属于夏宗明的时代来临了，而且正在以一种无可阻挡的气势澎湃潮涌而来，无可匹敌。

　　至于夏桀！他毕竟是搞商业的，在国内这个大环境下，一切都还是以党的领导为主要中心的！

　　说起来真的很简单，一句话直接点出了最重要的地方。

　　夏桀的几个师兄弟也跟着过来了，他们纯粹是来祝贺的，师姐一家子也来了，也是来祝贺的，连带着吴庭院还带了几个关系不错的同僚来给夏桀祝贺，可落在有心人的眼里，这根本就是对未来的宣战，这么一帮政治、军事中的高层前来，是什么意思？

　　最让有些人惊骇的是，身为国家安全总局的老白竟然也来了，来的时候脸上还带着灿烂的笑容，和夏宗明见面的第一瞬间，两个人直接来了个亲切的拥抱。

　　这一幕让很多人都跌破了眼球！他们不知道两个人之间还有另外一层关系，只是以为老白的到来应该是带来了中央的态度！

　　无独有偶，他们是猜对了，可也猜错了！

　　好不容易找了个清净的房间，夏桀、林源、杨万民、还有几位师兄、师姐单独聚在了一起，哪怕是到了现在夏桀还在埋怨着“我这老子忒不地道，今天是我们公司的新年庆，他倒好，这一会儿倒成了他的主战场了”

　　“哈哈，你小子，就这点儿，你都说了他是你老子，借你点儿光来扩大自己的影响不好啊，而且你看到了吗？中央也派人过来了，这说明什么，他们认可了你父亲，虽然说这其中又很多因素出在你的身上，可不可否认，这是他们的态度”柏雄平素不说话，可说话总是一语中的，点明了中心。

　　夏桀了然，他莫名的叹息一声“又到了我该付出的时候了”

　　听罢夏桀的话，他们都认同的点了点头，没错，这一切都是有代价的，没有任何一个人是傻子，从国家的方面考虑，他们更不会是傻子，相反，每一个举动都是需要背后的代价来承受的。重要的是到目前为止他都没得选择！


第四百七十四章 如果有一天

　　“丫头，你说如果有一天这天上没有了星星、月亮，白天也没有了太阳，那将会怎样啊”夏桀的声音响起，在这夜色中显得颇为突兀，他的话更不让人欢喜。

　　王析若皱了皱可爱的小琼鼻，原本以为夏桀晚上带着自己出来玩，会浪漫一番的，可没想到从他嘴里吐出来的竟然这么一句话。

　　想都没想，便没好气的回了过去“地球将不复存在，你我也将不复存在”

　　“呃”夏桀被噎的不轻，讪讪一笑，没再乱说，生怕在惹着这位小姑奶奶。

　　希望初八新领导上位的事情早已经过去了几天，酒会也早就结束了几天，这些天里夏桀都没有去公司，也没有下过什么特别的命令，希望的一切都按照以前的方式继续运转着。

　　本来紧张的一众人都已经准备了一番，想着实在不行了就去国外避一避的，可是夏桀的一再没有动静，让他们紧着的心突然又松了下来。

　　有的人开始胡思乱想起来，原来那个在高台上夸夸其谈的小家伙只是一张嘴厉害，典型的嘴皮子功夫，实际的东西没有半点儿可去之处，当然也有的人对此并不看好，甚至他们更紧张了一些，总觉得这不过是暴风雨前的宁静，黎明前的最后一丝黑暗！

　　虽然静，但绝对是压抑的！

　　“公司的事情处理的怎么样了，接下来你准备怎么干，是大刀阔斧的干一场，还是润物细无声的慢慢渗透哪？”两个人久久没有言语，王析若打开话题，问了出来。

　　或着夏桀也没想到她会这么问，抿着嘴笑了笑“如果有一天……”

　　一听这个，王析若就觉得一阵头大，忍不住捂着脑袋来回的晃悠着说道“说正经的，别再给我说什么如果有一天之类的，我只听你的实话”

　　夏桀一副可怜相“我说的就是正经的啊，可是你不听，不相信，我也没有法子哦”

　　被他这么一打岔，王析若似乎也忘记了再找他麻烦，一双水灵灵的眼睛瞪得大大的，看着他，被看得时间长了，夏桀也不好意思起来“行啦，别看啦，给你说还不行”

　　“嘿嘿，就知道你熬不住我”

　　王析若有些得意，每每夏桀这样认输的时候，她才能够感觉到夏桀是真的在乎她，宠着她，那种感觉真的很好！

　　“如果那一天……”夏桀刚一开口，王析若的小手就直接抓了过来，根本不给他反驳的机会，照着他的耳朵就是一百八十度的大旋转，夏桀疼的嗷嗷直叫，就是没有伸手去挣脱她。

　　“好啦，好啦，真的很疼啊”夏桀惨叫着，王析若眼中，夏桀的脸色一变在变，最后一片煞白，这才放过了他“说正经的，我不要在听到诸如‘如果有一天’‘如果那一天’之类的废话，你听明白没有”

　　这一次夏桀说什么也不敢在用这几个词开口了，斟酌了一会儿也没想出什么接近的词语来，思量半响，这才哭着脸说道“那一天吧，我是说开完会后的那一天……”

　　他把这句话重复性的说了好几遍，直到看着王析若频频点头他猜算是彻底的松了一口气“那一天其实我准备大刀阔斧的干一场的，可是你也知道现在刚刚过哇年，这十五都还没有过去哪？按照古老的传统，再过两天，到元月十五的时候就是元宵节了，我们的古老传承里元宵节还有一个名字，叫‘团圆节’，意味着团团圆圆，正如同那元宵一样……”

　　回头看看王析若一直再认真听着，夏桀也有了无限的满足感，遂继续说道“我哪？是一个好人，大大的好人，你想这破坏别人家庭团圆的事情是要遭天打雷劈的，我哪？真的不想遭天打雷劈，所以最起码等到元宵节过去了吧，到时候……哼哼”夏桀冷哼了几声，却没有看到王析若在他自夸是个好人的时候，脸色几次变幻的俏模样。

　　“这回你明白了吧”

　　“是的，我明白了，不过我发现你真的好虚伪哦，明明就是想引蛇出洞，却说的这么冠冕堂皇，还给自己找了一个这么华丽的借口，真的好无耻哦”王析若叫嚣着，毫不客气的批判道。

　　却不防她话还没有落尾，夏桀突然张开嘴对着她的樱唇狠狠的盖了下来。

　　“啵”

　　“嘤”

　　良久，唇分，王析若一脸羞涩的埋在了夏桀的怀里，却不想夏桀有点儿不知情趣，依然张着嘴说道“你起来看看哪？我牙齿好好的，怎么会无齿哪？你也太冤枉人了吧”

　　王析若一阵气恼，霎时间，所有的浪漫俱都小弟无踪，所有的一切都消融的没有了边“你、你坏蛋”

　　“呵呵”夏桀灿烂的笑了，夜空中笑声显得那么的爽朗，即便是这微寒的夜里，他也不觉得冷了。

　　果真如夏桀自己所说的那样，一直到元宵节，他都没有什么举动，哪怕是希望高层中那些认为他又玩什么把戏的人也都渐渐的放松下来，觉得即便是这件事情还没有过去，可到时候夏桀也不会真个儿玩出什么花样来！

　　就这样一天天的过去了，元宵节很快来临，夏桀、夏琳、王析若，还带着小弟四个人一块去市场上买了些汤圆回来！量不少，花样也很多，看样子是准备到时候大吃一场来的。

　　元宵节过的很平静，并没有什么大事儿发生，就如同千千万万个家庭一样，一家人团聚在一起，做点儿想吃的菜，弄一桌风声的晚餐，再煮上一锅带着浓浓白汤的汤圆……

　　不同的是王析若哭了，多长时间了，家里未曾给她打过一个电话，虽然她也想给家里打个电话，可一想到那个冷漠如冰的家庭，她就没了丝毫的兴致。

　　不过就在今天晚上，大家要吃饭的时候，她的手机响了，夏桀凑过去看了一眼，发现显示屏上写着她母亲的名字，大抵那也就是自己那个便宜岳母了吧！

　　真的很难以想象，究竟是什么样的力量支撑着这个女儿，这大半年的时间过去了，才给女儿打一个电话，与传统持家的夏家人来说，这完全是一件不可思议的事情。

　　“喂！是丫头吗？我是你妈啊？过的好吗？半年多了吧，妈妈……想你了”

　　“嘀嘀嘀嘀”

　　继而挂断了手机的滴滴声响起，王析若的脸上已经挂满了泪水！没有为什么，一切还都是那样的，母亲始终还是母亲，血溶于水的亲情。

　　“丫头，要不过些天我陪你去香港吧，等我忙完了这两天，咱们就去”夏桀特意强调了一遍，这一次王析若没有再拒绝了，哭着点了点头，可夏桀还是觉得她笑了，只是因为高兴才哭的！

　　周青萍也走过来劝慰了她很长时间，最后干脆不顾儿子的抗议，把她拉到了自己身边，未来的‘娘俩儿’紧紧靠在一起，周青萍得空了还往她嘴里送上一个吹凉了的汤圆，那情景，羡慕的夏天齐也嗷嗷叫着非要母亲喂他！

　　当然回应他的是父亲夏宗明毫不客气的一声冷哼“臭小子，你自己没有手脚啊，快吃饭”

　　夏天齐不服气，撅着嘴巴，看着母亲河未来的嫂子，阻力吱吱呜呜的嘀咕道“可是嫂子她也有手有脚里……”

　　“噗”夏琳最终没有忍住，一口水溅到了她面前的桌子上，惹得周青萍拿着她有埋怨了好一会儿，末了再添一句还是若若好之类的话，逗得王析若频频发笑。

　　夏琳并没有生气，夏桀也没有嫉妒，他们都觉得有点儿悲哀，这在他们看来都很平常的事情，在王析若的生命中竟然很少能够感受到，这算不算一种悲哀哪？

　　撤掉外表那层光鲜的伪装，身体里敞亮开的都是一样一样的，没有人有什么不同，生来从来都是纯洁的，只是后天的造就才有了百态人生，黑暗的、光明的、真实的、虚伪的、还有善于伪装已经成了人们的天性，再不是当初学校里曾经学到过的那一句“人之初、性本善……”

　　随着元宵节的过去，按说去学校的同学们又要再次踏上各自的路途，脚下的步子也必须上紧了发条，因为一个说不好，明天是什么样子，谁都不知道，没有人在这场人生的博弈中占有什么优势，人生来都是为自己而拼搏的，你不努力，始终还有努力的人，直到最后把你踩在脚下，回头想想，才觉得无尽的悲哀。

　　在这个特殊的时节里，张银婵与林源的离婚事件也再次踏上了日程，因为袁明宇的失踪，因为林源的退位，因为……

　　在这一切可能的事情刺激到她的时候，张银婵最终失去了理智，把林源告上了法庭，理由：没有什么理由！

　　从林源嘴里直到这件事情的时候，夏桀只是一声冷哼，随后说了句，开庭的时候我会去的！

　　这件事情之后，张银婵仿佛觉得还不过瘾，又不顾家庭的反对把这件事情闹得沸沸扬扬，很多媒体的朋友们都如同那传说中‘狗仔队’的特称一样，闻着气味就追了上来，这几天电视上叶天天报道着有关于前中国首富林源先生的家庭问题、感情危机等等，自然也有很多人都觉得自己的机会来了，一个一步登天的机会已经呈现在了自己面前！

　　如果有那么一天……

　　其实真的没有那么一天了，不是吗？


第四百七十五章 一网打尽？

　　林源与张银婵的离婚诉讼案件最终定在了三月五号开庭，正好是正月十八，很快，但也很恼人，这个时间完全打断了夏桀最初的计划，本来是想趁着元宵节之后的几天之间去北京转转，串门的，这么一来，去是去不成了，没辙，夏桀又给之前通过电话的几个人再次打了个电话，模糊的说了一下原因，如此招来一顿埋怨是免不了的。

　　夏琳与王析若临走之前，再三叮嘱他现在也是有身份的人了，凡事都要三思而行，夏桀非常别扭的抹了抹鼻子，没想到自己在别人眼里也成了有身份的人了啊！

　　“好吧，听媳妇的，咱现在也是有身份的人了，对了，你们回去的时候先替我去几位师兄和庭远大哥那里走一趟，我暂时去不了，也不能让他们满员了啊”这一会儿，夏桀想起了电话里岳阳埋怨自己的情景，颇不是个滋味。

　　“嗯，放心吧，我也正想着要去看看哪？不过你最好快点儿忙完，好像吴师傅他老人家那里你要亲自过去的”王析若适时提醒道，或着这正是她的过人之处，看似平淡中总是能够让别人注意到他的存在，没有什么特别的办法，却总是能够一次次的应验。

　　夏桀心里有着淡淡的感动，看着王析若，眼神中孕育着一股复杂南明的神色，怕是如果没有夏琳在旁边的话，他一定会狠狠的把对方抱进自己的怀里，揉碎在自己的肉体里，让他们彼此合二为一。

　　夏琳和王析若走的时候都一身轻松，与此相反，夏桀却觉得心情无比的沉重，很多事情都有些心思不属，一时间他也不知道该怎么办才好，尤其是一想到付晓丽还有不到五个月的时间就要给他生下第一胎孩子，那是一个实实在在的生命，冥冥中一阵心的悸动，他知道自己不可能抛弃了她，可也不可能因此而抛弃了王析若，感情似乎在这里出现了最大的慰藉，一个不好，分歧将会越来越严重。

　　距离林源的离婚诉讼案件开庭还有两天的时间，这两天里没有什么特别的事情，夏桀哪里也没有去，就在家里陪着母亲。

　　父亲的工作很忙，尤其是自从初八那个特殊的酒会之后，他的工作就更忙了，不过夏桀还是发现了一个共同点，每到晚上回家的时候，父亲的身上总是带着浓浓的酒意，人早已经是晕头转向，找不到方向。

　　当然，周青萍的埋怨是少不了的，而且还一波更比一波，埋怨道声音甚至隔着很远都能够听到，送他回来的司机许伟每每至此都会吓得心惊肉跳，心里暗暗发誓下一次夏市长要是再喝酒的话，一定要好好劝劝他，晓之以情、动之以理。

　　可是真的管用吗？这样的想法已经滋生了不是一次两次了，周青萍的埋怨也从来都没有停止过，不过埋怨过后，夏桀总是能够发现母亲的脸上还带着一丝嗔怪的心疼，哎！典型的刀子嘴豆腐心！

　　对此，夏桀也多次暗自庆幸，好在父亲的身上是酒味，而不是女人味，如果是那样的话，他甚至能够清晰的预想到明天将会发生什么样的事情！最起码一场真正的席卷整个夏家的家庭风暴是不可避免的，至于两个人是不是会闹到和如今的林源与张银婵的地步，夏桀个人认为这个事情还是有待商榷的！

　　慢慢的两天时间熬了过来。

　　两天之后，早晨八点，林源打来了电话，大意是说今天开庭，是清河市中级人民法院受理的，在夏桀看来，这完全是一场民事诉讼纠纷，可张银婵不那么认为，她起诉林源的名目就是欺骗罪，虽然连夏桀都怀疑法律中是否有这么一条罪名，可张银婵信誓旦旦，非得说这是刑事案件！

　　看到张银婵的时候，尤其是看到她得瑟着的时候，夏桀无言以对，此时他突然想起一句话来‘秀才遇到兵，有理说不清’

　　虽然自己不是秀才，张银婵也不是兵，可她顶多就是识得几个字的人，至于这些字到底是蕴含了什么样的意义，她却不甚了解，每至此，夏桀总有一种对牛弹琴的感觉。

　　“林叔，你不觉得和这样的人对簿公堂，是对你智商的一种侮辱吗？”夏桀没有丝毫避讳的意思，声音也很大，很多人都听到了。

　　有一些人都忍不住笑了出来，可还有一些人在看到张银婵那张阴沉的能滴落下二斤水的脸时，都忍不住闭上了嘴巴！

　　林源喟然长叹“也没什么，事情总要说清楚，我不怕来这里，就怕与她还纠缠不清，那样我都觉得恶心了”

　　他之所以这么说是因为想到了张银婵还身为他妻子的时候，就和袁明宇所办的那些事情，如今袁明宇是被他亲手惩罚了，可以说是生不如死，可不知道为什么，林源并不开心，他的脸上依然还挂着忧伤。

　　夏桀看的难受，他清楚的知道林源对张饮茶虽然说不上有山无陵、天地合、乃敢与君绝的动人感情，可也不会是这般到了反目成仇的地步，究其原因，追其根源，这件事情到底怪谁？恐怕没有人能够说的清楚！

　　当法官宣布开庭的时候，大厅里瞬间都安静了下来，这里是庄严而肃穆的地方，法官的面前摆着一个银质的天平称，两端各自放着不同的东西，可巧合的是他们都没有倾向任何一方，依然是平衡的矗立在那里，有人曾经说它代表了绝对的公平、公证，是衡量人世间一切的标准。

　　夏桀也承认，不过一直以来他都认为那所谓的绝对的‘公平’只存在于神话传说中，至于说眼前这玩意儿？象征意义更多过实际的意义吧！

　　在中国如果能够找到绝对公平的法律，他宁可相信第二天是世界末日！

　　庭审进行的平淡如水，甚至是经不起一点儿的波澜，张银婵的确是有点儿能耐，在准备告发林源之前，他也的确是找了不少的证据、资料，可这些依然没用，张银婵所谓的律师团队终究是不如林源的律师团队来的专业一些，在铁的证据面前，张银婵所谓的证据显得那么的苍白。

　　只不过在说道财产分配的时候，还是出现了一丝麻烦，当然，也仅此而已！

　　当时那一会儿，夏桀觉得有些好笑，他这个堂堂的正主就在这里，张银婵居然愣说‘希望’是她家的，至于有没有什么证据，张银婵有点儿理屈词穷，只说了之前林源领导‘希望’的时候一大堆的据实论证这些众人都知道的大路货。

　　正因为很多人都知道，在某些方面他的确是拥有可靠的据实性，可那也仅止于在某些方面而已，夏桀在场显示出了强有力的证明，以及无可匹敌的霸气，先一步夺了法官的心智，使得他在无知无觉中自然而然的偏向了林源。

　　这终究是张银婵的一个败诉，她最大的错误就是高看了自己的实力，错估了夏桀的实力，仅此而已。

　　大踏步走出清河市中级人民法院的大门时，林源方才发现不知道什么时候起，自己竟然感觉到了无比的轻松，好像压在自己心里的一件沉重的包袱在那一刻径自理他而去，这一切都是那么的美妙，以至于林源深深的沉浸其中，不想再醒过来。

　　“林叔，你现在可算是自由之身了，不过你要记得答应我的事情哦，爱心基金是一定要办的，呵呵”夏桀刻意提醒了两句，正开心的想大叫一番的林源突然间屏住了呼吸，是啊，他不是没有事情的。

　　“那个没什么问题，你就放心吧，对了，这边的事情也算出不完结了，你什么时候回北京啊”林源轻声问问道。

　　可夏桀显然没有配合的意思，闻言，突然跳了起来“我什么时候说过要回北京的，在家呆着挺好的啊，再说现在还有希望的一大摊子事情放在那里，等着我去处理的，暂时是回不去了”

　　林源没再说话，他也不知道该说些什么，总之一句话，夏桀为自己的不回去找到了一个很好的理由，林源甚至没有去反驳的理由！

　　“回不回去的吧，也就那么回事儿了，对了，高氏兄弟他们那一伙人你准备怎么处理”林源问了出来。

　　这么多天看着夏桀竟然没有一点儿的动静，他也非常纳闷，依着自己对他的了解，这不是他的做事风格，除非他在酝酿着一个更大的计划！

　　果然，夏桀想了想才说道“我准备把他们给一网打尽，这些蛀虫，留着迟早是希望的祸患，除恶务尽啊”

　　“哦，随你吧，现在到底是你当家作主了，以前的一些陋习终究是不再适合的，是该去除了，好好干吧，林叔还等着看希望的未来哪？什么时候你能够实现了自己当初的诺言，林叔说不得还会回来继续给你打工的”林源哈哈一笑，两个人之间的感情可见一斑。


第四百七十六章 人人自危！

　　当天，在中级人民法院门口分开之后，夏桀并没有立刻回家，而是去了‘希望’集团。

　　有些日子没去‘希望’总部，今天也不知道他哪根筋不对，突然又想起来，准备过去看看。

　　这些，林源都不知道，他早已经回了清平县那边，清河市这边暂时也没有什么事情，虽然说后期他要忙于爱心基金的事情，不过就目前而言，一时半会儿的是弄不了，他也乐得清闲，在加上经过这次纷纷扬扬的离婚事件之后，他真觉得自己的心有些累了，或着正如夏桀曾经说过的那样，需要找到一片新的净土，他需要净土的慰藉。

　　“哎，到底是不如小桀过的舒坦啊，同样是人，这差距怎么就这么大哪？”坐在驾驶座上，把着方向盘，林源似喃喃自语般说道。

　　且不说他这般心思，到了‘希望’这边，刚进入办公室还没有歇息一会儿，就直接把秘书谢晓璇召唤过来。

　　这是他自己选的，从‘希望’内部几千人中刻意选出来的，虽然不一定事最漂亮的，但绝对是最有实力的，这一点夏桀无可否认。

　　她曾经是清大经管博士生，单单两个人同属一所学校，夏桀这心理上就有种优越感，尤其是他本人就现在的具体情况而言，不过是一个本科生，还是那种没有毕业的，学习情况不明朗的本科生，偏偏谢晓璇是博士生。

　　“晓璇，最近有没有什么动静吗？”夏桀也不藏着掖着，直接开门见山的问了出来。

　　他很乐意听到某某人上缴多少钱等等类似的事情，可惜事实让他失望了，谢晓璇摇摇头，并没有说话，事实上她也有些无奈，对于老板秘书这个职位她真的不想担任，尤其这位老板还是位年少多金的未婚人士，虽然两个人都知道他们之间是不可能有什么事情发生，可外边那些人不知道。

　　一个个说三道四的，听着就很烦人，谢晓璇也非是圣人，还做不到视所有情况如无物的境界。

　　随后让她就一些其他的问题做了一下回报，直到说道公司的后勤问题时，夏桀突然让他停了下来，接着要过了那份资料，一个人慢慢的看着，时而撇嘴、时而皱眉的摸样让谢晓璇好没来由的感觉到一阵紧张。

　　“夏总，有什么问题吗？”终于，谢晓璇受不了这种诡异的气氛，问了出来。

　　这也就是她刚刚进入这个角色还没有彻底的适应过来，如果是让一个资深人士过来，她绝对不会问这样蠢的一个问题。

　　不过夏桀这一会儿正把全副的心思放在了手中的资料上，并没有在意她的行为，闻言下意识的点点头“我还没看出来，这样，你去后勤保障部把有关这份资料上的相关资料都给我弄一份来……”

　　“哦，好的”谢晓璇痛快的答应下来，她个人觉得有事情可做也比在这间办公室里干坐着强，尤其是面对夏桀的时候，她老大的浑身不自在，虽然知道夏桀并不会对自己产生什么非分之想，可那种萦绕在她心头的诡异感觉总是没法消除。

　　谢晓璇的工作效率很快，不过二十分钟的功夫就抱着一大叠资料回来了，对此，夏桀满意的笑了笑，不愧是他亲自挑选的人，这工作效率绝对是一流的。

　　要知道从他这间办公室哪怕是走到后勤保障部综合办公室都得十五分钟的路程，再算上找人、找资料的时间，这杂七杂八的事情算下来，二十分钟还真的有点儿勉强。

　　待谢晓璇迈步走到自己身前的时候，夏桀听到一阵急促的呼吸声，这才明了对方应该是跑着过去的，如此，更让她对这个女人产生了一丝认同感。

　　当然，这只是工作上的，单纯的认同感，绝对不会掺杂半点儿感情什么的！对于那传说中所谓的办公室情节夏桀是相当厌恶的，那也不是他能够接受的，再说他现在已经有了王析若，还有个不知道该怎么安置的付晓丽，这个时候他绝对不会愿意给自己再添一点儿麻烦。

　　虽说男人自古多情，可这句话用在他的身上显然有点儿勉强，总的来说夏桀还是一个比较传统的人，太过于后现代派的行为，他虽然不能说深恶痛绝，可同流合污的话还真是有一定的难度。

　　想罢，迅速的结束了自己单方面的臆测，夏桀轻声说了一句“以后用不到这样，慢慢来就行，工作也不是一天两天的事情”

　　估计这也就是放在夏桀的身上了，如果是别人的话，很难说有这么好的脾气，在后来的时代里，哪个老板不是积极的主，一个个都想着怎么尽最大的可能榨干每一个员工的每一滴汗水，一点儿商量的余地都没有。

　　“嗯”谢晓璇点点头，心头有点儿甜蜜感，她也说不清为什么，或许是自己的工作被得到了认可吧！

　　三月的天说不上多么暖和，但也绝对是早已经与寒冷隔绝，可一会儿之后，谢晓璇还是觉得办公室里温度骤然间下降了好几度，以至于她有些难以承受，打了几个冷颤。

　　随着她把目光望向了夏桀，此时他的脸色阴沉如水，整张脸几乎要耷拉下来。

　　“夏总，您……”或着出于上下级的关系吧，他关切的询问了一声。

　　夏桀这才肃然惊醒，看着谢晓璇脸上所流露出来的一点儿淡淡的惊骇之意，他迟钝了一会儿才反应过来，原来就在刚才，因为资料中一些明眼人都能够看得出来的问题而愤怒的时候，以至于长期生死间磨练的杀气控制不足又散发了出来！

　　“我的个乖乖，这可不是什么好现象啊”夏桀暗自思索着，又抬起头来看着谢晓璇“我没事儿，你先出去吧，有事儿我会找你的”

　　“嗯”谢晓璇点头应了一声之后便开门出去了，在这里她真的有点儿受不了那突然间转变的氛围！

　　随着她刚走到关上门之后，不曾想办公室里就传来了一声低沉的咆哮声“这帮王八蛋，有爹养没爹疼的狗东西，贪得无厌了还，找死”

　　“妈的，不惩治一下看来是不行了，到底这‘希望’还有多少问题等着我去处理，这才几年光景，竟然这么糜烂了，一帮狗日的”

　　“这操蛋的玩意儿，他家生产的2B铅笔一直三块钱啊！也忒他妈敢坑爹了……”

　　※※※

　　随后的话是什么，谢晓璇早已经没有了要听的意思，不过听着夏桀每每说出一样东西，并且说出那与之不相称的价格之后，即便是好脾气如她也忍不住怒骂了几声，这真是给人用的东西吗？怎么比死人店里的还贵啊！

　　不过想想也就能够明白，这样的事情在‘希望’这么一个国内首屈一指的大公司来说，也并不是什么稀罕的事儿，毕竟能够身居高位的人，哪个不是有两把刷子的，这点儿捞一笔的胆子还是有的。

　　虽然说在‘希望’干下去，只要不出现什么不可饶恕的错误，一一辈子的铁饭碗还是有保障的，可那也仅仅只是小富思想而已，有些人就不甘心，不甘于平庸，他们总觉得没有安全感，似乎拿不到手里的东西都不是真实的……

　　想到后勤保障部这边就已经如此了，夏桀心思骤然间又转到了原料采购的采购分公司那边，暗地里琢磨着，这事儿怕是也不会干净了！

　　再后来网络信息发达的社会里，虽然上网一搜索什么某某企业采购部之神秘面纱之类的话题，往往那无所不知的度娘就能够给出一大堆的例子来，这里夏桀所想到的就是，他的公司里指定也会存在这样的问题！只不过多少而已。

　　少了，他刻意容忍，毕竟水至清则无鱼，如果真的不让这帮玩意儿捞点儿好处，他们也不见得会给自己卖力的去干活，尤其是在自己不能够事必躬亲的前提下，这种可允许范围之内的小恩小惠也就睁一只眼、闭一只眼了，可如果数额大了……

　　慢慢的夏桀又陷入了沉思之中，右手又无意识的放在了眼前的办公桌上，一顿一顿的来回敲动着，摸样还真有点儿成熟的魅力味道。

　　良久，夏桀抬起头来，眼神中戴上了一抹坚毅“既然是要查，那就从头查起，狠狠的查，要不然也显示不出我的手段来，但凡是沾边的人或者事儿都要统统做掉，妈的，不就是几个人吗？这世界这么大，天底下三条腿的蛤蟆不好找，可是两条腿的人还不好找吗？”

　　他之所以这么愤怒，还是因为一点儿，这人都是有忍耐限度的，如果超越了底线的话，将会引发什么样的后果谁都不会知道。

　　正如有这么一句话来着“过去的已经发生了，现在的还在进行着，将来的变数太多”，没错，就是变数太多了，谁也不知道下一刻会发生什么样的事情，至少这一会儿夏桀是真的愤怒了。

　　或许希望集团相当一部分人会在这一次的整顿事件中受到牵连，进而将损失多少的各方面精英人才都不能够知晓，可夏桀不在乎，他要的不是一时的希望，而是未来一个发展有着无穷潜力的希望，在夏桀的心目中，希望所带给他的印象丝毫都不比微软来的弱，甚至还富足有余，只不过现在的希望还在积蓄实力的阶段，属于大基层的时候，如果连基层都打不好的话，那将来谈何向上发展，那不是纯粹的扯淡吗？

　　强忍着要撕碎了眼前这些资料的冲动，夏桀耐心的一点点儿看了下去，入目处还有很多令人发指的数据出现，以至于到了后来，夏桀也不知道该说些什么才好。

　　其实在谢晓璇把那些资料拿走了之后，身为后勤保障部部长的安东就听到了手下人的汇报，刚开始他不甚在意，可越想他越是有种心惊肉跳的感觉，尤其是对照着在初八新年会议上，夏桀的态度而言，他蒙蒙中好像有了一种不好的预感。

　　尽管想补救一番，可是资料都已经拿走了，即便是要做文章也显得为时已晚，再说曾经发生过的每一笔交易都是有单据可以查询的，这一点儿他明白自己知道，夏桀更不会是白痴，默默的想了一会儿，一一时间也没有好的办法，安东不禁陷入了沉思之中。

　　随着他又从自己的衣兜里掏出一盒软中华来打来，拿出一支点上，深深的吸了一口，烟头上命令的火光时而迸发起来，看起来着实令人着迷，淡青色的烟雾慢慢升腾而起，这就是吞云吐雾、纸醉金迷的社会吧。

　　可冥冥中安东有种感觉，这样的好日子似乎要一去不复返，他甚至不知道下一步该怎么办才好。

　　一双乌溜溜的眼珠子来回转动着，良久，也没有一个确切的答案。

　　没没有法子，他只得给同为公司部长级别的财务部部长蔡爱红打了个电话，并把自己所猜测的都给说了出来，毕竟当初所拿的每一笔胆子，蔡爱红也都有好处拿的，这一会儿正是需要她出力的时候了。

　　对于安东所说的话，刚开始蔡爱红是不甚在意的，她可不觉得夏桀真的会把她给怎么着，在希望已经干了有些年头，她也可以说得上是希望的元老级存在，用她个人的话来说，希望的发展也有她一份功劳，这是不可抹杀的。

　　正所谓不看功劳看苦劳，希望也不能做对不起她的事情。

　　原来的时候，林源是这么做的，从没有亏大过她，如此，有些事情上她也放得开，可那次见过夏桀之后，别看此人年轻，却给了她一种特别的感觉，好像这个人眼里揉不得沙子一把，今天安东提起这件事情，她也有了一种危机感。

　　“安东，现在什么事儿都没有，你尽管放心，我知道什么事儿该说，什么事儿不该说，这样，你再联系几个人，嗯！一定要关系牢靠的，最好是能够有密切关系的，到时候万一真的出点儿什么事情，他也不至于……”蔡爱红一遍遍的嘱咐着，安东也频频点头。

　　眼看着一场大风波到来的时候，公司内部却出现了一种人人自危的错觉！


第四百七十七章 美丽的误会

　　当人人自危的局面出现的时候，希望内部普遍流传出一种恐慌的传言，内容大抵是刚转入正面老板为了自己的地位着想，准备大清洗，但凡是原来跟着林源过来的人基本上都在清洗的范围之内云云。

　　夏桀得知这件事情的时候，脸上没有一点儿的表情，看不出他是喜是忧？这也一度让谢晓璇惴惴不安，不明白他在搞什么飞机？

　　难道是故意装深沉？可是傻子才会在这个时候装深沉来着，他当务之急最应该做的事情便是阻止这种类似流言蜚语的继续产生、流传，而做到这个的途径有两种，一种是彻底的镇压，虽然有些暴力，但不可否认这种办法绝对是最快速的；当然还有另外一种办法就是安抚，只不过看夏桀的样子就知道他不会这么干！

　　“夏总，您没事儿吧”谢晓璇小心翼翼的询问着。

　　夏桀没有说话，等着她在问过一遍之后，夏桀还是没有说话，一手轻轻的支起脑袋，那样子怎么看都像是沉思亦或者在沉默，紧随而来的是在他的嘴角上发现了一丝噙着的微笑，谢晓璇不能够理解，难道他心里就从来没有担忧过吗？

　　一般来说按照正常人的思维去考虑事情，夏桀这种有别于正常人的表情都显得太过于诡异了，可人家是老板，说得好听了自己是老板的秘书，可说的严重了，自己不过是老板的后勤管家而已，他的事情自己管不了，他的思想自己更引导不了，没奈何，谢晓璇放弃了继续劝说夏桀的打算，轻轻的迈动着步子离开了办公室，出门之后又尽可能轻的关上了办公室的们。

　　只是她没有发现，就在他关上门的那一刻，正走神的夏桀突然抬起头来，对着她离开的方向神秘的笑了笑，搞不明白是什么意思。

　　生活依然得继续，这一天就这么过去了，有关于各种流言蜚语依然在继续产生着，可身为当事人的夏桀根本就没有站出来澄清什么的意思，也没有阻止这种流言蜚语的流传，这就给了很多人一种假象，似乎他很乐意这种事情的发生。

　　果然，就在这一天快要下班的时候，从总经理办公室里又流出一张纸条，上边写着：本着为了公司更好的往上发展，我将尽可能的减少不必要的闲散人员以及对公司有危害的人员！往各位自重，如有不满，可以另谋高就，本人恕不奉陪！

　　这是无视或着说赤裸裸的蔑视更好一些，通过这个纸条可以证明一件事情，夏桀是真的没有在乎过今天所发生的一切。

　　身为老板秘书的谢晓璇是最后一个走的，临走之前她习惯性的去总经理办公室看了看，办公室是否已经上锁，文件是否需要整理什么的，这些平常看似没什么的杂物也是她工作中的一部分。

　　可事实又一次让她惊讶了，来到总经理办公室的时候，房门只是虚掩着，并没有关闭，谢晓璇心中疑惑，推门而入，才发现夏桀根本就没有走，依然是上午那副摸样，右手支着脑袋，浑身上下都浮现出一抹慵懒的表情来。

　　“夏总，现在已经下班了啊，您怎么还没走”谢晓璇好意的提醒道。

　　不曾想夏桀微微一笑“如果我提早走了就等不到你了哦”

　　谢晓璇脸色骤然一变，这话是什么意思，难道他要……哎呀，他怎么也是那样的人，亏得自己对他的印象还蛮不错的，却想不到这天底下的男人都是一般摸样。

　　她心里想着，复杂的表情连番变化表现在脸上，夏桀看的有趣，虽然不明白她在想什么，可夏桀还是有种感觉，她绝对不会是在夸奖自己，至少现在不是！

　　混没有当做一回事，夏桀又笑了笑，说道“晓璇是吧，你想不想挣更多的钱，我可以给你创造这样一个机会，不过我需要你为我做一件事情”

　　听罢，谢晓璇洁白的牙齿紧咬着嘴唇，眼神连连闪烁，一时间也不知道该怎么办才好，是答应了他，还是……

　　作为一个博士生，尤其是在北京这样极度发达的地方上学，她对于男女之间的事情明晰的很，更不要说她之前也曾经有过一位男朋友，两个人的感情极好，后来也同居了，只不过再后来的种种事情的发生，让他们分了手。

　　她没有想到夏桀竟然逼迫的她这么快，竟然在如此短的时间里就要提出这样非分的要求来，这到底是把他给当成了什么啊！

　　可如果不答应的话，他会不会要以此为借口把自己给辞了哪？

　　说不好，真的说不好，可家庭因为供自己上学的原因，几乎是花光了积蓄，再加上老父亲病重，如今正是需要钱的时候，虽然她能够保证自己潇洒的与希望说拜拜之后也能够找到工作，可能不能再找到像希望这般高薪的公司可就不好说了啊！

　　算了，就当眼睛一闭被虫子咬了吧！

　　如此一番复杂的想法也不过短短一瞬间便思虑完全，谢晓璇稍稍迟疑，还是重重的点了点头“好，我答应你，不过我希望今天不论发生了什么事情都要保密，以后你也不能再纠缠我”

　　夏桀有疑惑了，这都什么跟什么，怎么听着有点儿不对味啊，自己不过是想重新安排她一个职位，想让她去了解一下情况的，可她这意思，又是保密、又是纠缠的，怎么听着好像自己再胁迫她啊，不是都说好了，干不干由她自己选择的吗？

　　夏桀这边想着，不想眼角的余光突然发现谢晓璇正在脱衣，是的她就是在脱衣服，先是那件淡红色的外套脱了下来，直接露出了里边粉红色的中衣，接着手中的动作顿了一顿，没在继续脱中衣，反而是紧俏的臀部一阵抖动，竟然又脱起油绿色的休闲裤来……

　　看到这情况，夏桀可不敢再继续看下去，也不敢让她再继续下去，忙站起来拒绝了“你这是干什么，我没说让你脱衣服啊，再说我要你做的事情也没必要脱衣服吧”

　　听到他这么一说，正忙碌中的谢晓璇脸色突然变得奇差无比，做那样的事情竟然不脱衣服，难道他诚心要让所有人都知道吗？等到事情完了，自己的衣服岂不是都变成了皱巴巴的，再一想到她出门而去之后，在外边被人围观的情景，心里那个怒啊！

　　“你不要侮辱我，我这样已经是下了很大的决心，做出了很大的牺牲，人都是有自尊的，如果你非得要逼我，那我只有一死来维护我自己的清白了”谢晓璇状做大意邴然的说道。

　　得，话到这里，夏桀完全明白了，她竟然误会了，以为自己是什么凶恶淫徒一类的人了，这个误会可不好笑，在他看来，甚至有点儿难受。

　　夏桀苦笑着摇了摇头“你误会了我的意思，哎！直说吧，我想给你调换一个岗位，让你去供应部待一段时间，替我摸清楚他们内部的工作问题，我想既然后勤保障部能出问题，财务也能出问题，那么作为一个公司三大中心之一的采购分公司也不可能干净了，这下你明白了吧”

　　随着夏桀把话说完之后，谢晓璇张大了嘴巴，一时间也不知道该说些什么才好，就这么愣愣的站在那里，手中将脱而未脱的裤子还在手中紧紧的攥着，尤其配上她已经近乎于赤裸的上身，摸样看起来还真有点儿被迫害之后的可怜像。

　　只是这一会儿她有点儿恼羞成怒，可不能就这么简简单单的放过了他，再加上这一会儿看他突然觉得是那么可爱，甚至有点儿临家大男孩的样子，谢晓璇心里恼羞不可抑制的升腾起来。

　　“既然是这样，那你为什么不早说，害得我、害得我……这样”谢晓璇也不知道该怎么说才好，一时间她也找不到更好的措辞，随着抖了抖早已经脱下来的外套，紧咬着牙齿，恶狠狠的凶道。

　　夏桀可不敢在于她争辩，尤其这个时候她思维明显有些混乱，无奈的摇了摇头，什么也没再说。

　　后来……

　　后来的事情发展的很顺利，甚至有点儿自然而然的味道，谢晓璇答应了，答应的非常痛快，这让夏桀有些措手不及，只是在谈到关于待遇的问题时，谢晓璇可能因为之前的恼怒并没有给他客气，直接提出了一个在她自己看来好像是天文般的数字，月薪一万元。

　　她这样不过是想一次来发泄一通的，可没想到夏桀竟然非常痛快的答应了，末了还说了一句更加让她气愤不已的话。

　　“本来啊，我是说本来……”夏桀刻意强调道“本来我是想给你一万五到两万一个月的，不过既然你自己都这么说了，那我也就不再强求了，就按你说的办，一万就一万吧，我每个月还能少不少的开支了”

　　谢晓璇听完之后，一张俏脸直接扭曲了，那一刻她恨不得食其肉、喝其血！


第四百七十八章 倒霉的弟弟

　　哪怕是回到家里已经两个多小时了，仰躺在沙发上以一种慵懒的姿势正忙着看电视的夏桀也忍不住笑出声来，今天下午的事情委实太搞笑了，他也没有想到自己选中的这个秘书居然这样一个极品，到底她脑子里整天在想些什么哪？

　　对于探究女人的想法，夏桀本来是没有兴趣的，不过发生了谢晓璇这么一件秀逗的事情，他忽然间对这件事起了浓重的兴趣，暗暗发誓要做到从眼神中了解女人的每一个想法。

　　当然，他的志向不可谓不大，可是能够实现的几率委实太小了，小到连他自己都不相信会有那么一份能力。

　　“臭小子，有什么好笑的，看你笑的那么奸诈，真实的”周青萍没好气的说了一句，夏桀登时闭上了嘴巴，无论如何，今天下午发生的事情是绝对不能够告诉母亲的，要不然，指不定会发生什么样的事情。

　　等了一会儿，没见儿子回应，周青萍也没在意，又继续说道“今天听我一位在你公司工作的姐妹说，希望现在人人自危，是有这么一回事儿吗？你打的什么主意”

　　对于儿子，周青萍也说不上完全了解，不过就母子间的一种神秘联系，她觉得如果一切真的如同自己那位好姐妹所说的话，这一定不会是真的，儿子从来都不是个肯吃亏的主，可如今别人都欺负到他头上了，她却没有丝毫动作的意思，这只能说明一件事儿，那就是儿子肯定是有大动作。

　　怀着这股子好奇心，周青萍有点儿心痒难搔的感觉，于是决定今晚非得把事情弄个水落石出不可，可是儿子今晚的表现实在是太让她害怕了，这从到家之后就一直笑个不停，而且笑的还那么的贱，这不得不让她怀疑儿子是不是受到了什么特别重大的刺激了，以至于此时如此一副模样。

　　“莫非我那姐妹说的事情是真的，儿子他就是因为这个受了刺激才这样的”周青萍慢慢的想着，不过随即她边否认了这个荒诞不羁的想法，因为依着她对儿子的了解，儿子从来都不是一个承受不住打击的人，至少到目前为止，她真的很难以想出有什么样的打击会让他承受不了。

　　“你说那事儿啊，也没什么，等呗，现在是众口铄金，就算是我想澄清也没用啊，所以啊，当务之急就是等”夏桀微笑着回应道。

　　周青萍却是越听越糊涂了，这等着要到什么时候才算是个头啊，不经意间看到儿子脸上带着的笑容，她突然若有所悟，儿子还是没有把这事儿放在心上，可是他刚才那种奸笑怎么解释。

　　想来想去，周青萍也没有找到一个答案，以至于到了最后他根本就懒得去想了，紧靠着儿子的身边坐下，周青萍也陪着看起电视来。

　　过了一会儿，小天齐也不知道从哪里钻了出来，脸上还带着一层波波的灰尘，看上去有些脏，两只小手上叶沾满了乌黑的泥土，看到周青萍和夏桀的时候，目光一阵躲闪，好像有点儿害怕的样子，可随着他又强自镇定下来“妈，哥，你们怎么在这儿啊”

　　“怎么在这儿，小子，我可是在这里专门等你的啊，你这是干什么去了，怎么弄的这么脏，该不会是和谁打架了吧”夏桀狐疑的问道。

　　谁知，他这么一问，小天齐目光躲闪的更厉害了，一双乌溜溜的大眼睛眨呀眨呀的，看起来特别可爱！只是此时他脸上的表情中带上了一丝慌乱，显的极不相称。

　　周青萍皱了皱眉头，问道“齐儿，你不会真的与人打架了吧，给妈妈说说到底是怎么回事儿，对方是谁？为什么打架？”

　　看着母亲都这般问了，夏天齐再不敢隐瞒，吱吱呜呜的说了起来。

　　原来他和临班的两个学生因为一点儿小争执打了起来，当然，夏天齐也算是跟着哥哥学了点儿皮毛的功夫，虽然对付有功夫在身的人不行，可一般的小子他还真不放在眼里，这一次如果不是对方趁他不备攻了上来，他也不至于如此狼狈了，不过即便是这样，到了最后他还是反败为胜，一个人把对方两个人大的屁滚尿流，由此倒也能够看出他还真有这方面的天赋来。

　　夏桀暗地里多打量了弟弟两眼，自个儿琢磨着是不是有空的时候训练他一把，省的这以后再吃同样的亏，那还真给他留面子来着。

　　夏天齐可是不知道他已经被哥哥给盯上了，说道自己一个人打俩的时候，他特别的兴奋，全然没有注意到母亲的脸色已经变得铁青，一个不好抽他两耳刮子估计都是轻的。

　　“打架挺好玩的是吧，一个人打俩挺能耐的是吧，唔！下次再打架的时候给妈说声，妈也和你一块儿去，行不”周青萍嘴角浮现出一丝不怀好意地笑。

　　边说着边看向了小儿子，可悲的是他还没有注意到与往常不一样的地方，下意识的点了点头，好啊！

　　这一生好字出口之后，他才彻底的反应过来，急忙用手去捂住自己的嘴巴，可是这真的有用吗？夏季看的好笑，呵呵一笑，劝了母亲几句，周青萍这才消了火，不过看着小儿子的目光还是带着几分不善。

　　“弟弟，快给妈妈道歉，说以后再也不打架了”夏桀对着弟弟挤弄着眼睛说道。

　　夏天齐人倒也聪敏，一看哥哥这样就知道他在帮助自己，忙耷拉下脸来，低声诉起苦来，还别说这一手真的很管用，周青萍的心一紧，片刻还想教训他的心思早就跑了个无影无踪。

　　后来几乎是连拖带拽的把哥哥给拉到了卧室里，接着又回身透过门缝看向了外边，发现母亲并没有在意的时候，这才连忙对着哥哥一把鼻涕一把泪的说起了自己的辛酸史。

　　良久，夏桀都有些无语了，他这个弟弟什么都好，按说这表情如果放在别人身上还真的能够以假乱真，可小弟他不行，不知道是真的有这方面的天赋还是别的什么原因，装的实在是太像了，可问题是他装的也太过了，以至于夏桀一眼就能够看出他表情的真假来。

　　“说吧，你这么装可怜到底想让我帮你什么”夏桀干脆直接问了出来。

　　趁着夏桀没有注意，夏天齐低着脑袋嘿嘿偷笑了两声，不过声音很轻、很轻，夏桀并没有想过弟弟也会耍这种火头，如此，也就没有在意。

　　“哥啊，你看你弟弟我多么可怜啊，这在学校里也被人欺负，你可得帮我啊”夏天齐几乎是哭着说的。

　　他这一手弄的夏桀非常郁闷，尤其是弟弟一直抓着他的手来回的磨蹭着，到了最后，他直觉的自己的手黏糊糊的，再仔细看一眼，方才明了弟弟竟然把鼻涕全部抹在他手上了。

　　不经意间，夏桀不着痕迹的用抽脂擦了一下手说道“说吧，让我怎么帮你”

　　夏天齐一乐，心想自己的目的终究是达到了，通过这件事情也足以看得出哥哥对自己是真的非常关爱的“我想学功夫，就是你那种特别厉害的那一种”

　　他害怕说的不足以表达出自己的中心意思来，有用两只手比划来比划去的，摸样到是真的可爱了，可夏桀却无论如何都不能释怀。

　　“也不是不可以，你告诉我一个理由，我就教你”夏桀腆着脸，逗弄着他。

　　不曾想夏天齐回答的也非常干脆“哥啊，我可是你最最可爱的弟弟啊，你可就我这么一个个最最可爱的弟弟啊，你难道真的忍心让别人打我吗？呜呜”

　　看着装模作样的弟弟，夏桀恨不得直接给他两脚，可正如夏天齐所说的那样，他还真下不去这一脚。

　　随后的几天夏桀除了去公司之外，回来的时候便认真的教授弟弟一些内家拳的基本功，俗称架子功，主要还是为了打基础用的，可夏天齐小小的脑袋里装着的是速成的想法，这一点儿夏桀根本不知道，他也没有说，总以为夏桀教的这些就是速成的，他也没多想，学了约莫一个星期，咋然看来也算是有模有样的时候，不曾想当天晚上竟然鼻青脸肿的跑了回来，回来的时候还恶狠狠的看了盯着夏桀看了两眼，小摸样上带着一丝愤恨。

　　“哥，你教的我什么啊，根本就不管用啊，我还没等摆好架子，人家就冲了上来，一拳就打在我眼眶上了，你看看，现在都还青着哪？哎呀呀”夏天齐装可怜绝对是有一套的。

　　不过这次无论再怎么掩饰都没办法，他脸上的淤青可不是一时半会儿就能够消除了的，正因为如此，他真正享受到了母亲那阔别已久的巴掌。

　　小屁股因此开了花，他支支吾吾的叫唤着，哭诉着，听起来有点儿可怜的味道。

　　简单的处理了一下弟弟的情况，又去学校找相关部门咨询了一下，并说明了情况之后夏桀这才去到‘希望’总部。

　　这几天时间里谢晓璇都没有再出现在总经理办公室过，好像从人间蒸发了一半，不过夏桀知道她再进行另一场秘密行动去了。


第四百七十九章 收获

　　三月下旬的时候，消失了有一段时间的谢晓璇又再次出现了总经理办公室里，与此同时，她怀里还抱着一摞叠放的整整齐齐的资料，看得出，在来之前她很用心的整理了一番。

　　“夏总，我能够找到的所有资料都拿过来了，您看看吧”谢晓璇看到夏桀的时候还是有点儿咬牙切齿的味道，洁白的贝齿轻咬着，看向夏桀的眼神中还带着几丝复杂的光芒。

　　夏桀并没有第一时间去翻阅那些资料，先从办公桌附带的抽屉里拿出整整齐齐的一叠钱来，正好是一万，直接推到了谢晓璇的面前“这是我答应你的薪酬，你先拿着”

　　“这是什么意思，工资不是都打到工资卡上的吗？为什么要给我现金，更何况现在也不到拿工资的时间啊”谢晓璇并没有去拿那些钱，虽然看着挺多的，可她根本就不在乎眼前这一点儿蝇头小利。

　　“没什么，因为这件事情的特殊性，我并不能够把这笔钱当成工资给你打工资卡里，那样会引起一些不必要的麻烦，再者现在正处于非常时期，原来的岗位工资你照拿，答应你的这一部分我会另外支付给你现金，不过你放心，我这个人绝对不会做什么过河拆桥的事情，等到这件事情结束了，我会在给你安排的”夏桀慢慢的解释着，其实他根本就没有必要解释，不过这也就是夏桀不同于别人的地方。

　　对他好的，曾经帮助过他的，他都会记在心上，至于那些对他不好的，他这个人也绝对不会就这么简简单单就算了！

　　典型的人敬我一尺、我还人一丈。

　　听他这般说，谢晓璇也就没再推辞，痛快的拿起了这一万块钱，不过当她真个把这些钱放进自己兜里的时候，神思却一阵恍惚，目前而言，这是她工作以来拿到的最高的一笔收入，而且是比之前的最高收入还要高三倍还多……

　　对她来说，意义远不止于如此，父亲拖着的病又钱看了，家里的生活条件也可以改善了，然后她也可以和其他的同龄人一般去疯狂的逛街、购物，买自己喜欢的……

　　曾经那些对她来说无比陌生的东西这一刻却显得那么的清晰，良久，谢晓璇还看着自己的双手出神，谁也不知道她还在想着什么？

　　在看到她把钱收起来之后，夏桀就已经开始看那些资料了。

　　他的时间很紧迫，再加上这些资料的确很多，也不是一时半会儿就能够看完的，夏桀把自己全部的身心都投入了进去，计划是在两天之内看完的，可照目前这个进度来看，他还真的不一定能够完成这份作业。

　　等了一会儿，忽而想起什么来，抬头问道“晓璇，我记得你学的是经管吧！这些东西你都能够看的懂吗？能不能看出其中有什么不对的地方”

　　谢晓璇思考了一会儿，才试探性的说道“还行，不过我不能够保证，如果有什么疏忽或者疏漏的地方……”

　　不等她把话说完，夏桀一挥手直接说道“这个你尽管放心，我只需要看一看大方面的问题，那些细枝末节的看了也是浪费时间，这样吧，我希望两天之内能够看到结果，如果你没有其他事情要忙的话就加个班，我会给你另外算加班费，如何？”

　　这年头，能够亲口说出给加班费的真的很少，一个个总是以为聘个员工，每个月都给着一份不错的固定工薪，就以为这名员工的所有时间都是属于自己所支配的了，其实不然，那样只会造成员工的消极怠工，总体而言，根本就不利于工作的进展。

　　夏桀经历过一世，虽然上一世他并没有真正的工作过，可从信息极度发达的网络上总是能够找到相关的只言片语，如此，他也能够懂得其中几分。

　　对于真正有能力的员工他向来不会小气，这也是他一贯坚持的原则。

　　就比如眼前的谢晓璇在他看来就是一个极有能力的人，只不过之前因为种种原因，这种能力被限制在了一个固定的狭小渠道里，根本就不能够发挥出来！

　　说的也是，之前谢晓璇是在综合办公室那边干的后勤，属于打杂类的范畴，试想让一位博士生去干这个，她怎么能够发挥出自己的所学哪？

　　难道说要把垃圾和废纸给统筹安排一下吗？

　　夏桀亲自选取秘书的时候，就是考虑到了这一点，一个是从学历上，虽然说这年头学历并不能真个等于能力，可一个连一天的学都没有上过的人，他的素质必然是高不到哪里去。

　　再者他从这些高学历中人进公司的时间，岗位等等各方面做了一个综合的考评，这才选到了谢晓璇的。

　　事实证明夏桀的眼光真的很不错！

　　谢晓璇想都没想就直接答应了下来，并且保证只会用比两天更少的时间，而绝对不会多出哪怕一分钟去。

　　对于她这种自信的态度，夏桀非常的欣赏，看似随意的说了一句“如果你真的能够在两天时间内把这里边的问题给我找出来，我答应你，等这件事情完了之后，如果采购分公司真的有什么重大的问题，那么下一任采购分公司总经理的职位将是你的”

　　对于这种承诺，谢晓璇显然是没有看在眼里，或着她本身只以为这不过是夏桀的一句戏言，并没有当真，没再多说什么废话，直接投入道了对这些资料的查询之中。

　　当然，夏桀也没有闲着，也在看着这些资料，只不过与刚才相比，这一会儿他倒是显得不紧不慢起来，悠闲自得的摸样着实让人羡慕。

　　“老板就应该是咱这样的，要以最小的代价完成最大的收入”暗地里，夏桀对自己做了如此评论。

　　有着谢晓璇的帮忙，夏桀能够抽出时间来干很多的事情，比如继续教授弟弟功夫，再比如帮母亲处理一些长期纠结起来的难题，再比如和父亲探讨下一步的发展走向，究竟是继续在本省攀爬，还是去外地任职，这些都是需要考虑的，而且是必须尽快提上日程的东西。

　　尤其是夏宗明的任职问题，因为托了各方面的复杂关系，再加上种种巧合，造就了如今的夏宗明，一颗政坛上真正意义上的新星在冉冉升起，没有特别明确的派系关系，也从不曾参与任何一个派系之间的斗争，更没有一些复杂到杂七杂八的关系网络，这就是夏宗明，一身坦然，从不把各种威胁放在眼中，尤其是在老百姓们的财产受到危害的时候，总是会身先士卒，第一个冲在最前方，置自己的生死安危于不顾。

　　比如说上一次的大洪灾，至今都还有很多人记住了那个冒着风雨，在决堤口指挥的身影，那个看起来身形并不壮硕，却给人一种错觉，哪怕是天塌下来他也不会被压倒，这注定了一个人的未来能够走到哪一步！

　　“爸，继续努力啊，你的前途我看好啊”夏桀大大咧咧的说着，丝毫没有顾忌他们之间的父子关系，在外人看来他们更多的像是一种朋友关系，只是这一对朋友的年龄落差有点儿大。

　　或着有个词能够更好的形容一下：忘年交！

　　坦然接受了儿子的祝福，夏宗明琢磨了一会儿，方才问道“我听说自从你接手以后，希望内部现在很乱啊，而且各地的一些产业也都出了一点儿问题，你怎么处理”

　　他并没有问夏桀是不是有这么一回事，既然能够在这个时候说出来，那就说明夏宗明也是经过了认真调查过的，如果说他也和其他人一般去问问儿子有没有这回事，这是真是假，那显然他也坐不到现在的位子上。

　　夏桀更没有避讳，直接说出了自己的打算，也包括了以后的一些处理方法，这些对外人或着需要保留，可他们父子之间没有那个必要，说不的还能够从父亲这里找到一些更好的解决办法。

　　本来按照夏桀的意思，那些做得实在是太过分的人，自己会亲自把他们给送进去吃几年免费的餐饭，劳动改造一下，可事情真不可能这么简单就结束的。

　　“慢慢来吧，这事儿也急不得，希望这么大，现在所暴漏出来的这些问题也都是积存已久，根本不是一两天就能够弄完了的。”

　　“和我的想法一样，先缓着他们，等到时机成熟了，看我不来个一网打尽，妈妈个剌剌块的，和我玩这一套，真是老寿星上吊了”夏桀骂骂咧咧的说着，看来他真的是非常气愤了。

　　事实上第二天上午的时候，谢晓璇就拿着一张写的条理分明的纸来到了夏桀面前，直接把这张纸条放在了夏桀的面前，至于说那些资料的事情她并没有再提。

　　刚开始夏桀有点儿疑惑，可随着他接过纸条大致浏览了一遍之后，这才明了了，感情人家已经把所有的问题都给整理在了这张纸条上，这份功力……

　　“好啊，做的不错，等着吧，月底我奖你两万块钱，以后好好努力，看来这采购分公司总经理的职位是跑不了了啊”

　　谢晓璇会心一笑，此时她真正尝到了用自己的努力换取财富的乐趣，至于说那个什么总经理的职位，如果真的给了，她也将不会在推辞了！


第四百八十章 扯淡

　　只不过，在缜密的计策都有出现疏漏的时候，更不要说是关系到个人利益以及未来的情况下，如果当事人再没有几分警觉性的话，那只能说明这个人一辈子真的是都活到狗身上去了。

　　希望集团的采购是以一个分公司的形势而存在的，这个分公司主抓了希望整个大集团的所有项目的采购计划，哪怕是其他地区的采购计划也需要预先上报这边的采购分公司，得到了肯定之后才能够进行下一步计划的，可以说身为采购分公司的卫国，权力是很大的。

　　有位名人说过，当你手中能够掌握的权力太大了，而自身又不能把持住的话，那么好吧，这个人肯定会为了那巨大到令他把持不住的权力而做一些满足自己私欲的事情。

　　卫国就是这么一个人，刚开始被林源选中担任了采购分公司的总经理时，他还是志存高远，一心想着为整个集团努力工作，做出一份贡献来，至少要对得起林源对自己的栽培。

　　不得不说他有这种想法是好的，也是人们通常的一种通病，当自己被一个心目中所仰望的人看重的时候，哪怕是他只说了一句褒奖你的话，甚至这句话不过是他的无意之举，可你还是会产生一种被赏识的心的悸动。

　　刚开始一切都是好的，卫国几次拒绝了来他这里洽谈业务的人所丢下的诱惑，不管是物质的，还是享受的，所有的一切的一切，都被他给抛之于脑后，可惜再怎么高洁的人也经受不住这般诱惑，尤其有些人非常聪明，当你不收礼的时候，他们就会把目光瞄向了你身边最亲近的人，你能够保证自己不腐败，可是你不能够保证你身边的人也跟你一样吧，这世间也没有那样的道理。

　　随着卫国的妻子被那些晶光闪闪的宝石给征服之后，卫国的小儿子也被各式父亲所禁止的玩具给诱惑了，是的，就是玩具。

　　本身卫国的年龄就不是很大，刚三十出头，因为刚开始家里的经济条件并不是很好，再加上他上学那会儿耽误了不少时间，等着从象牙塔里出来的时候已经二十七岁了，不过好在他找了个好单位，第一份工作就被希望给录取了。

　　随后凭借着这一个好的出身，再加上为数不少的薪资，他在公司内部找了个‘好老婆’，还为他生了个儿子，这都没有过去几年的时间，可能因为小时候自己的生活的艰难，在儿子很小的时候，他就明确了对儿子的教导，坚决不能惯坏了儿子，这也导致了儿子想要什么网玩具的时候，他一般都很少答应。

　　也正是这个疏忽，导致了别人有机可趁，竟然在这方面下手了。

　　最亲密的两个人都被诱惑了，经不住妻子长期以来的枕边风，再加上他在这个职位上呆的久了之后，这思想也有了一点儿浮动，遂也开始了自己腐败的职场人生。

　　原本一切都好好的，再加上他工作的确是细心，对于一些小恩小惠的东西也都知道节制，因此林源那边也没有什么交代不过去的事情，可但凡是人总是有疏漏的时候，林源也不可能天天盯着他这么一个地方，如此以来在某些材料方面，他着实下了一番大功夫，开始的几次就给自己赚足了瘾头，其后根本就止不住这种对奢华的享受，人也越来越胆大了一些，可是到了这个时候，林源因为苦于自己的感情纠葛，注意力被无限转移了，在这边也就没有那么上心了。

　　就这么一个举动却导致卫国的贪欲更大了，一直到夏桀走马上位。

　　就在前段时间，采购分公司这边有安排过一个人来，虽说长得还不错，但他也没有在意，腐败的这段时间，他着实见识了不少的美女，哪怕是进口货也玩过了不少，对这方面已经无比挑剔了，只不过这个人因为是总公司安排过来的，他才算重视了一下，给安排了相对较好的职位！

　　本来嘛？这也没什么，可最坏的是在一段时间之后，他通过手下的报告才发现这个人有点儿问题，整天的除了自己的本职工作之外，竟是找一些关于之前的采购计划、详细的采购资料来看，甚至有时候还就一些不甚明白的地方去问同为一个办公室的其他人，这真正的引起了他的警觉。

　　一个普通的员工，谁没事儿闲的回去弄这些东西啊，再说就算她是总公司那边分派过来的，顶多了也是有些关系，通常情况下让她过来，也不过是想给她谋一份好点儿的差事，至于说这般专门查找一些资料，尤其是这些资料中山甚至还涉及了一些不能够对外的东西时，卫国似乎是想到了什么……

　　可惜的是还没等他去主动询问的时候，那位刚转过来的员工又走了，也没有给他说一声就走了，这更加让他觉得惴惴不安，随后经过多方打探，方才得知她竟然是老板的秘书，当得知这个消息的时候，卫国有那么一段时间只觉得眼前一片昏暗，自己似乎也要崩溃了……

　　“难道他真的要拿这些老人开刀了，公司内部的传言都是真的，我还以为是安东和蔡爱红那两个人有什么地方得罪了他，现在看来可不是那么回事儿啊”卫国慢慢想着，哪怕是下班以后他依然一副心事重重的摸样。

　　回到家里，妻子正在堡着鸡汤，自从他当上了这个采购分公司的总经理之后，妻子就已经辞去了工作专门在家做一个全职太太，这一会儿自然发现了他与往常不同的地方，下意识的问了一句“怎么了，有什么不开心的事儿吗？给我说说”

　　说，这药怎么说啊，现在都不过是一些捕风捉影的猜测，自己也是拿不定到底是真是假，这一会儿给她说了也不过是徒增烦恼，如果因此而引来家庭的恐慌，那到时候才真正的热闹了。

　　这般一想，他立刻摇了摇头“没什么，就是工作上有点儿小事儿，对了，儿子哪？”

　　“他啊，今天下午带他去游乐园疯了一天，这一会儿累了，正在房间里睡着哪？”妻子柔声说道。

　　“哦，没闹吧，我去看看，你这么一说我才觉得有点儿惭愧，这工作时间久了，都忘记好好陪陪你们母子俩了，等有时间了咱们一块儿出去旅游，转转”卫国轻声说道。

　　的确，在外边或许他有着或这或那的小毛病，可是他对妻子和儿子的爱却是非常真挚的，这也就是为什么在妻子的枕边风和儿子的一些童言之下，他也开始了腐败的重要原因。

　　只不过此时他却不能对妻子说这些，一面她为此担负上不必要的心理负担，那绝对不是她想看到的。

　　“如果一切真的无法挽回了，那么就让我自己来承受吧，他们母子是无辜的”卫国边走着，心里也想着，可惜的是他弄错了一件事情，这个世界上永远都没有无辜的人，只不过他犯错的时候，可能的确是得到了大部分人的原谅、认同，人们才会觉得他是无辜的。

　　“嗯！小心点儿，别吵醒了他”妻子极尽了温柔，不管什么话从她嘴里说出来，都会令卫国的躁动的心平复下来，哪怕此时也是一样。

　　※※※

　　却说夏桀再次回到自己的办公室，拿出这份专门让谢晓璇找来的关于卫国这个人的个人档案之后，仔细的查看了起来，刚开始也没觉得有什么出奇的地方，无非是一个寒门之子，苦读圣贤书，之后找了个好的单位，开始发挥自己的才华，施展自己的抱负，并且他成功了。

　　这都不过是一个正常普通人奋斗的一生而已！

　　“哎！这好好的一个人怎么就把持不住，怎么都经不住诱惑的考验哪？难道说这人的意志真的都这么脆弱不堪吗？”夏桀慢慢沉思着，许久没有一个答案。

　　不过事情还是要做的，除了这个人之外，夏桀又分别看了安东、蔡爱红等等一些人的档案资料，并且每一个人的都看的特别的仔细，尤其是其中某几个人的资料更是结合者他（她）最近所做的事情来看的，这就让夏桀对这些人有了一个更直观到了解。

　　这其中由他憎恨的，也有他个人欣赏的，等等不一而足。

　　或着下一刻他手中这些人有的将会被委以重任，而有的只能说声对不起，你不适合再呆在这里了！

　　等着看完之后，才发现时间早已经到了下午，而他竟然连吃饭都忘记了，这一会儿肚子正咕咕的叫着，显然是饿的不轻。

　　不过随着他就闻到了一股诱人的香味，顺着香味看过去，才发现在自家办公室的会客桌上摆着几个饭盒，香味就是从饭盒里传出来的。

　　夏桀一阵疑惑，走过去一一打来，一个个辣炒鸡块，一个香菇炒肉，还有个风味茄块外加两个馒头，说真的，最后一个菜是夏桀最喜欢吃的，没事儿的时候他总喜欢把茄子炒出花样来，为此有一段时间，家里的饭桌上甚至是出现了八个茄子，且每一个都口味不一，但不得不说的是，味道都还不错。

　　只不过这么一个吃饭，任凭是谁都会崩溃就是了。

　　这一会儿看到这道菜夏桀也顾不得是谁送来的，直接拿起一次性筷子就吃了起来！只是对于那个辣炒鸡块他没怎么动，这些年，他对肉食品一类的都很少吃了。

　　等着吃的差不多了，随意收拾了一下，便再次投入到了其他的事情当中。

　　约莫三点钟的时候，他听到一声并灭有克制的开门声，这才抬起头来，发现是谢晓璇走了进来，只不过他进门之后看的第一眼竟然是那张会课桌，或者说是会课桌上的几个空饭盒。

　　夏桀心中一动，微微思索，说道“饭菜是你拿来的吗？很不错”

　　“嗯！中午的时候我过来看你还忙着，就没有叫你，顺带着去餐厅吃饭的时候给你拿回来一些，对了，有件事儿要给你说，今天采购分公司那边有人来找我，说是那边的卫总经理有事儿要和我谈谈，不知道夏总有什么指教吗？”

　　夏桀来回的摩挲着自己的下巴，还真的没行到竟然有这样的事情发生，不过也是人之常情，毕竟发生了这样的事情，如果那个叫卫国的再没有一点儿反应的话，显然就太逊了。

　　“没事儿，你去吧，有什么话照说就是，更何况我也想看看这个人能耍出什么花样来”夏桀嘟囔着。

　　“好啊，那我会不会有什么危险”谢晓璇问道，说起来这才是她最关心的，也是她过来请示夏桀的原因。

　　最起码不管以后怎么着，也得让夏桀知道她是担着风险的，这却是谢晓璇的一点儿小心思，当然夏桀不会在乎这些。

　　他想都没想就肯定的说道“你尽管去，就说是请示过我的，他够聪明的话也不会为难你，再说他这个人算是聪明的，懂得进退之道，这一次说不得也是通过你的嘴想传个话什么的，反正可能有无限种，你的安全是没有问题的，这样说你懂了吧”

　　她当然懂了，尤其是夏桀把话说的很直白，如果她再不懂的话，也对不住她这顶博士生的帽子了。

　　“那好，我去了”谢晓璇这话说得非常悲烈，大有壮士一去兮不复返的意思，夏桀听着那个不对劲啊！怎么着感情对方是来宣誓的啊。

　　至于说谢晓璇过去之后，卫国到底找她说了些什么，夏桀暂时是不知道，即便是知道了他也不会在意，这一会儿他还有很多事情要忙，要处理，总之是这两天过的特别充实，可就在这个时候，学校又打来了电话。

　　还是杨爱民那个老头打的，因为之前他对自己的种种帮助，夏桀也不好意思拒绝了他的电话，在询问了之后才知道，原来学校里想求证一件事情，也不知道他这个希望老板的头衔是怎么被学校给知道并确认了的，为此，学校想找他谈些事情，和之前的什么研究所啊，万珍园餐厅等等都不相同，这一次好像是就这个学期应届毕业生的问题来谈的。

　　听完之后，夏桀的嘴张得很大，最后冒了一句“也不嫌步子迈的大了扯着蛋啊！”

　　刚毕业的人就想进希望，这到底是哪个人出的馊主意啊！


第四百八十一章 收网（一）

　　因为杨爱民的一个电话导致他剩下的时间里心情都不怎么好，不过正所谓上有政策、下有对策，他考虑的是希望的长远未来，如果说清大的应届毕业生里当真有一些综合各方面素质都不错的人的话，他刻意考虑收录，可如果只是单纯的学习成绩不错，这个他觉得还是认真商榷为好。

　　一直等到下午下班，也没有等到谢晓璇再次回来，本着为员工的安全负责的态度，他又多等了一个多小时，还是没见到谢晓璇的人，夏桀等的有点儿不耐，拿起办公桌上的固话给她打了个电话。

　　还在电话并没有关机什么的，接通了之后夏桀问了一会儿，谢晓璇这才说道卫国非得把她留下请她吃个便饭，谢晓璇也不好推辞就答应了下来。

　　得知这么一个结果，夏桀有些哭笑不得，但还是多叮嘱了两句别喝酒，早点儿回家等类似的话，便收拾东西准备回家。

　　沿途走过办公大楼走廊的时候，他发现还有几个办公室是亮着灯的，夏桀惊异不定，悄悄的迈步过去一看，原来有一些部门因为工作的特殊性，在下班之后总是会加上一到两个小时的班，发现了窥视他们的夏桀之后，一个个都略有些紧张的站起来回应了几声。

　　夏桀也没多说什么，最后叮嘱他们等忙完了就早点儿回家云云，直接迈步远去。

　　不紧不慢的赶到家里，他发现弟弟一个人正在家门口来回的走动着，一双小手也有模有样的来回互搓，一副小大人的摸样，只是他脸上有点儿焦躁的表情却能够明显看出他还是个小孩子。

　　“小弟，你这是干什么哪？”夏桀疑惑的问道。

　　看到哥哥回来，他脸上终于有了一丝喜色，忙跑到哥哥跟前想说些什么的，可忽而又想到了什么，忙回头看了一眼，没发现第三个人的存在，这才小心翼翼的说道“哥，再教我两招吧，还别说后来你教我的那些招式真是管用，今天又和那两个小子打了一架，我一个人打他们俩还没得商量，真是爽啊”

　　“呃”夏桀不经意间擦了擦自己的额头，那里并没有汗水。

　　接着在小天齐还没反应过来的时候，迅速的在他脑袋上打了一巴掌，不过力量很轻“你什么思想啊，亏得我还专门去学校找你们老师反映这个情况，你倒好啊，借着我教你的东西称王称霸，行啊，还真有你哥两分性格”

　　小天齐没有听出哥哥话里的怒意，闻言喜滋滋的应了一声“那是当然，也不看看我是谁的弟弟，哥你说对不对”

　　这一刻夏桀只觉得自己血管被大量的鲜血充塞，隐隐有一种要爆出来的冲动。

　　“对，你说的太对了”夏桀笑眯眯的回应道，在小弟还没反应过来的时候突然把他倒着抱了起来“我让你再给我皮，小王八蛋，你还真能耐了啊”

　　“啪啪”

　　说着就在他屁股上狠狠的打了两下子。

　　周青萍出来的时候，看到两个儿子的举动颇为不解，问了一句，这一次夏桀也没有隐瞒，直接说了出来，当周青萍听说了小儿子的杰作之后，出奇的并没有愤怒，反而一副鼓励的摸样“齐齐，就应该这样，嗯！让你哥再教你两招，真是好样的，我的儿子就没有一个差的”

　　母亲的反应让夏桀非常不解，他记得清楚，生一次母亲还在为了弟弟被打的事情而大发雷霆之怒，可是好收拾了他一顿的，可这一次为什么有鼓励了哪？

　　难道说就只是因为打人和被打之分吗？

　　夏桀纯粹是下意识的行为，不过连他自己都不知道其实他已经猜对了，就是因为上一次夏天齐是被打的角色，这一次是大人的角色。

　　从夏桀笑的时候，他就表现出一副强势的摸样，这让的周青萍虽然心里不得劲，可是她也养刁了一双眼睛，当得知小儿子竟然窝囊到被打的时候，她才真正生气了。

　　当然，这些夏桀和小天齐可能永远都不会知道了，周青萍自然也不会给他们说，随后叫着他们兄弟俩回去吃饭了。

　　晚上夏宗明回来听说了这件事之后，也是哈哈大笑了一阵，好在他并没有和妻子一样鼓励小儿子去打架什么的，不过也对着夏桀说了同样的话，好好教导弟弟，当然，这还是为了能多一份防身之术。

　　晚饭过后，夏宗明特意叫住了儿子，好像有什么事情，周青萍看他们这样，就拽着小儿子去看电视了。

　　“今天我听人说你准备拿你们那个采购分公司开刀了”夏宗明直言问道。

　　夏桀诧异的看了父亲一眼，想不到他竟然连这样的事情都知道，好像自己没有给他说过的吧，他有点儿迷惑，父亲是怎么知道的，不过他并没有开口询问，一切都自然而然，直接说了起来。

　　这包括了从后勤保障部开始一直到财务部再到现在的采购分公司的事情，其中也点名了那些所谓的谣言到底是怎么回事，这也正是上一次夏宗明询问的时候，他没有说清楚的东西。

　　听完之后，夏宗明了然的点了点头“原来是这样啊，我还以为怎么回事儿哪？如此说来，你倒是有把握了，对吧”

　　“嗯，还行吧，反正也没什么难得，还不就是那么回事儿，大不了我把公司整个打散了重新进行整合，不过那样一来倒是有点儿麻烦，可能国家也会出面干预，看看再说吧”夏桀沉吟了一会儿，还是说出了自己的最终想法。

　　是的，他的公司完全不涉及银行方面和国家方面的利益牵扯，如果非得说有什么牵扯的话，也只能说和一帮为数不少的工人的利益关系，因为公司一旦打散重组之后，也将意味着其中多少会有员工会因为各种原因被解雇。

　　夏桀需要的是一个蒸蒸日上而又潜力无穷的公司，他不需要一个常年寄存诟病的负担，再者他即便是把公司打散了也不会受到什么太大的利益损失，这一点儿是最重要的。

　　的确刚一听到儿子说要打散公司的时候，夏宗明的第一个反应就是快点儿阻止他，随后又想到自己好像也没什么理由去阻止儿子做这件事情的，于公，希望给中国各地区都解决了相当一部分工人就职的问题，这个绝对是最这个社会最大的贡献，于私，公司本身就是儿子的，从某种意义上来说也将是他夏家的，从这个出发点的话，他就不希望自家的公司存在或这样或那样的问题。

　　如果非得要从公与私之中选取一个方面的话，夏宗明觉得自己还是会选择后者，他不是圣人，只是一个有血有肉的人而已，往往答案就是这么简单。

　　夏桀仿佛也感受到了父亲的心意，轻声说道“有些事儿该怎么做我心中都有数，老爸就尽管放心吧”

　　“嗯”夏宗明点了点头，这一点儿他还是非常放心的。

　　晚上，父子二人聊了很久，到了后来就聊的有些不着边际了，什么也都说了，包括女人，哪怕他们是父子，这一刻更像是朋友多一些。

　　什么时候睡得，夏桀也忘记了，他只记得迷迷糊糊的时候，父亲把他扶到了卧室里，在之后，什么都不记得了。

　　第二天早上醒过来的时候，父亲早已经上班去了，母亲因为要送弟弟去上学的缘故也早早的就走了，来到客厅里，方才发现电视机前的桌几上压着一张纸条，纸条上写着冰箱里有做熟的饭菜，吃的时候再热一热就行。

　　夏桀会心一笑，好久没有这种被关怀的感觉了，以至于他都忘记了自己在父母的眼里始终都只是个孩子，有时候就是这么奇怪，或着因为重生的缘故，夏桀总是有一种错位感，看着现在的父母，他更多的是想到了上一世的父母，那时候母亲典型的强势女人，可不像现在这般温柔贤惠。

　　细嚼慢咽的吃完了母亲准备的早餐之后，夏桀这才慢条斯理的开着车去了公司，其实今天的事情也不少，尤其是还要从谢晓璇那里问问卫国到底是个什么态度，毕竟到了如今这个份上，如果他还有点儿自知之明的话，就应该确立自己的立场了。

　　之后还要忙着处理高氏集团、张氏兄弟等几个人的问题，那件事情已经拖得太久了，如果再不处理的话，甭说他们怎么样，夏桀这心里都不是个滋味，老是让对方逍遥法外，这也不是个长久之计啊！

　　想着想着夏桀的眼神中投射出一股子阴沉的神色来，看模样就知道又有人要倒霉了。不过到了公司之后，才发现谢晓璇还没有来，夏桀皱着眉头想了一会儿，也没想出来她去了哪里？

　　“难道昨晚上真的喝多了，还被卫国给那个啥了？以至于今天没脸来见人了”夏桀不无恶意的想着，整个一副肮脏的念头。

　　好在十几分钟后，谢晓璇风风火火的冲进了办公室，看样子也不像是被那个啥了的样！他这才真正的常舒了一口气！


第四百八十二章 收网（二）

　　夏桀头也不抬，故作什么事儿也没有的样儿“今天怎么来这么晚，你要知道这是在上班，按照公司规定，得罚没你今天百分之二十的日薪”

　　一听这话，谢晓璇蹭的一下抬起头来，接着看了过去“是要罚现金工资还是往工资卡上打的”

　　“这有区别吗？”夏桀还没明白过来，疑惑的问道。

　　等和他明白过来的时候，谢晓璇早已经叽里咕噜的说了起来“这当然有区别，我工资卡的工资只是现金工资的三分之一不到，你说这区别大不大”

　　这话怎么听怎么别扭，不知道的人也会疑惑为什么一个员工能拿两份工资，难道这其中有什么不可告人的秘密，如果说这里是个事业单位或着政府机关单位也就罢了，拿两份工资的话顶多了就是一份明着拿的属于正常工资范畴，一份暗着拿的指不定就是灰色收入。

　　可希望归根结底还是私人性质的公司，难道也搞这一套。

　　夏桀并没有继续和她纠缠这个问题，直接开口问道“出身事儿了，来这么晚可不是你的性格”

　　的确，谢晓璇基本上没有迟到的记录，尤其是调到这边之后更是没有一次迟到过，这让他非常的不解。

　　刚开始谢晓璇还不好意思说，可能是想了想吧，她终于是说了出来“昨晚喝多了，那卫国卫经理实在是太热情了，我抵挡不住，就……”

　　“就喝多了是吧，这也情有可原，你才混了多久，他又混了多久，我甚至可以想到他说几句好听的话你就控制不住多喝了两杯，不过没出事儿就好”夏桀了然的点点头，这样的情景他知道的太多了。

　　想当初父亲还在凤凰镇当职的时候，刚开始又哪里是那些老油条的对手，每次出去喝酒、聚餐的时候都会被灌得找不到东南西北，为此，周青萍也没少生了气，可是管用吗？

　　只不过后来随着职位越来越高，夏宗明这挡酒的本事也随着渐长了，以至于到了如今，已经很少有人能够劝得动他多喝点儿了，当然这也是因为职位的关系，毕竟谁没事儿回去逼着劝一位市长喝酒，除非他不想混了，不过职位在他之上的还是个例外也就是了。

　　“对了，夏总，卫国卫经理昨晚上说了很多奇怪的话，不过我没有听懂”谢晓璇一直皱着眉头苦思，她并没有看到夏桀的脸色变化。

　　夏桀神色一动“什么话，你说来听听”

　　谢晓璇点点头，仔细想了想，确保每一个字都不落下，这才说道“他说有今天的撑几天啊非常感谢希望的培养，对于给希望直接或者间接造成的损失他非常的后悔，他很爱他的妻子和儿子，他还说希望将来的某一天夏总不要怪罪他的妻子和儿子，他才是家里的男子汉、顶梁柱”

　　说完谢晓璇又是点头又是摇头的，或者她还在疑惑不解，这些话看似都是家常话，可是她记得分明，卫国在说这些话的时候，没说一句都会大口喝一杯杯酒，而且是三两三一杯的大杯子，接连四句话就喝下去了四杯，一斤多啊，这明显是不正常的！

　　就因为他这个奇怪的举动，谢晓璇当时灵机一动才记下了这些话来。

　　听完之后，夏桀仔细琢磨了一会儿，可好长一段时间也没有琢磨出什么味来！不仅心中有些疑惑，可他知道卫国这个人并不是那种爱多说话的人，可但凡是他每次说的话，必定都有其独特的意义在里边。

　　单纯按照字面的意思来看的话，也就是说他间接的承认了自己的确是有做错的地方，可是这又关他妻子和儿子什么事情哪？

　　还有他自己想承担什么事情？亦或者他的犯错并不只是他自己在里边，还有其他人不成？

　　转眼间，在夏桀的眼里，卫国所说的这些话突然变得扑朔迷离起来，这让的他一直都不敢下结论，究竟该怎么办才好，久久无语。

　　过了好一会儿，他才摇摇头，说道“想不通就先不要想了，对了，我这里还有些事情，你去帮我查一查相关资料，我有急用”

　　说完他就把关于高氏兄弟、张氏兄弟、波尔科技等等方面的名字、所要查询的东西都写在了一个纸条上，又仔细的看了一眼这才递给了谢晓璇。

　　刚接过纸条时，谢晓璇并没有在意，可在看过一个又一个名字之后，她忽而有了一种感觉，怕是希望集团将会在短期内就迎来一场大风暴吧！

　　虽然心里有这种想法，但她也不敢说出来，仅止于自己想想罢了，随后她直接告辞离去。

　　看着她走的时候，夏桀神秘的笑了笑“她果然有些本事，能够一眼就看出事情的重心来，这样即便是我暂时离开了，只要给她交代清楚，想必也会办的妥妥当当的，很好、却是很好”

　　谢晓璇不会知道夏桀已经给了她一个非常满意的肯定，此时她正在去档案室的路上。

　　希望集团在刚开始的时候就定下了很多较好的基调，比如说专门建立了一个档案室管理整个集团所有员工的档案资料，哪怕是公司里一个打扫卫生的，也有着自己的独立档案，而不是像有些公司那些直接把这些档案资料的归纳、统筹等都划给了综合办公室或着后勤保障部等部门。

　　好在调职以后，她在夏桀的授意之下也算是经常往这边跑，再加上是老板亲自下的命令，这边的人也不敢刁难什么的，他取点儿东西还是很顺利的。

　　再者张氏兄弟、高氏兄弟、波尔科技等都是有专门的档案收纳部的，也非常好找，不过十多分钟的功夫，她就找出了夏桀想要的，随后签了个名字便直接回了办公室。

　　却不知道在她走了之后，档案资料室里的几个女人又纷纷唠叨起来“看人家这小日子混的，啧啧，跟了个好老板就是不一样啊，这都焕发了第二青春了，啧啧”

　　“可不是，我还听说了哪？她下班之后都会晚走一个多小时，而且还有人发现咱们那位年轻的小老板通常也是在下班之后一个多小时才从办公室里走，这也太巧合了吧”

　　“这是真的假的，谁发现的，如果真的是这样的话，这里边可就有些名堂了，我猜，应该是有些不可告人的目的的，要不然不会这样，再者说他们两个都还没有结婚，一个年轻漂亮，一个家资颇丰，这样的两个人走到一块儿去还能怎么样”

　　“嘘，这话可不能乱说，小心隔墙有耳，到时候这么好的工作可是不好找啊”有人担心的说了一句。

　　可不是，正所谓人多嘴杂，但凡有一个人说上两句什么，下一刻保证会有十个人、百个人甚至更多的人知道，这一点儿尤其是在夏桀及其他周边的人来看都不算什么。

　　可是还有一句话是怎么说来的，众口铄金，当一个人说的时候你可能不当回事，两个人说的时候可能也不当回事，那么十个人，一百个人，一千个人甚至是更多的人哪？

　　夏桀与谢晓璇都不知道，即将有一场关乎于他们二位的风波到来，这一会儿他们正忙活着从拿回来的档案资料中查点儿东西。

　　这一忙又到了下午，他们连中午的午餐也没有顾得上吃，等到两个人一起从办公室里出来的时候，耳边隐约听到传来了几声模糊的声音。

　　“看哪？竟然是真的啊”

　　“是啊，还真是这样，刚开始我还不信来，啧啧，果然是什么人都有啊”

　　“嘿，如果你有钱了你也可以这样啊，别羡慕啦，该干什么干什么去吧”

　　谢晓璇疑惑的回头看了看，发现身后有几个人看自己的眼神非常奇怪，不时的还往夏桀身上瞄上几眼，不过她也没有在意，只是她没有发现身边的夏桀脸上多了几丝莫名的笑意。

　　回头饶有兴趣的看了一眼，发现早已经没有了人，再看看外边天色以黑，遂说道“走吧，我请你吃个饭，老是让你加班，我这个做老板的也不好意思”

　　这话谢晓璇听着有趣，她还真是第一次听到这样的论调，想了想也就答应了。

　　致死在看到夏桀开着一张不怎么显然的奥迪时，她颇为诧异，这么一个大公司的老板竟然开这样的车，实在是有些不相称啊！不过那些都不是她所考虑的，也没有多想，便直接钻了进去。

　　去的正是朝海阁，记得有一段时间没有来过了，这里的装修依然是别具一格，虽然也有饭店开始模仿这里的装修风格，可是一则这里边有些窍门是朝东海个人的秘密，再则也没有夏桀这般的大量资金投入，最终除了几家真正有实力的酒店之外，其他的也都在尝试的时候直接夭折了，不得不说，这是一种悲哀！

　　跟风或许有成功的可能，可是完全没有创意的跟风就显得不怎么理智了。

　　直接给负责人说了一声，上了一桌做工精致的特色菜，随后夏桀直接敞开了怀，就目前的各项事情都说了起来，其中也包括了自己准备对付高氏兄弟等人的事情，显然他已经开始尝试着想让谢晓璇加入到他这个团队中来，只是不知道他在这么短的时间里就做出了这样的绝对到底是根据什么！

　　要知道，曾经跟着夏桀混过来的人，到如今各个都是几百万、上千万的身价，更高的，都有上亿的身价了，这可不是闹着玩的，也不是几个小孩子临时起意玩的过家家的游戏，这是一个正儿八经的公司。

　　谢晓璇刚开始听的时候有些不自然，她也察觉出来今天的夏桀有些不对劲，所说的这些花好像都牵扯都了公司的一些机密问题，随着后来她也就放开了，既然人家做老板的都不怕打开天窗说亮话，她还有什么号估计的哪？

　　说不定这将又是自己的一个机会也不一定。

　　沉思了一会儿，谢晓璇消化了一下夏桀刚才所说的事情之后，幽幽的问道“这么说来，夏总是想好了要准备大修整了，对吧！那么整个公司而言，你准备采取什么样的措施哪？”

　　“措施，这个我没仔细想过，我个人的想法，把目前希望集团旗下所有的产业都整合起来，就相关产业合并，进行一次大调整，这些天以来，我认真查看了一下，希望目前所存在的诟病实在是太多了。它能够发展到现在或者说是一个奇迹，当然，这其中也不乏现有希望的工作人员以及所有领导层的共同努力”夏桀慢慢的说着。

　　有一句话他没有说，那就是希望能够有今天也亏得了他临出国之前给林源留下的那一份大体的发展方向及各个项目的未来规划，这些都是不可磨灭的东西，只是一般人都不知道这些，即便是现有的希望高层也很少有人知道这些东西的。

　　“想不到夏总竟然有这样大的魄力，我很佩服，只是不知道夏总给我说这些干什么，难道就不怕我出了这个门之后，到处乱说嘛？”谢晓璇问出了自己心中的疑惑。

　　夏桀却不置可否，微微一笑“你觉得如果我怕你到处乱说的话，会在这里给你说这些东西吗？嘿嘿！这个问题问的没有意思啊”

　　“惭愧、真是惭愧，想不到夏总竟然有这样的胸襟，我自愧不如”谢晓璇说的有点儿搞笑，这一会儿她自己也有点儿淡淡的感动，毕竟夏桀说的很真诚，更多的是让她感觉到这些话都很实在，并没有什么特别诱人的大道理，可是就是能够说道她的心里去。

　　随后，两个人再聊的话题都是一些没有营养的大路话，不过夏桀还是以他极尽了幽默的语言说出来，逗得谢晓璇前仰后合的，看起来别有一番魅力。

　　时间过得很快，外边的天越来越黑了，再加上早已经填饱了肚子，他们也没继续在这里耗下去，直接站起来走了。

　　如夏桀所说，明天还将有一场更大更艰苦的仗要打，这个时候可必须得养精蓄锐，千万不能失了锐气。


第四百八十三章 收网（三）

　　夏桀到了公司之后，才发现公司里今天很多人看着他的目光都显得特别怪异，说不清是为什么，他总觉得那些目光中蕴含着很多嘲弄的光芒。

　　“什么玩意儿”夏桀心里暗骂了一声，随后也不管怎么着，直接进了自己的办公室。

　　让他想不到的是，谢晓璇也在自己的办公室了，更让他诧异的是谢晓璇此时正在无声的哭泣，地上早已经堆满了沾着泪水的抽纸，看情况她早已经哭了很长时间了。

　　“咦，你这是怎么了，谁惹你了啊，给我说说，连我夏某人的秘书都敢惹，他还真是吃了熊心豹子胆了”夏桀肆无忌惮的叫嚣着，往日里这一招是挺管用的，可是这一次谢晓璇根本不给面子，依然在哭着。

　　看她这样，夏桀可真是没辙了，如果说现在再他面前哭的是姐姐或着王析若或着母亲，这几个人中的任何一个，他都能够走过去轻轻的拥抱对方，权威对方，以此来开导对方，可问题是现在这个哭着的女人除了和他是员工与老板的关系之外，并没有什么亲疏关系，他可不敢那么做。

　　相信，如果真的那么做了，那么明天肯定会成为希望集团的一大花边新闻的。

　　只是夏桀还没有搞明白，现在已经成了花边新闻了。

　　反正是无论说什么好话，谢晓璇的哭泣就是没有停止过，无奈，夏桀自个儿坐在了老板椅上，上身往后一仰，一副悠然自得的慵懒样，看起来挺舒服的。

　　谢晓璇抬头的一个瞬间看到他这副摸样，气不打一处来，再加上这心里堵得慌，没怎么在意，手中拿着的一叠抽纸直接团成了一团，朝着夏桀就扔了过去。

　　当纸团砸到他身上之后谢晓璇才后悔起来，这个时候她才想起来眼前这人可是自己的老板那，往往就因为他年龄而忽视了他的另一层身份，或着因为这几天的相处，也让自己刻意去忘记了他的老板的身份吧！

　　“你……你没事吧，我刚才不是故意的啊”谢晓璇结结巴巴的说着，言语不成调，看起来真的很紧张。

　　夏桀觉得好气又好笑，这一会儿他还真的说不出比的话来，从身上拿起这个浅白的纸团，夏桀苦笑了一声“我说你这么个哭法，该不会是我惹着你了吧”

　　“哼，怎么不是，你没听到外边的人怎么说吗？我……”谢晓璇一愣，什么时候自己竟然朝着他撒娇了，这可不是什么好现象啊！

　　半响，两个人谁都没有说话，随后夏桀在谢晓璇疑惑的目光中直接起身走了出去，这一次他专挑人多的地方，虽然说有很多人在看到他过来之后还是立刻都分散开来，可是多走了几个地方之后，他还是明白了怎么回事，这一会儿他有的只是苦笑。

　　“一直想着怎么避免这样的事情发生，却没想到到了最后还是发生了，千万可别被丫头给知道了，要不然又不知会引起什么误会了”夏桀暗自祈祷着，又在外边多逛了一会儿，这才踱步回了办公室。

　　好在此时谢晓璇早已经不在，他也省了面对谢晓璇的尴尬，不过再一想到终归是要相见，他就郁闷，这事儿说什么都得快点儿解决了啊！要不然任凭这样人云亦云下去，可真的要出大麻烦了。

　　就在这一天上午，他召集了所有能够召集到的高层领导一块儿来总部这边开了个会，会议上着重强调了关于职工个人素质的问题，并且说道如果有某些职工的素质确实不行的话，为了公司的稳定着想，必须要消除这种不稳定的因素。

　　当有人问他哪方面算是素质不行，并举个切实的例子的时候，夏桀想都没想就直接说道：比如人云亦云！

　　他这么一说，有知道怎么回事儿的都笑了起来，当然他们都是偷着笑的，只是没有想到他竟然这么逗，为了那件事儿，竟然专门开了个会议。

　　可不得不说，这次会议的效果是非常好的，当天，就有人把这一条新的公司纪律性规定给颁布了下去，很多人在第一时间都闭紧了自己的嘴巴，毕竟相比较与希望舒适的工作环境，一时的图嘴上的痛快显然是不值得的。

　　让夏桀没想到的是下午三点多钟，卫国亲自找到了自己，按他的话说，就是从上午的会议上他看到了新老板的强硬，统治，霸道，这一切无不都说明了一件事情，和这样的人作对真的有意思吗？

　　卫国也坦白了自己为什么会腐败，至于腐败的原因他却说得模糊不清，不过从他的只言片语中，夏桀还是发现了一点，好像他的腐败是与他的妻子和儿子有关系的，这一点儿就是夏桀最为费解的地方，可是卫国显然没有详细说明的意思，他也就没再逼他。

　　“卫经理，对于你的迷途知返，我非常欣慰，可是就目前而言，你显然不适合继续在做在采购分公司总经理的这个职位上，不要说我对你有偏见，我这个人的做人原则就是：有功必赏、有错必罚，我不管对方是谁，也不会在乎他有什么了不得的大背景，只要他进了我的希望集团，那么不好椅子，在这里我是老大”夏桀说道最后一句话的时候，无形的霸气自然流露，给人一种邴然不可侵犯的威严。

　　这一刻，卫国也被镇住了，第一次他产生了彻底臣服这个人的念头，或着正是因为夏桀的强势吧，剩下的时间里，他不但交代了自己曾经犯下的过错，还详细说明了其他几个部门有谁谁谁参与了其中，这或着在一定程度上出卖了友人，可是这个时候真的很难以说得清楚自己到底是属于哪一边的。

　　夏桀听完了之后，仔细琢磨了一会儿才点头“很好，看得出卫经理你真的有悔过之心了，尽管放心，只要是人才，希望集团是绝对不会亏待了你”

　　“嗯，能够蒙夏总收录我已近个感激不尽，至于这总经理的职位我是没脸再呆下去了，稍后我就会些风请调信，我只希望以后能够用我自己的努力来弥补在公司任职期间曾经犯下的过错，这样我也就宽心了”卫国的脸色时而兴奋，时而灰败，额头上也堆满了汗珠，脸色极尽了苍白，看起来有点儿可怖。

　　可想而知能够他现在心里到底压着怎么的一份负担，要不然他也不会主动来承认这些，总的来说这个人的心还没有到那种救无可救的地步。

　　有一就有二，紧随着卫国的步伐，还有几个人亲自过来他这里认错，并递交了自己的请调报告，对于每一个人的资料夏桀都详细看了一遍，对于他觉得可以继续培养的，的确是都应了对方的要求把他调到了一个更适合他的岗位上。

　　当然还有的人直接就辞职了，甚至很多人在看到神百年的离去的同事时，尽管已经想到了这一步，可当这一事实真正在眼前发生了的时候，谁的心里都不会太好受了。

　　一天下来，夏桀接待了五个人，当中除了卫国之外，其他的用一句流行的话来说都是毛毛雨啦！

　　不过除了这个之外，还有一件事情困扰着夏桀，那就是张氏兄弟那边偷税漏税的事，整个希望集团在之前林源掌舵的时候，就属他们兄弟偷税漏税的最多，以至于这个数额大到了夏桀也得掂量一番的程度。

　　无论怎么说，他们兄弟到底都是林源之前的大舅哥，这一点儿是无可否认的，关系不好的是林源本人和张银婵，对于其他人虽然说不上有多么深的感情，可二十多年就这么过来了，这万一自己一下手之后，林源那边哪怕是稍微有点儿情绪，那都不是夏桀想看到的。

　　想来想去，他还是决定亲自去林源那里一趟，一来是为了看看他，了解一下他最近的情况，二来就是探讨一下这件事情的处理办法，毕竟高氏兄弟、张氏兄弟这几个最具有代表性的人物都已经搁置了太久了，如果再继续搁置下去的话，麻烦只会是更多，他们看到没人管他们的时候，只会更加的肆无忌惮，这是毋庸置疑的。

　　对于夏桀的到来，林源显然并没有太大的意外，稍稍惊讶了一下之后，便独自说道“如果是因为张家的原因才来的话，那么我告诉你，该怎么做就怎么做，不必顾忌我的存在，我想看到的是一个朝气蓬勃的希望，而不是被蛀虫叮咬的满身是洞的烂摊子，曾经我把它做坏了，现在就需要你去处理了，小桀，好好做给林叔看看，到底你的极限在哪里”

　　林源的眼睛里带着一抹极度的火热，他这般模样看的夏桀直发毛，恨不得找个地洞钻进去再说。

　　不过夏桀从这里得到了自己最想要的答案，也就没有了再继续呆下去的心思，本来林源是想挽留他的，可是他多少也知道一些事情，尤其是希望集团目前绝对是多事之秋，到处都需要忙！

　　夏桀回去之后，直接去了市政府，他决定找两个人谈谈，主要内容还是关于希望集团的未来大致走向。


第四百八十四章 记住了，我才是老板

　　主要还是因为这一次的希望集团整合中可能牵扯到一些大的人员动向问题，因为希望集团目前的职工人口基数过多，未免到时候做出什么引起恐慌的事情，这些问题都需要找到父母官来说明一下，最起码到时候真的有点儿什么意外了，或着有人借机造谣生事什么的，都能够有个解决的办法。

　　好在夏桀提前打了招呼，身为清河市市长的父亲夏宗明和清河市市委书记章书记都在，并没有让他白跑一趟。

　　或着这也就是他本身牵扯到的利益太多，再加上上一次江瑞民的事情之后，从另一个层面上来说夏宗明和这位章书记也算得上事一个派系的人了，只是外边的人却不会知道这些。

　　见到章书记的时候，夏桀认真打量了他几眼，起初看来这人平平无奇，甚至延伸都有点儿黯淡、晦涩，好像万事不挂心的样子，可夏桀绝对不会这么认为，如果真是和是一个没心没肺的人，他也绝对不可能熬到现在这个职位上。

　　他在打量章书记，章书记又何尝不是在打量他，别的不说，希望集团的新老板，这个名头放在哪里都足以引起一阵轰动，尤其在这个身份之前再加上一个年龄的话，那引起的轰动只会更大。

　　“好啊，当真是英雄出少年，这话一点儿没错，宗明啊，你可是生了个好儿子哦”章书记声音有点儿绵软，听上去很舒服。

　　没等父亲说话，夏桀笑着应和了几声。

　　按照以往的常识，在自家长辈还在场的时候，兀自打断长辈的谈话是一种很不礼貌的行为，可是夏桀是谁，今次他过来代表的是整个希望集团，这在某种认知上就已经是平辈了。

　　“章书记您也不简单哦”夏桀这话说得。

　　夏宗明产点儿没跳起来，不过他担忧的事情并没有发生，儿子和章书记继续对视了两眼之后，几乎是同时哈哈大笑起来，大有一种英雄相惜的感觉。

　　“说说吧，今天来找我们是为了什么事情，电话里听你说得郑重其事，别给我们弄个虎头蛇尾就行”夏宗明适时截断了他的话。

　　“嗯”夏桀应了一声“我准备大动希望集团，彻底消除一些之前的诟病”

　　章书记听了之后，竟然直接站了起来“你说什么、真的必须要这样吗？”

　　他接连两个肯定、一个疑惑的语气真切的显示出他内心的不平静，也就是夏桀提前给父亲说起过这个事情，这一会儿他听了之后倒也没有什么特别的感觉，可章书记不一样，他在听到这话的第一时间就明白了怎么回事，他所想的是这一次的希望集团整合事件当中会造成什么样的动荡，虽然还没有发生，可他必须提前预料到。

　　夏桀郑重其事的说道“我保证我刚才的话完全属实，而这就是我今天来找章书记和我父亲的真正原因”

　　等了一会儿，感觉章书记消化的差不多了，夏桀才有继续说道“这次的整合是势在必行的，从上任以来，我发现了希望有太多的诟病，这本身就阻碍了他的发展，尤其是整个集团下挂着无数个根本就不产生利益的小公司，甚至是某些毫无相关的项目，这些对整个集团而言都不过是蛀虫而已，是必须要清除出去的，当然，整合就意味着到时候肯定会有人员方面的调整，还将会有一部分的工人被剥离出去，我怕……”

　　“你怕到时候会引起人员的恐慌或着其他一些社会舆论问题，所以提前过来和我们商谈一番对不对”章书记直接接过了话去。

　　他说的一点儿没错，从这里夏桀也看出了一点儿问题，这个章书记绝对是有大才的人，至少比自己的父亲还要有眼光，记得前些天晚上和自己父亲讨论这个问题的时候，他就没有在第一时间想到这里边涉及的一些问题。

　　或着用人们常挂在嘴边的一句话来说，这需要悟性，显然，夏桀也不得不承认章书记在官场上的悟性要比自己父亲好的多。

　　可是能够成功的人也绝对不只是悟性好这么简单，像什么运气，命运、机遇等等。

　　夏桀这边思虑着，章书记已经给了一个确切的答复“这样吧，小夏，等你们公司整合的时候你提前给我知会一声，这件事不可能无声无息的就完成，我也希望你不要在这件事情上有所隐瞒，毕竟还有其他一些地区的层面领导都需要打个招呼的，到时候我们这边都尽可能的配合你的行动，务求使这次的行动影响降到最低”

　　“啪”夏桀猛然一拍自己的大腿，也顾不得疼，直接站起来说道“我等的就是这句话”

　　章书记一听，和夏宗明又相视看了一眼，这才明了，感情自己被绕进对方的圈子里了。

　　苦笑一声，章书记呵呵的说道“罢了、罢了，有你这么聪明过头的家伙，我以后可不会在和你争论这些了”

　　正如夏桀所说，希望集团在其他的确也都有一些分公司，整合的时候势必要把这些分公司都给算进去的，而着就需要他们官面上的人相互沟通一下。

　　毕竟，夏桀就这么突兀的过去了，先不说能不能见到人，就算是见到了，直接谈起这个话题也显得突兀的很，有些人并不会给希望集团多少面子的。

　　毕竟主旨来说，希望集团创造多大的效益，他们所能够得到的实质性的东西都很少。

　　可夏桀也相信，这一次整合过程中他们势必会尽力相助，因为有些产业他准备变卖出去，或着对希望集团整体而言是蛀虫，可当这些蛀虫从希望集团剥离出去的时候，他们早已经一个个都肥肠满肚了。

　　当天晚上，三个人有一块儿吃了个饭，本来依着夏桀的意思是让章书记把家人一块儿带来的，可是他说什么也不肯，为此，夏桀也没好意思在回家去接母亲和弟弟过来。

　　吃酒的时候，夏桀又陆续吐露了一些自己的想法，当他说到可能要变卖一些企业或者项目的时候，便是夏宗明也忍不住了，拿着一双锐利的眼睛紧紧的盯着他，看看儿子能不能再说出一朵花来。

　　“你们也不用这么看着我，我能了解你们的想法，可能觉得如果产业少了，我希望集团势必要遭受一次大的损失吧”夏桀了然说到。

　　果然，两个人都点了点头，继续等待着夏桀的下文。

　　“其实不然，这么说吧，假设我有一百万的资产，我把这些钱投到了三个项目中，其中有两个是能够为我带来效益的，还有一个并不能够带来明显的效益，甚至还有一些亏损，可我算总账的时候，这一个不能够带来效益的产业还是要算在里边的，这就无形中让这个产业把我整体的效益给拉扯下去了一块，对我本身而言，这一部分没有一点儿的好处，既然如此，我为什么不把他给变卖出去或着直接毙掉，到时候还能够把这一部分钱抽出来投资其他的项目哪？”夏桀简单的叙述了一下。

　　听他这么白的说法，夏宗明和章书记两个人都明白了。

　　主要还是希望集团所涉及到的金钱数额方面都太过于巨大了，以至于在他们的念头里总是有种特别的感觉。

　　说完这些问题之后，接下来就是一些没有营养的话了，章书记还问了夏桀一些个人的事情，不过夏桀对这些都没什么心思，一一敷衍了过去。

　　之后的几天时间，夏桀真的大动起手术刀来。

　　先是在公司内部宣布了采购分公司总经理卫国的一些工作问题，以及在这些问题中所爆楼出来牵扯到的利益群体，最后夏桀在特意召开的一次会议上还专门部署了对卫国总经理的惩罚。

　　撤去了卫国的采购分公司总经理的职务，这一点对很多人造成的触动都是相当大的，尤其是他们本身所存在的问题并不一定比卫国少，可是夏桀在这词会议上并没有提到他们，这也让他们心里抱有一丝侥幸的心理，同时对卫国调离了原岗位，去了一个普通岗位当一个普通工人都有着一丝幸灾乐祸的味道。

　　只是在随后的采购分公司总经理一职任命的时候，很多人都抓住了时机纷纷宣扬自己有多么多么能耐，要么就是自己推荐的人有多么多么厉害，可惜的是他们永远也不知道，自己这番举动在夏桀眼里不过是跳梁小丑般的行径。

　　当夏桀亲自落实了由谢晓璇出任采购分公司总经理职务的决定时，很多人在最初的惊讶过后都表示了质疑，有的更干脆直接站起来说什么她没有资历、没有阅历、没有这方面的能力等等。

　　那一刻夏桀记住了这个人，后勤保障部部长安东，他原本是想把这个位子推荐给他一个侄子的，现在计划泡汤了，他当然有点儿火了，在仗着自己是这里的元老，总是有那么点儿脾气的。

　　可随着夏桀说了一句话之后，他立刻蔫了下去“好啊，如果安部长觉得这里不适合你发展的话，也可以申请调岗，记住了，我是这里的老板，希望是我开的，不要做出让我不顺眼的事情来”


第四百八十五章 你考虑一下吧！

　　“你……”夏桀最后一句话刚说出来，安东顿时又被噎住了，好歹他也是五十多岁的人了，没想到今天会被一个二十出头的毛头小伙子给挪揄着，这一份气他受不了，可是身边的蔡爱红却稍稍有了一份警觉，正要抬头拉扯他衣服给予警示的时候。

　　夏桀根本不给这个机会，斜睨了他一眼“安部长，我算是看出来了，你对我这个老板有意见哪？那么好吧，我直说了，对你我也有很大的意见，喏，这里有几分资料，是关于你的，如果你想自己看就拿过去看看，如果不想看哪？我就在公司里刊行发售几套，让大伙都知道知道你这些年都干了些什么？妈的，王八蛋，我都说了，这里我是老板，你还他妈给我嚣张，真是老寿星上吊”

　　一句找死彻底激怒了安东，蹭的一下站起身来，一手指着夏桀，却怎么都说不出话来，尤其是夏桀骂的那几个词实在是太是个时候了，就是切准了他的弱点之处。

　　蔡爱红看到这里也算是明白了，这根本就是夏桀故意的，或着安东刚开始站起来的时候被夏桀挪揄是一个巧合，可随后一些列精巧的对话，却让她不得不怀疑，这好像是事先排练好的一般，可是蔡爱红知道这不是排练好的，那么，只能说夏桀这个人太有心计了。

　　另一方面她也知道，安东完了，他的日子到了这里就已经结束了。

　　安东也想明白过来，他也成了继卫国之后的第二个牺牲品，是悲哀吗？还是？

　　夏桀推过来的那些资料他没有看，也没有过去拿，正如同夏桀所说的那样，希望集团的是他的，他是这里的老板，什么事儿都是他说了算，根本就没有必要去做那些无所谓的争辩了，再者即使是争论胜利了又如何，他早已经看你不顺眼了，难道他不会找别的理由把你撵走吗？

　　再说自己干了什么事儿自己最是清楚，这时候他只是有些同情的看了身边的蔡爱红一眼，心想着也不知道什么时候，她或许也会步入自己的后尘吧！

　　那也不过是个时间早晚的问题而已。

　　一切都想完之后，他有气无力的站起身来，脸上一片苍白之色，又同情的拍了拍蔡爱红的肩膀，那意思像是在交代什么后世一般，更像是再说“我先走一步了，你自己多多保重吧”

　　蔡爱红什么都没有说，这个时候她也说不出什么话来，下一刻她就看到了夏桀把目光对向了她。

　　不过预想中的事情并没有发生，夏桀什么也没说，就这么多看了她两眼，随后便当做没事儿的人一般，继续看着安东，等待着他的下文。

　　“夏总，各位，实在不好意思，今天我安东要在这里和大家说声对不起，在希望集团工作的这些年我非常充实，可总归是人老了，力有不逮，有些事情总是做不好，我个人觉得更应该把机会让给下一代，让给年轻人，就像咱们现在的夏总一样，这么富有朝气的人，我相信在他的领导下，希望集团一定会再上一个台阶，我请辞，望夏总能够批准”安东这话说得非常沉重，会议室里很多人听了之后都有种与共与焉的感觉，仿佛看到了他们的未来。

　　不过这不是夏桀想要的，等他说完之后，就说到“好吧，既然安部长都这么说了，我在不准许的话倒显得我小家子气了，不过我还是希望安部长能够留下来，希望集团有十万多个岗位，难道就没有安部长在看的上眼的吗？”

　　这说不上侮辱，也说不上别的什么，本身就是一个事实，只不过在于其他人怎么看而已。

　　“夏总，非常感谢你的照顾，我想我还是回家休养一段时间吧，工作了这么多年，一直都没有好好陪陪家里人，我心难安，也有些累了，算是借此给自己放个假吧”

　　说完，他唯一鞠躬，便走了出去，只是那脚步有些沉重，那背影有些萧条，那无声无息间白了的头发看着是那么的刺眼。

　　安东走的时候，蔡爱红想站起来说几句话的，可她始终没有说，现在她明白了一件事情，自己那所谓的老资历，老资格、原来等等一切词汇，或着在林源看来是有用的，可是在夏桀的身上，根本屁都算不上，他才不会理你那一套。

　　“这是与林源完全不同的一个人”暗地里，蔡爱红给他下了一个评语。

　　随后的会议上，夏桀又提出了一系列的方案，其中就包括了想放弃高氏集团、波尔科技等等项目的事情，这直接引起了相当的轰动，大家都议论纷纷，随后在夏桀的咳嗽声中停了下来，准备听一听他的高论，看看他是不是还能够再说出个花来。

　　不过夏桀什么也没说，只说到‘散会’，人们都很失望，不过因为高氏兄弟等一票人都不在这里，也就没有见到那利益纷争的一幕。

　　蔡爱红刚想出门的时候，身后传来了夏桀的叫声，无奈，她留了下来，和她关系亲近的人再走过她身边的时候，都神色复杂的看了她一眼，眼神中有着太多说不清楚的东西。

　　“夏总，您找我有什么事儿”蔡爱红头一次在夏桀的面前有了一丝拘谨，说起话来也没有了之前那种什么都不在乎的语气。

　　夏桀挠挠自己的右侧的头皮，又抬头看了站着的蔡爱红一眼，什么也没说，就这么看着，却让蔡爱红觉得很不是个味道。

　　“夏总，您找我有什么事儿吗？”蔡爱红忍受不了这种气氛，又问了一句。

　　“蔡部长，说起来我教你一声蔡姨也不为过吧！在这里工作了也有七八年了吧”夏桀终于开口说了两句，只是那话里的意思委实让人浮想联翩。

　　蔡爱红也开始胡思乱想起来。

　　“夏总，您这是……”

　　“蔡姨啊，你的工作能力很强，这点儿我是知道的，可是你也知道我这个人很严谨，对事不对人，你和安东安部长做的那些事儿……算了，我这里也有一份关于你的资料，你还是自己看一看吧”夏桀说道后来，就没了声音。

　　蔡爱红霎时间脸色变得奇差无比，那一会儿，她甚至都有了一种要崩溃的感觉，这多么像啊，刚才可不就是对安东说了这些话之后，他就走的吗？

　　兔死狐悲物伤其类，这是怎么一种悲哀啊！

　　蔡爱红也和安东一样，并没有去看那份所谓的资料，其实看不看都一样，她明白了夏桀话里深层次的意义，正如同他对安东有意见一样，对蔡爱红他也有了意见。

　　“不用了，夏总，我请辞……”她甚至连多余的话都没有说，直接说出了最重要的部分。

　　夏桀不着痕迹的点了点头，眼睛里带着一分的满意，看着蔡爱红，他继续说道“蔡姨，有一件事我想和你说说，再过不久，希望旗下有些分公司或着小项目就要变卖，如果你有兴趣的话可以来参与，当然，有一点你尽管放心，我并不是因为它们不好才卖的，只是相对于整个大集团来说，这些项目没有什么关联性”

　　“我明白，非常感谢夏总的支持与信任，到时候我会去的”蔡爱红说完也走了。

　　公司总部这边一连走了两个大佬级的人物，对于公司其他部门领导所引起的心里效应是显而易见的，他们也都明白了眼前这个在往常看来不过是半大的小子根本就不是那么好惹的，最起码，他们惹不起。

　　如此，每个人做事的时候都战战兢兢的，不管再有一分的疏漏，也不敢再有什么其他的心思，一时间，希望集团总部这边颇有些人人自危的意思。

　　也不知道是谁传的，公司总部这边有很多人也都知道夏桀要变卖其中某些项目或着分公司的决定，这个消息不胫而走，但凡是希望集团的职工们听完之后，不论是总部这边的几个公司也好，还是处于其他地区的分公司、子公司也罢，都引起了一阵恐慌。

　　正如夏桀之前所预料的那样，很多有心人都纷纷掀起了一场风波，一时间，有罢工的，有破坏公物的，还有游行示威的，好像夏桀是多么可恨的人一般，有的人更干脆直接举这个牌子，上面书写者某某人的生平劣迹，只是夏桀在知道了之后也非常纳闷，自己什么时候有这么坏了，他怎么不知道。

　　不过对于这个决定夏桀没有丝毫改变的意思，有的地区领导也特意找到他，并且进行了深层次的交流，可是夏桀一句话就把他们给敷衍了回去，那些都没用，如果真的想有些什么的话，还不如配合他把这次的公司整合事情完满结束，这比什么都强。

　　自然，有些地方部门不满希望集团的这种做法，也都纷纷上报了上去，可是磺酸钠改变的领导也没几个管的，本来嘛！希望有很多事情就是他们看不惯的，都准备要办它了，可就在这个时候公司换了主人，尤其这个人还不是那种随随便便就能够办的。

　　没辙，轰轰烈烈的一场公司整合重组事件就此拉了帷幕。


第四百八十六章 留不得

　　“大哥，你说现在要怎么办啊，咱们总得想个法子吧，姓夏的那小儿已经准备拿咱们开刀了，这下子可是要麻烦了啊”高连功急切的询问道。

　　边说边来回的走动着，看起来衣服急不可耐的摸样，其实他心里的确是纠结的很，刚刚收到线报，说是夏桀准备把高氏集团从希望集团中给划出去，有可能变卖，这样一来，可就是他们高家的一份产业就全没了啊，到时候他们兄弟俩能干什么还不是夏桀一句话的事儿，总是高连功是不看好。

　　别说他，高连成也不看好，可是这一会儿还有什么办法吗？他思来想去也没琢磨出来。

　　本来还能够再拖一段时间的，可现在看来，连拖着的希望都没有了“黄口小儿，你可真是狠哪！连条活路都不给我们兄弟留了啊！该死的”高连成咬牙切齿的怒骂道。

　　忽而，高连功眼睛一亮，好像是想起了什么令他感到兴奋的事情，忙说道“大哥，你说咱们是不是可以再把高氏重新掌握在手中，那姓夏的小儿也说了要把某些公司变卖的，这其中就包括了咱们的高氏，我琢磨着……”

　　“你意思是从他手中把希望当初买去的那一部分再重新买回来，是这样吗？可是你知道那得花费多少钱吗？”这个问题高连成也不是没有想过，只不过现在单纯来说，高氏的价值也不是之前他们领导的时候所能够比拟的，如果真的要把这部分买回来的话，他们的花费将是一个巨资啊，而且这还不能够保证高氏能不能还一如既往的那么给力！

　　重重令人堪忧的现实摆在面前，高连成也有种无力感，可与之相反，高连功却没那么想“大哥你真是好糊涂啊，我琢磨着这一次希望集团大变动，肯定有很多高管被刷下来，要知道这些人手中哪个没有个千八百万的啊，咱们自己的钱是少，可是咱们可以联合他们啊，再者不用咱们说，他们也必然知道咱们高氏所蕴含的能量，到时候如果姓夏的那小儿真的要变卖了咱们这家公司，你说他们会无动于衷吗？”

　　这话说完之后，高连成忍不住多看了弟弟两眼，平常他在自己眼中也就是哥吃喝玩乐样样精通的货色，没成想这肚子里还是有点儿墨水的，最起码这一会儿他说出来的这番道理就是自己不曾想到过的。

　　或着自己真的把目光局限在了一个狭隘的角度上来吧！

　　高连成暗暗自责了一番，随后又和弟弟就这个话题往更深层次的讨论了一番，最后得出的结论是可行的！而且按照目前时下最流行的一个策略，到时候他们完全可以把高氏集团包装一番，再依靠一个华丽的外表，打着响亮的旗号来个上市、圈钱都不是不可能的事情啊。

　　越想，二位兄弟越是得意，随后直接拍板由高连功联系几个要好的人，当然，这其中就包括了张氏兄弟以及波尔科技等等，甚至还包括了刚刚走希望出来的安东、蔡爱红等一批人，他们的阵容不可谓不强大。

　　对于这些，夏桀都不知道，他也不在乎，按照他原本的计划，把这些在他眼中类似与蛀虫的公司变卖出去就是为了换成实实在在的钱币，然后加大投入到其他的项目之中，或着有些项目少有关联的都把他们给联系在一块儿，以其做到能够把目前有限的资源来一个统筹，这样一来，不管是为了今后的发展，还是公司内部的运转，都能够起到一个良性的作用。

　　这才是夏桀的真正目的。

　　只不过其他人都不知道，都还自鸣得意，认为自己捡了大便宜，当然，他们看到了那些项目和公司与希望集团结合在一起的时候专区的足够利益，他们没有想过当这些公司脱了希望之后，没有了希望集团的庇佑，会发展成什么样，他们更没有想过在被希望收购之前，他们的公司其实是并不景气的，要不然，也不会有这种被收购的事情发生了。

　　不但是高氏兄弟，便是张氏兄弟他们都紧锣密鼓的准备起来。

　　夏桀此时却一副悠然自得的摸样，甚至都没有一点儿的紧张感，自个儿坐在办公室里，手中捧着一杯绿茶喝了个痛快！

　　在他面前站着谢晓璇，身为采购分公司的新任总经理，她这两天已经去那边报道了，同时与卫国做了个交接，顺带着让他帮忙给解说了一下分公司这边目前的各种情况。

　　听完谢晓璇简单的回报之后，夏桀不甚在意的摆了摆手“就这些吧，其他的我也就不用再听了，不过有件事我可是要提前给你说好了，我不希望再有第二个卫国诞生，你是知道的，第一次我可以原谅，但是这第二次的话……”

　　夏桀狠狠瞪了一眼，眼神中带着点点寒光，更像是恨极了某个人的样子。

　　谢晓璇下意识的害怕了一会儿，这才点点头“你放心，我绝对不会”

　　“那就好，你去忙吧”让谢晓璇出去之后，夏桀又沉默下来，这一会儿他还有许多事情要处理。

　　希望集团旗下有些公司要变卖的事情也随着提上了日程，涉及到其他地区的分公司变卖事宜也早已经与当地政府大好了招呼，当然，这是章书记和夏宗明二人去的，至于那些主要的一线城市，一则涉及到的需要变卖的项目不多，即便是有的，也是夏桀拖师兄找人去的。

　　他这边正忙活着配合政府做安抚工作，毕竟这一次闹事的员工实在是太多了，有些挑刺的人总是那么的不安分，不搞点儿新花样出来他们好像觉得对不起自己的智商一样。

　　就比如说，眼前正有这么一拨人直接堵住了希望总部这边的大门，扬言非得让夏桀出来给他们说个清楚，到底是不是还要继续做那什么整合公司的事情，是不是真的要把他们给踢出去。

　　对于这一类人，夏桀甚至都没有搭理的心思，他直接无视了还在叫嚣着的人，哪怕是之前没有想过要把他们给踢出去，可这一会儿他还是觉得如果有这样的一群人在公司里继续熬着，绝对是害群之马，不定那一天就会把自己的公司给带坏了！

　　“夏总，您不出去看看，说两句，现在人是越来越多了哪”谢晓璇去而复返，她有点儿担心夏桀的安危，起初她也想不明白为什么自己会有这样的想法，但还是过来了。

　　“看什么看，一群无聊之人，甭管他们，爱怎么闹就怎么闹，就算是把他们留了下来，这样的人再公司里我也不放心啊，不说我，就算是你，用这样的人你放心吗？今天他们能因为一点儿连他们自己都搞不清状况的事儿就给你闹，即便是这次答应了他们，那下一次万一又有点儿什么事儿了，他们不是还一样会闹吗？无聊”夏桀说道这个都觉得浑身没劲。

　　谢晓璇看看夏桀，又透过玻璃看看外边聚堆的那一群人，尽管他潜意识里觉得夏桀说的话没有错，可不知道为什么她就是觉得不舒服，特别的不舒服，默默的想着，或许如果没有那一天的话，她也会是如同下边这些人一样吧，每天围着一份不错的工作而奔波着，等哪一天突然发现工作不稳定了，生活没有了保障之后，她也将开始循和下边这帮人一样去闹事？

　　“夏总，我觉得您还是出去说两句吧，毕竟这事儿也不是他们所乐意的，我认为应该是有人再其中挑拨的啊”谢晓璇还要极力的辩解两句，可夏桀根本不给她这个机会“如果没有别的事情了，你先出去吧，不明是非，不过是一群庸才，我留下又有什么用，浪费粮食”

　　看着夏桀奇差无比的脸色，谢晓璇明白或许自己这次是真的说错了话，没再多说，直接出去了。

　　下边的人依然在叫嚣着，可等了又等，还是没有见个说话的人出来，他们之中带头的人急了，这算什么事儿。

　　如果没有个出来说话的，那么这一次岂不是白策划了一场，预期中的好处一点儿都没有拿到，这以后可怎么混啊。

　　其实他们来之前，也有人想过这样做会否激怒了上层，连最后的一点儿希望都给掐断了，可是大家也都抱着一分侥幸的心理，如果这一次真的能成功了，说不得待遇比现在都要好来着。

　　问题是这个世界没有那么多的可是，也没有那么多的预想，当你一味的沉迷于自己的计划之中时，很多东西都已经失去了。

　　尽管夏桀没有出来，但谢晓璇还是自己出来了一趟，看着眼前这些人，其中有年轻的，也有年龄大的，他们有一个共同点，不论年龄如何，脸上都写满了沧桑，有的人手上更是增加了一层厚厚的老茧，带着浓黄的颜色，看起来令人心酸。

　　谢晓璇强忍着心里的不适，还是说道“你们回去吧，虽然我不知道是谁让你们来的，也不知道你们为什么要组织这场示威，可我还是想告诉你们，从一开始你们就错了，本来是不准备裁员的，可是你们这么一闹，公司也不会在要你们了，大家都回去吧”

　　“呸，凭什么这么说我们，你怎么就肯定没有人来和我们交涉，你怎么就知道公司一开始就没有想过要裁员，再说你一介女流之辈，懂得什么啊，快走、快走”

　　“就是啊，你是站着说话不腰疼吧，我们每天风餐露宿的，那像你这样的天天坐在办公室里享受，你这分明是不知道我们的苦，来奚落我们的吧”

　　“对，一定是这样，快走、你快走，找个管事儿的出来和我们说”

　　谢晓璇愣住了，她没有想到自己好心好意要帮这些人一把的，可是他们根本就不领情，这也就罢了，他们竟然还这么说自己，难道自己真的做错了吗？

　　突然间，她又想到了刚才在夏桀的办公室里出来的时候，他所说的那番话，思索了一会儿，她有点儿明白了，或许这样一群人继续留在公司里真的是害群之马，留不得！留不得啊！

　　想罢，她态度直接变了“我好心好意给你说两句话，你们非但不听还说的这么难听，那你们就在这里等吧，看看有谁出来和你们说话，嘿，真是一群蠢人，被人利用了还不知道，我真为你们悲哀”

　　“滚，臭女人，你说谁哪？找死啊”

　　“就是，说个话都这么难听，什么叫为我们悲哀，你他妈不就是长了一副漂亮的脸蛋，指不定是勾搭了哪个人了，哼，老娘我要是再年轻个二十岁，混的比你好”

　　“真不要脸，来这里说我们风凉话，这是什么玩意儿啊”

　　一时间说什么的都有，尤其是说的这些话委实让谢晓璇听着感觉难受，她怎么都没想到眼前这些人竟然是这么一副嘴脸，枉自己刚才还那么同情他们，想着让再找老板商量商量的，这一会儿她算是彻底的绝了这份心思。

　　同时她也明白了一个道理，有些人你可以可怜他，但是有些人啊，他根本就不值得可怜。

　　“怎么样，现在明白了吧，我说的是对是错”夏桀的声音响起，谢晓璇回头一看，原来不知道什么时候他已经来到了自己身边，在他的身后还有希望的一众高层，每个人的脸色都不好看，有的人咋然看上去脸上一片漆黑，宛如黑炭一般，不知道是怎么回事。

　　“警卫人员哪？难道就任由这群人在这里给我胡乱造谣生事吗？我养你们干什么吃的，安保部是谁负责的，这点儿事儿都不知道怎么处理吗？把他们都给我扭送到公安局去，有什么事情我担着，真实的，这点儿事儿还需要我教你们啊”夏桀语气森冷，可这一会儿却没有人站出来说他这么做不对，或着其他的什么。

　　谢晓璇更是一脸愧色的站在了一边，对于眼前的这场闹剧再也没有去管，就在刚才，她伤透了心，没想到自己帮的竟然是这么一群人。


第四百八十七章 整合，变卖

　　“哪里来的毛孩子，还敢叫警卫员，我看你是活腻来吧”下边的人或者真有不知道夏桀的，听到他所说的话之后，顿时就是一怒，吼了出来。

　　可随着他这一吼，领头的人就知道要坏了，别人可能不知道这个人是谁，可是他清楚啊，再者他们这次要找的人就是眼前这位刚刚说话的，可是好死不死的，让这些不长眼的东西给扰乱来他的计划。

　　完了，一切都完了！

　　那一刻，领头之人心若死灰，再也没有来其他的想法，他很聪明，没再出头，即便是一伙手持着警棍的安保过来把他们给围起来的时候，领头之人也没有说话，就像其他人一样，随着安保的推搡走出来这里。

　　“夏总，真是不好意思，刚才我还那样”谢小仙摇头恼羞的说道。

　　这一会儿她只觉得无比的惭愧。

　　夏桀却每当一回事“走吧，回去吧，知道他们的嘴脸也就行了，以后可要记得但凡是有这种行为的人，不管他是否可怜，都不能再用，还有，不要管是谁带的头，去拥护他的人更加可恶”夏桀说的毫不留情，可以说一点儿面子都没留，其实他心里也气得不行。

　　自家公司的员工竟然连自家这个老板都不认识，这是什么职工素质啊，就这样的人还妄想着继续在希望待下去，他有脸自家也觉得没脸啊！

　　对于这件事情的处理，说来是非常的干脆，当天父亲夏宗明就打来了电话，他也没想到儿子一次性给了他这么一份大礼，便是公安局那边都叫嚣着有点儿吃不消。

　　对于父亲的抱怨，夏桀只是笑了笑，没有解释什么，他相信父亲能够理解。

　　剩下的时间他就开始了对于公司整合的筹备工作，为期两天，这里边涉及到的东西比较复杂，到时候也将会邀请一些公证人过来，如果现场那些公司从希望这边撇了出去之后，也好让他们做个见证，以后但凡再有什么事儿也和自己没有丝毫的关系！

　　对夏桀来说这一点儿非常的关键，他不怕别的，就担心这些公司从希望集团分出去之后，还会继续盯着希望集团的名头作业，那样的事情不是没有可能，到时候损失大的只能是希望集团。

　　没辙，国内就是这么一个环境！

　　很多人也都期盼着这一天的来临，或许他们将有幸见识一场盛大的别开生面的活动。

　　是的，在局外人眼里这只是一场活动，或者是一场好玩的闹剧，根本没有人想到过这里边会牵扯到方方面面的利益关系，或者他们不愿意去想。

　　时间定在了四月初，距离元宵节已经过去了快一个月的时间，中间这段时间里发生了很多事情，学校方面，杨爱民也曾多次打过电话，不过夏桀如今可算是忙的脱不开身，他也没有明确表示什么时候回去。对此，杨爱民虽然着恼，但的确是毫无办法。

　　“夏总，现场已经准备好了，人员基本到位，还有什么指示”今天的谢晓璇也放下了采购分公司总经理的身段，亲自亲临现场指挥。

　　就因为这样，因为她的带头，其他部门领导虽然是怨声载道，可是没辙，还得学着她点儿，也跟着忙前忙后起来，一时间希望集团总部这边倒是显得热闹了许多，可就是苦了这一票往日里也不怎么干活的人了。

　　“好，麻烦你们了，给大家说声，等忙完了我请大家朝海阁吃饭”夏桀头也不抬，随意的说了一声，眼睛依然放在了手中的资料上。

　　这些都是今天要用到的东西，虽然有临阵磨枪的嫌疑，可总比什么都不知道，到了现场临时查阅资料来的好吧！

　　说道变卖的分公司和项目林林总总超过了十个，这可不是一个小数目，即便是不算那些保留下来的，也能够看得出公司希望集团的涉猎面之光，绝非是一般人能够想象得到的。

　　“真他妈麻烦，这一次是不能惩治高连城他们了……”夏桀咬着笔头嘀咕着，不过随即他的脸上便浮现出一抹阴笑来“说不得也只能在这些东西上做做文章，荫你们一把了”

　　走到大型露天活动场地的时候，这里早已经挤满了人，公司内部的、市委市政府的，其他地区的官员，及邀请的各方嘉宾，这些往日里怎么都不可能聚到一块儿的人们此刻也都如同进入了菜市场一般，相熟的都互相打着招呼，远远的夏桀就发现父亲正被五六个人围着，也不知道在讨论些什么，不过他能够看得出父亲脸上写满了无奈。

　　随后又是一番与各方来宾的交涉问题，除去了公证员之外，其他人都各自找了自己的座位坐下了，这一会儿说不清为什么，他没在夏桀的目光注视下，竟然也不敢大声喧哗，哪怕是厅级高官也是如此。

　　夏宗明多看了儿子两眼，他身侧坐着章书记，看到场地上这般模样时，善意的笑了出来“宗明啊，你这个儿子可是不让人省心哦”

　　“是啊，哪里有章书记的孩子好啊，听话，能让大人放心，我这个小子，从小就没有让我放心过，这长大了吧，我就更加担心了，哎”夏宗明脸上写满了做父亲的无奈，从这个大儿子身上他从没有找到过做父亲的感觉，这不得不说是他一生中的一大憾事。

　　章书记不知道这些，只以为是夏宗明的一番托词，他稍稍有些不喜，不过一想到他家这小子可是能够撬动自己头上的顶级大佬的存在，再拿着自家儿子一比，就忍不住一阵会心！这差距实在是太大了，大到他都不愿意去想的地步。

　　“宗明啊，过分的谦虚可就是骄傲了啊，如果我那儿子能够有你儿子一半的折腾劲的话，我也就满足了啊”章书记颇有些感慨的说了一句。

　　很多关注着他们的人，在听到他们所谈论的话题时都忍不住面面相觑，难道到了他们这个地位上，所谈论的都是自己的子女吗？就没有一点儿工作上的事情，哪怕是最近有什么别致的新闻也好啊，最起码他们也能够从中捞出点儿不一样的信息来。

　　“呼呼、呼呼……”

　　这边一大堆人聚在一起商量着什么事情的时候，场地上突然传来了一阵呼呼吹风的声音，人们也都知道，这一次的主要事情，关于某些分公司和项目的变卖就要开始了。

　　果然

　　下一刻，随着刚才的印象中又传来了夏桀的声音“尊敬的各位来宾，各位同仁，非常高兴大家能够来到这里，今天我将代表希望集团对公司内部某些分公司和项目进行拍卖，当然，我能够保证，就目前而言，这些拍卖的项目都是盈利的，利润非常可观，可是它与公司其他的项目格格不入，说真的，当把它们拿出来的时候我个人也非常的通信，可是为了让各方面都能够更好的发展，我忍痛把他们拿了出来！”

　　具体的事情操作，夏桀没有多说，这个也有专门的人来做，他也就是刚才那一会儿露露面，说几句话，表示一下公司的意志而已。

　　说完之后，他直接来到了父亲的身边，硬是在父亲的左边挤下一个地方来，虽然他左边那位对他这番举动还有些怨言，不过形势逼人强，他倒也没做出什么特别出格的事情来。

　　“你这事儿就这么完了？你就说那两句话就完了？我怎么觉得有点儿虎头蛇尾的感觉哪？是我感觉错了，还是你有别的深意”夏宗明侧脸问道。

　　夏桀嘿嘿一笑“无非就是拍卖的问题，那些东西我又不会，再说今天请了这么多人，可是不用白不用啊，你说对吧”

　　章书记呵呵一笑“还是你小子精明啊，我家那小子怎么就没有你这份聪明哪？说实话，如果她能够比得上你一半，我也就心满意足了啊”

　　“章书记您可别在夸奖我了，要不然我会骄傲的啊”夏桀不置可否的摇摇头，对于这一类的吹捧他听得多了，自然听着也就无所谓了，反正也就那么回事。

　　不够他这番举动落在章书记及周边其他人眼里，却觉得他果然不愧是希望的老板，能在这么年轻的时候便撑起了这么一份家业果然不是简单的人物。

　　其实真说起来，这次所谓的变卖产业也即是拍卖会，只不过把拍卖这个词用在这个时候显得不好，有那么点儿混的忒惨的味道。

　　也不知道这夏桀是故意的，还是怎么着，第一个变卖的居然就是高氏集团百分之六十的份额，这个份额可是不小，如果单单是合算高氏集团这一块儿的独立账目的话，市值也在五个亿以上，也就是说高氏集团整体上的价值月末在七个亿左右，一般人即使想买下来，也是有心无力。

　　更不要说夏桀打得主意，根本就没想到让高师兄弟之外的其他人去购买这一块儿份额，要不然，他都不一定能够算计到他们兄弟。

　　本来高连成兄弟在看到第一个就变卖告示集团的份额的时候，也是气得想骂娘，可随着他们又看到整个场面上瞬间冷场，根本就没有人出价的时候，还暗自一阵欣喜，正算计着到最后再出个最低的价格俩结束这个在他们看来比之闹剧还不如的游戏。

　　可没想到上边主持人竟然又说了一些高氏集团目前的主要概况以及它的发展潜力等等方面的问题，这一下可不得了，有远见的人都纷纷露出狼一样的光芒来，眼看着一场争夺战就要拉开帷幕。


第四百八十八章 冷场

　　“哦，操蛋的”在这位主持人说了高氏集团的一些大概资料之后，高连成兄弟就知道要遭，本想着站起来制止的，可是那主持人的速度快的超乎了他的想象，根本就没有给他机会，叽里咕噜的就说完了。

　　下一刻，整个场地上的人都沸腾了，尤其夏桀邀请这些人的时候本来就是依照他们的资产去的，如果手里没有个千八万的资金，即便是他给了邀请函，那人也不一定敢来啊。

　　与父亲聊着聊着，他们的话题就从眼前的变卖会上跑到了别的地方去，刚开始章书记听着还觉得新鲜，蛮有趣的，就凑过来多听了一会儿，可后来就觉得听着有些乏味了，竟然就这么慢慢的沉睡了下去。

　　夏桀偶然的一个回头发现了这一幕，也不得不佩服他的定力之深，接着给父亲说了一声。

　　夏宗明侧过头来看了看，也跟着笑了起来。

　　“儿子，后天你还有别的事嘛！没事儿的话陪我去参加一个宴会”

　　夏桀刚听完之后，还觉得自己是不是听错了，又多看了父亲一眼，发现他并没有开玩笑的意思，苦笑一声说道“你又不是不知道我根本就不喜欢那些应酬，为什么一定要让我去，是不是有什么不可告人的目的啊”

　　“看你说的，我是你老子，还能骗你不成，这一次是上边邀请的，指名道姓的让你去，我也挺纳闷的，你到底有没有时间”夏宗明有点儿恼怒，大声问道。

　　看父亲这般模样，显然不像是骗自己的意思，夏桀想了想也就答应了，主要是他说的那句‘上边邀请的’这句话，夏桀估摸着应该是岐山省委这边的领导邀请的吧，或许这是一个信号，一个能够让他父亲在短时间内以更快的速度在往上爬一层的信号。

　　夏桀出于对父亲工作的支持，还是答应了下来。

　　“行，去的时候叫我吧，免得我忙起别的事情来再给忘记了这茬，对了，爸你知不知道对方到底是谁，总得有个名字什么的把”夏桀问道。

　　却不想，这一次夏宗明竟然摇了摇头，看情形他自己都不知道，夏桀就更郁闷了，都接到邀请函了，竟然连对方是谁都不知道，这算是什么事儿，对方又是想玩哪一出啊！难道说就是要装神秘吗？亦或者对方在装逼。

　　显然，对这种藏头露尾的人夏桀非常的不喜，不过他还是决定要去看一看，就当是为了父亲吧。

　　变卖会依然在继续着，高氏集团百分之六十的份额拍出了接近七个亿的高价，刚开始夏宗明得知了这个数字的时候，还觉得不可思议，他可是听儿子说过，整个高氏集团也就市值七亿多的样子，可如今这个数据竟然比整个公司合起来还要大，这只能说明这里边还存在着很多人不明了的信息。

　　“到底是什么哪？”夏宗明摩挲着自己的下巴说道。

　　本来他可以直接问儿子的，可总觉得不管什么事儿都问儿子好像也不是个好习惯，那样是否会形成一种依赖性哪？

　　※※※

　　这次的分公司和几个项目的变卖非常的顺利，基本上都是按照夏桀之前的预测方向走的，而即便是其中有个别的没有按照夏桀的预测走的，也差不到哪里去。

　　时候夏桀让有关方面的人统计了一下，单单是这些部分变卖成了现金之后，竟然也高达四十多个亿，不得不说这真的是一个令人触目惊心的结果。

　　当夏宗明得知了这个数字之后，久久无语，又多看了儿子好一会儿，心里忍不住多了几许感慨。

　　“哎！有个这样的儿子也是一种压力啊”夏宗明叹息一声，无限感慨的说道。

　　章书记听了之后，笑了笑，对于夏宗明所说的话并没有在意，甚至隐隐有点儿嫉妒，为什么那个人不是自己的儿子哪？

　　或者高氏兄弟可能是如愿以偿的把高氏集团整个都掌握在了自己的手中，这种失去以后又重新得到的喜悦非是笔墨所能够形容，他们自己也说不好该怎么来表达这种感情。

　　在这种复杂的错觉之下，他们甚至忘记了这次的购买计划比预期的要超出了很大的一块儿，在这件事情完结以后，有很多和他们合伙的人都开始怨声载道起来，可是他们没在乎，一旦想到凭借着这一股刚刚造势起来的势头直接申请上市，或许连资金考核，账目审核等等方面都不需要去管理了，到时候也能够圈到大量的现金，他们就兴奋的不知所以。

　　可是夏桀真的能够让他们如愿以偿吗？

　　在很多人为了接下来更美好的发展而积极备战的时候，夏桀却再一旁偷着乐了起来。

　　看他那样，分明有着奸计得逞之后的阴笑，谢晓璇百思不得其解，哪怕是刚刚被调过来，给他帮忙的卫国也是百思不得其解，不过这一会儿的卫国很好的执行了一个员工应该履行的职责，对于老板的事情他基本上都不准备过问了。

　　“夏总，您这是……什么事儿这么高兴，说来听听”谢晓璇到底还是忍不住心中的好奇，问了出来。

　　说不清从什么时候开始，她和夏桀之间的关系好像是更近了一步，反正说话的时候，再也没有了拘谨的感觉，有什么也都会说出来，而不是像以前一般，很多事儿都不能说，很多话也不能说，必须藏着掖着的那种别扭感。

　　“还能什么事儿，公司整合完了，该踢出去的人都踢了，该扔了的破烂也都扔了，难道你不觉得这是一件值得高兴的事情吗？”夏桀非常强奇怪的反问道。

　　听夏桀这么一说，不但是谢晓璇，就是旁边的卫国脸色也变得不自然起来，想当初他就要那些被踢出去的人之一啊，只不过他认识到了自己的错误，也明白了胳膊始终拧不过大腿的道理，这才算是流了下来，至于以后还能否混到原来的高度，卫国还真的没有信心，不过在这里工作的时间长了，总是有一种归属感，他也不想轻易就挪个地方了。

　　只是夏桀这么说的也太过于直白了，难道他就不知道委婉一点儿吗？最起码也要顾及一下别人的想法吧！

　　有些时候和夏桀说话会感觉非常费劲，这一点儿还是谢晓璇后来才知道的，至于公司里的其他事情，包括新一任的人事任命、工作人员安排，剩下的项目中某些相关联的项目的整合，再就是一些杂七杂八的事情，这些都需要处理，整个希望集团有仿佛拧紧了发条的闹钟一般，一刻都不停歇的转动了起来。

　　亦今为止，外界的很多人还都不相信希望集团的贺词大动作当中，它们是赚了的，甚至赚的超乎了人们的想象，通常情况下，人们的思维还停留在一些不必要的产业往外抛的时候，肯定是赔钱的，哪里有赚钱的道理。

　　有的人猜测，这是希望集团使出的策略，目的就是为了稳定希望集团最初的安定、团结。有的人猜测或许这是真的，可是这种说服力又十分的困乏，一时间，众说纷纭，很令人难以置信的是，希望集团从始至终都没有出来释疑过，这不得不让大部分人深思，它们到底是怎么想的。

　　亦或者那位外界传闻刚刚上任的年轻的不像话的老板到底是怎么想的，难道他的想法真的就那么天马行空，无迹可寻吗？

　　而作为此次事件的始作俑者，夏桀正陪着他的父亲和母亲去参加一个宴会，一个由岐山省省委领导主办，邀请了省内一些有杰出贡献的或者在地方上威望较大的人参加的宴会。

　　这是一次高层人士的聚会。

　　夏桀是这么想的。

　　尤其在见到了来参加这个宴会的人时，他的这个想法更是得到了肯定。

　　宴会上，当夏桀随着父亲和母亲到来之后，直接掀起了一阵不小的高潮，很多人都纷纷好奇的看向了他。

　　究竟这人到底有什么能耐，以至于很多人都对他推崇备至，难道他有三头六臂不成，尤其是他们听说他仅仅只有二十多岁而已，这个年龄实在是太打击人了。

　　“哎呦，夏市长来了啊，您贵客，快请，这位是周总和公子吧”有眼力好的人一眼就瞧了出来。

　　原来周清平在外边一向比较强势，在工作上尤其彪悍，很多时候她都不愿意介绍自己的丈夫是某某市长，而是往往以自己的公司名称自居。

　　再说现在的‘潮流衣佳’远了不说，在国内这地盘上那绝对是首屈一指的。

　　很多人买衣服的时候，十个中有三个会想到它。

　　这就是她的魅力之所在。

　　“哎呦，你怎么来了啊，也不给我说一声，这也好让我去接你啊”外边过来一个有些秃顶的男人，看着他一副自来熟的摸样，夏桀有些疑惑，他认识谁啊？父亲还是母亲，看样子还挺亲热的？

　　可是为什么自己印象中就没有这么个人的影子哪？

　　“宇文雄，你注意点儿，我丈夫和儿子都在，说话客气点儿”周清平突然应道。

　　这大大出乎了夏桀的预料，显然也出乎了夏宗明的预料，一时间，这里有些冷场起来。


第四百八十九章 知足

　　“妈，这位黑脸的是谁啊，我怎么不认识”夏桀斜瞥了他一眼，根本就没给他好脸色看。

　　也是，这位难道就没有看到他爸爸也在现场吗？那样子拽的二五八万的，好像和母亲的关系特别熟稔的样子，让夏桀看到就来气。

　　夏宗明稍稍多看了他两眼，也学着儿子吧目光挪到了其他的地方，对这样目中无人的人他们真的不怎么待见。

　　宇文雄真有点儿尴尬，脸上神色一僵，本待要继续说下去的话突然噎在了嘴里，怎么也说不出来。

　　周青萍并没有再看他，好像对着人也非常不待见“陌生人而已，没事”

　　看周青萍都把话说道这个份上了，周围一圈还要继续看好戏的人都纷纷撇着嘴离开了，只剩下宇文雄一个人站在原地，走也不是、听也不是。

　　不过夏桀在随后一个人转悠的时候还是知道了对方的身份，是什么服装品牌连锁店的老板，做的并不比母亲小，知道这个以后，夏桀再仔细琢磨了一会儿，约莫明白了母亲和他应该是生意上认识的吧。

　　然后就是一个成功的男人在看到了一个散发着女强人魅力的女子时，忍不住心中的爱慕，然后……

　　然后狗血的一幕出现在了今天的聚会上，不过按照父亲之前所说的，他能够被邀请来参加这个聚会，显然也是有些资产的人物吧！

　　对于这个意外出现的人物，夏桀甚至连继续关注的心思都没有了。

　　陪在母亲身边，他第一次见到了几个母亲口中经常挂着的所谓的‘姐妹’，夏桀看过，长的都还不错，很富态，一个个皮肤白皙，没有一点儿的皱纹，身上到没有穿金戴银什么的，可夏桀粗略的看了一眼，发现她们所穿的一副也都上万的。

　　“哎！果真是什么人叫什么样的圈子啊，这些人”摇摇头，夏桀感觉有些无聊，一个人走到了不远处的一块儿空地上，坐在那里，也不知道在想些什么。

　　后来，夏桀总算是知道了这次宴会的举办人，原来是省里一位大领导的儿子，具体是哪位领导夏桀没有问，而其他人也都非常有默契，哪怕是有人再不经意之间谈论到这个话题的时候，也都会出言告诫一番，显然对于这样的场合他们并不是第一次参加，懂得这里边的一些规矩。

　　正主出来的时候，夏桀忍不住多看了他两眼，四十出头，一身正装，徐步轻走之间自有一股雍容贵气，看得出，家教非常不错。

　　“给位，首先自我介绍，鄙人蒋鹏飞，非常感谢各位的到来……”

　　一同连篇的废话说完，十分钟都过去了，夏桀很佩服这哥们儿，这一通话说起来愣是没有一次停顿的，要么就是他的口才特别好，要么就是他对这番话非常的熟悉了，以至于到了这般出口成章的境界。

　　“真是没意思，千篇一律的东西，爸，要不你们在这里吧，我回去”夏桀此时已经有了哟啊开溜的心思。

　　夏宗明听他这么一说，脸上显现出一丝苦笑来，说什么也不答应。

　　本来嘛！他们一家过来，主要还是这位主人主要是清的夏桀，说起来，这事儿也有点儿好笑，可是也不难理解，蒋鹏飞的父亲可以说是如今岐山省的土皇帝，一方大员，放在古代那叫做封疆大吏，身份、地位都不是如今的夏宗明能够比拟的。

　　在商言商，蒋鹏飞没有心思致力于政治类的问题，他从二十多岁开始就出来经商了，为了这事儿，当时的蒋老爷子还和他大吵了一架，不过没法子，最后还是执拗不过这个儿子，遂也应了他的心愿。

　　好在蒋鹏飞也算争气，并没有给他丢脸。

　　今天他叫之所以叫夏宗明一家来，一则是受人所托，指名道姓的找夏宗明，再则就是他对夏桀这个二十多岁就创造了奇迹的年轻人起了无比浓厚的兴趣。

　　说起来他对于官场上那一套根本就是嗤之以鼻，颇有点儿不屑与之为伍的意思。

　　“你就是夏总吧，很高兴认识你，自我介绍，蒋鹏飞”蒋鹏飞说着伸出了自己的手。

　　随着他走过来的时候，很多人的目光也都随着转到了夏桀的身上，尽管很多人都知道如今希望集团的老板也是叫夏桀，可是并没有多少人知道他就是眼前这个年轻人，如此，对他不免有了几分请示，再加上夏宗明在政坛内的名气和他的母亲周青萍在服装连锁这一块儿的名气，别人也只会以为他是跟着父母来见识一番的。

　　可此时看蒋鹏飞对他的态度，显然不是那么回事，稍有些头脑的人在他交出‘夏总’这个称呼的时候，好像都联想到了一点儿别的东西，可也并没有立刻把它和希望集团的老板挂钩。

　　“蒋总真是客气了，刚才听我父亲提起您特意嘱托找我来，不知……”夏桀想了很久也没明白过来，他和眼前这位并没有什么交集，既然如此，他找自己又有什么事情哪？

　　说不通，真的说不通。

　　蒋鹏飞却微微一笑“哈哈，不过是我很仰慕夏总的风采，尤其夏总如此年纪便成就了别人一辈子都不敢想的成就，更是令我辈惭愧啊，今次请夏总过来，只希望夏总不要觉得有什么唐突的地方就好”

　　任凭夏桀之前怎么去想，也没有想到此时竟然得到了这么一个理由，还真是有点儿可笑的意味！

　　“蒋总客气了，我也不过是血肉之躯，普通人一个，又有哪里值得别人仰慕的，倒是蒋总能够将这些人聚集在一起，可真是不简单哪”

　　哪知蒋鹏飞这个人根本就不按出牌，想都没想就直接说道“不过是冲着我父亲的名头来的，有什么好炫耀的，倒是夏总，不过一个小动作却能够惊动全国各地的官商，那才真是我被风范哪”

　　夏桀听着也就明白了怎么回事儿，同时对他的性格也多少有了一点儿了解，好像这人对于官场上的那一套非常的反感，这个从它所说的话中就能够听得出来，夏桀也说不好这算是怎么回事儿，或许与他的家庭有关系吧。

　　对于蒋家，夏桀多少也了解一点儿，和之前的江瑞民也有些关系，好像这两家都是属于一个派系的，至于他们之间还有没有其他的内幕关系，夏桀却是不得而知。

　　和蒋鹏飞聊了一会儿，或者因为两个人所处的环境不同，他自觉和蒋鹏飞真的没有什么共同探讨的话题，正想着找个什么借口离去的时候，却不想那边母亲和父亲走了过来，在他们的身边还有个中年的男子，但从外表来看就比父亲大了不少，不过也很难说，主要是这人身上源源不断的散发着一股子生人勿近的冷厉气息。

　　夏桀心里疑惑，这是谁，看父亲和他有说有笑的摸样，显然是很熟的，不过从对方开始透漏出沧桑味道的面孔中他好像看到了一丝熟悉的味道，只是一时之间想不起来。

　　“呵呵，小家伙，想不到十几年未见，你已经长这么大了，前些时日听说了一些关于你的传闻，本来我还不信的，不过现在看到你……我信了”对方突如其来的一句话更让他觉得迷惑，从对方的话中他听出一点儿味道来，似乎对方在他小的时候就认识他，可是这怎么可能？

　　“您是？”夏桀直接询问道。

　　却不妨身边的蒋鹏飞看到来人时突然闷哼一声“大哥”

　　“呃”夏桀愣了半响，回头看看蒋鹏飞，再看看这人，的确两人面目上能够看出一点儿相像的地方来，不过他还是不能够确定对方到底是谁？

　　夏宗明实在是看不下去了，他怎么也没想到儿子在自己这位曾经给的老领导面前表现的竟然这么逊，这么长时间了，连个人都没有认出来。

　　“臭小子，连你蒋伯伯都不认识了吗？你再仔细想一想”夏宗明刻意提醒了两句。

　　“蒋伯伯，我小的时候？”夏桀满脑子的问号，一时间也没有人给他解答，不过想着想着，他突然想起一件事儿来，那还是在很早的时候，记得父亲第一次从清平县到清河市的时候吧，好像他有说过自己有位领导叫蒋什么来着，而且自己还见过他一次，大地摸样好像就是眼前这幅面容哪？

　　想罢，他忙询问道“你原来在清河市待过？”

　　此人听了这句话总算是露出笑容来，回头看看夏宗明“宗明啊，想不到我蒋慧生英雄一世，到头来竟然都不能给别人留下个印象，这做人真是失败啊，哈哈”

　　咋然听到他自己说出自己的名字来，夏桀的印象就更深了一些，心想，果然是那个人，只是不知道他消失了这么长时间，去了哪里，为什么又回来了哪？

　　只是这些问题都不是他一时之间能够揣度出来的，很显然，蒋慧生也没有要说的意思，和夏桀又说了几句鼓励的话之后，便和夏宗明直接向外走去了。

　　等他走了之后，蒋鹏飞才算是稍稍松了口气“我的妈呀，每次看到这个堂哥都感觉压力很大，真是的”

　　“哦，他是你堂哥啊”夏桀下意识的问了一句，问过之后他自己先笑了，人家都说的很明白了，自己这么一问，倒显得多此一举了。

　　却不想蒋鹏飞或者是没放心里，又多解释了一遍“他是我大伯家的，主要势力是再军区的，早期他因为某些事情离开了军队，本来所有人都对他失望的时候，不曾想他又慢慢的走了另一条路子，而且爬到了今天，对他，我是无话可说”

　　这一刻，夏桀从蒋鹏飞脸上看到了几多的无奈，还有点儿少许的失落，显然他对这位表哥还有一些特别的感情，或者是崇拜对方的那种，亦或者是从小就和对方攀比的那种……

　　“蒋总，不要怪我多嘴，每个人都有自己的道路，可能这一条路不适合你，但是我想说绝对会有一条路更适合你的，就说你现在吧，虽然我不清楚，但从别人的口中也能够知道蒋总的生意做得很大啊”

　　“嘿！那不过是沾了老头子的一点儿光罢了，能算是什么本事”蒋鹏飞显然对于自己现在的成就没有什么认同感，这让夏桀非常好奇，他究竟是怎么想的。

　　其实在夏桀看来，如蒋鹏飞这般能够成功的衙内还是挺让他佩服的，至少细分下来的话，全国各地的衙内绝对说不上少，可是这些人之中很大一部分都是庸庸碌碌一生，靠着父辈或者长辈积攒下来的一点儿关系、威望，进入到一个闲职部门之中，或者进入某一个事业单位混吃混合一辈子，根本就谈不上什么建树。

　　还有更离谱的，干脆借着长辈的名头在外边骗吃骗喝、为非作歹，这种人就更加可恨了。至少蒋鹏飞是靠自己的双手打拼出来的，虽然也不能够否认他是借助了老头子的名声，可这个世界是很现实的，没有人去在乎你用了什么手段，他们只在乎你的结果。

　　是的，很多人都说我准求的是成功的一个过程，至于结果我从来都没有想过。

　　在夏桀想来，这根本就是那些人没有成功而给自己找的借口，要不然，他只能奉陪一句‘扯淡’，其他的都谈不上。

　　可惜的是蒋鹏飞没有明白他的意思，闻言苦笑两声“夏总这是在开我玩笑吧，这样的事情有什么好炫耀的，其实就算换了任何一个人，如果他站在我的立场上也绝对不会做的比我差吧”

　　对于蒋鹏飞这种奇特的想法，夏桀一时间还真的不知道该怎么去纠正，不过仔细想想，貌似也没有他什么事儿吧，再说他自己本身也算得上是个小衙内了吧，只是他这个衙内更多的是去帮助父亲实现一些东西。与蒋鹏飞现在的情况恰恰是反过来了。

　　“行啦蒋总，您也别抱怨啦，让我说您这就是生在福中不知福啊，都是早就过了而立之年的人了，您怎么连这点儿事儿都看不开哪？不过是徒增烦恼啊！其实要我说啊，这人他就得懂得知足，然后你才会发现这生活还是很美好的，多往其他方面看看，或许你会有意想不到的收获哪！”说完，夏桀突然一脸愤怒的朝着母亲的方向走了过去。


第四百九十章 对不住，我儿子有未婚妻的

　　“喂，你这人怎么回事儿，老缠着我老妈干什么，找死啊”夏桀心里别提多么气氛，刚才和蒋鹏飞说这话的功夫他又看到这位叫宇文雄的秃顶走到了母亲身边，也不知道说了些什么，弄得周青萍一脸怒火。

　　周青萍看到儿子过来，好似觉得安全了许多，下意识的走到儿子身边，眼神中还带着一丝愤怒。

　　“宇文雄，我想好了，以后绝不再和你的公司有任何往来，你也死了这份心吧”周青萍严词说道。

　　听到这话，宇文雄一阵慌张，根本就无视了夏桀的存在，想着更进一步走到周青萍身边的时候，却不想被夏桀一伸手抓了个正着，下一刻就在众人惊讶的目光中，一只手把他给举了起来“秃顶的，我郑重警告你，不管因为什么原因，以后你如果再纠缠我老妈，小心我弄死你”

　　一般情况下，夏桀是绝对不会说这样的话，可见他这次是真的愤怒了。

　　还想着看点儿好戏的蒋鹏飞一看事情发展超出了自己的预测，忙跑过来，两边说着好话，当然，他主要的还是让夏桀手下留情，毕竟他知道夏桀刚才那话真的不是无的放矢，虽然这宇文雄的资产也不少，可是和夏桀一比，显然是不够看的。

　　不过这宇文雄也的确是硬气，被人举在空中依然没有大叫大嚷，显示出这人过人的心性修为来。

　　一双小眼紧紧眯在一起，猛一看去也只能看到一条缝隙，眼神中闪烁着点点寒光，显然今天在这么多同层的人之间丢了面子，他也绝对不会就这么善罢甘休，可是他比较识时务，知道今天如果再纠缠下去，自己也绝对落不了好，想罢，低声相求了几句，并做了个保证，这才算是被夏桀放了下来。

　　不过夏桀还是发现他临走之时，看向母亲的眼神中带着一抹火热，这委实不是个什么好鸟。

　　周围聚集起来的人也都慢慢散了开去，不过还是有人再看向夏桀的时候，眼神闪烁着，甚至带有一丝惊惧，显然对于这个容易暴动的人，他们也都没有多少安全感。

　　“妈，这是怎么回事儿？刚才那个人他……”夏桀且不管其他，转身想询问一番。

　　不过迎着他的是母亲充满了笑意的眼神“一个无聊的人，自以为很有能耐，不够丢人显眼的”

　　“哦”听母亲这么一说，夏桀也就没有再问。

　　看着母亲这边的事情解决完了，本来夏桀还想去别的地方转转的，可没想到母亲有叫住了他“跟我过来，我有个姐妹想见见你，是那天去参加过你们那个什么变卖的”

　　“什么人啊，和你关系怎么样”

　　“还行，值得信任，而且在几年前我困难的时候，她还帮过忙，一会儿记得最甜一点儿，对了，她叫巫琪敏，你叫她巫阿姨就好了”

　　夏桀点了点头，没想到这平白又矮了一辈，不过对于母亲有恩的人也值得他尊重。

　　巫琪敏和母亲差不多的年纪，甚至还要大一点儿，主要是她保养的非常好，脸上根本就看不出有皱纹的样子，皮肤也看不出一点儿的褶皱，看到周青萍的时候就一直再笑着，也不知道她是天生就这样，还是职业习惯。

　　不过想来，以母亲对她的推崇，二人之间应该是关系特好的那种人，夏桀觉得是不是可以理解为巫琪敏在对着亲人的时候才会发出这种迷人的笑容哪？

　　“哎呦，这不是夏总吗？还记得我不，那天我也去了哪？本来我还以为是重名哪？想不到真的是一个人啊，青萍你可是不地道了，有个这么有本事的儿子还来挪揄我，是不是闲着没事干啊，不过话说回来，你说我要叫什么好哪？叫夏总吧，显得咱们疏远，要是叫小侄儿吧……”巫琪敏两句话就把夏桀说的不知道该怎么接话才好了。

　　“行啦，就叫他小侄儿吧，屁大的孩子，什么夏总啊，他还不是我儿子？咱们姐妹还说这些做什么，再者我也不是有意要隐瞒你什么，他刚从国外回来了没有多长时间的”周青萍对于儿子过往的事情一笔带过。

　　巫琪敏也是聪明人，一句话就听出了其中有些不对味的地方，便没再多问。

　　三个人聊了一会儿，关系更融洽了几分之后，巫琪敏几次抿嘴，还是问道“小侄儿，有件事儿我不知当问不当问”

　　夏桀正迷惑着，看她这么一说，忙点头“巫阿姨只管问就是了，只要能说的我都知无不言”

　　听夏桀这么说，巫琪敏却笑了起来，这小子贼溜的很，一般人都会说知无不言，反面的意思也就是说不知道的他们不会说，可这小子倒好，弄了个前缀‘能说的’，这么说来，有些不想说的话他即便是知道也还是不会说了。

　　“哎，猴精一个，其实也不是什么大事，我就是很奇怪，为什么你们集团那天的项目变卖会上，给我的感觉好像搞得有点儿雷声大、雨点儿小哪？”巫琪敏说这话的时候，眉头一直皱着，很显然她是真的很迷惑。

　　夏桀点点头，大抵是明白了怎么回事，他却不知道还有很多人都有着类似的想法，看起来那一天弄得声势很浩大，还请了很多有头有脸的人物都去了，可到后来和别的稍微有点儿规模的场面都没有什么太大的区别，这也一度让很多人对希望都有了一点儿怨言。

　　“这么吧，巫阿姨我问你个问题，假设说你有一个亿，而另一个人拢共存款不足一万，并且每个月只有一千块钱的工资，那么你对这个人是什么看法”夏桀的问题很怪异。

　　不但是巫琪敏在想，他的母亲周青萍也在想，仔细琢磨，这里边是不是含有什么深意。

　　良久，二人几乎是同时摇头，想不出个所以然来。

　　夏桀却神秘一笑“其实你们心里已经有答案了，只是觉得太简单说不出来而已，或者你们总是觉得这个问题应该不是表面上的那么简单，对吗？”

　　看着母亲和巫琪敏还万分不解，夏桀继续说道“说到这里，我又想起一个事儿来，兴许对你们还有用处，有一天，一个小有资产的人对他的那些还没有成功的朋友说过一句话：成功来源于生活。可是他的朋友都不相信这句话，总觉得他还有什么东西在瞒着自己，慢慢的也就和他疏远了，可当有一天，又有一个叫牛根生的著名企业家在无意中突然说了一句话：我之所以成功都是来源于我的生活……”

　　说完，夏桀什么也没再说，反而是巫琪敏和周青萍都一副若有所思的摸样，随后清醒过来，再次看着夏桀的时候，巫琪敏的目光明显不同了。

　　“小侄儿，阿姨真是惭愧啊，都头来还得听你一番解惑，这几十年可都白活了，这么简单的道理我都没有相同，不过我还是迷惑，为什么你们公司会选择把那些产业都变卖了，据我所知那些产业也都是很有潜力的啊”

　　这一次夏桀脸上多了几许严谨“刚才我说了第一个问题，这属于明星效应，说白了大家追捧的是我们希望的这个名字，至于你刚才所说的这个问题，巫阿姨，我在问你一个问题，假设说你有两个门店，一个门店一个月可以给你一百万的纯收入，可是另一个门店每个月拼死拼活只能给你十万的收入，而且这还是在这个门店不出意外的情况下，那么你会怎么选择”

　　“我……”巫琪敏刚开始还有一点儿迷茫，可随着等了一会儿，她眼神变得坚定起来。

　　“小侄儿，要不是知道你是希望的老板，我真想把你给抓过去做我公司的顾问，哎！”

　　周青萍不干了“你这是什么意思，就算是我儿子不是希望的老板，可是他还可以进我的公司啊，你着不是明抢吗？”

　　夏桀玩味的看着母亲和巫琪敏因为自己而争吵的样子，觉得生活如此，也没什么索求的了。

　　宴会正式开始的时候，夏桀才发现了很多和他同龄的人，只是不知道刚才去了哪里，这一会儿又都冒了出来。

　　而且夏桀还发现其中有很多女的都会他频频抛来媚眼，摸样倒是挺可人的，只是夏桀心有所属，再加上他本身感情就处理的不甚妥当，对这些目光都直接选择了无视。

　　不过还是有人不开眼，非得要挑挑他的刺。

　　酒宴进行到一半时，父亲这一桌基本上都是政府高官，其中有那么一个人据说是省里某部门一把手的，趁着向夏宗明敬酒的空挡里突然问道“夏市长，听闻贵公子才貌双全，但不知贵公子可有婚约”

　　夏宗明看了他一眼，认识这人，知道他是主管建设的，也算得上是岐山省这边的实权人物，如此便客气了许多“还没有，小儿还再上学哪？准备等他毕业了再说吧”

　　“哦，赶巧我正有个女儿也在上学，人品、相貌都是没的说，你看是不是找个机会让他们单独坐坐”这人说的也够直的。

　　很多政府高官知道怎么回事的，都暗暗大骂他的无耻，心想他脸皮也忒厚了，现在就准备下手了。

　　一个个都气愤不过，想着自己怎么就没想到从这里下手。

　　可让所有人都没想到的是，夏宗明回敬了他一杯厚说道“对不住，我儿子有未婚妻的”


第四百九十一章 准备合作

　　刚说话的那位在听到夏宗明的声音之后，脸上的笑容直接凝固住了，咋一看上去一副滑稽的摸样，拿着酒杯的手也颤颤巍巍的，看起来内心并不如同他表面上那么平静。

　　“好啦，老毕快坐下吧，不过宗明你儿子已经有了未婚妻这事儿我没怎么没听说过，不知道对方是哪家的，这么幸运啊”蒋慧生问道。

　　的确如他所说，这一桌上的人都知道了夏宗明有个好儿子，是国内最大民营企业的老板，他们曾不止一次的羡慕过，可是没用，羡慕也得不到什么东西。

　　如今听说他儿子已经有了未婚妻，本来还抱有一点儿幻想的也都感觉道无比的失望。

　　不过夏宗明也不能就这么看着对方尴尬的矗在那里，虽然对方有些功利心，但无非都是为了关系更进一步，真说起来这也没什么不对的地方，只不过是各自的立场不同罢了。

　　想罢，他忙说道“毕部长，真是谢谢你的好意，不过小儿是真有未婚妻了，这个事儿还真没法答应”

　　“哎！是我唐突了，夏市长也快坐下吧，来来来，咱们再喝两杯”毕部长说着又抓起桌子的酒杯斟满了酒，一口饮下，怎么看都像是借着喝酒来遮掩刚才的尴尬。

　　夏宗明自然也是陪着喝了两杯，反而是蒋慧生一副想笑又笑不出来的样，看起来更加有趣。

　　宴会完结过后，蒋慧生有特意将夏宗明给留了下来，据说有什么事情要谈，夏桀看着没趣，本来想和母亲回去的，不过蒋鹏飞说什么也不让他走，一再的说明和夏市长一块儿回去也就得了，他没辙，也随着留了下来，不过周青萍得回去，家里还有个小儿子要管来着，这可是不能马虎的。

　　“我说蒋总，人都走完啦，你还留我干啥啊，难不成晚上还有别的活动”夏桀戏谑般笑着说道。

　　却没想到蒋鹏飞闻言愣了一会儿，随后说道“当然，夏总如果有这方面的爱好，我老蒋说不得也要牺牲一回了，当然，我着老年人的身体可是比不得你这般小年轻的啊”

　　夏桀接不上话了，说道这个，他还真的比不上这些老油条，尽管已经多活了二十多年，可对于这方面，他还是远远不如。

　　“老油条就是老油条，我说不过你，说说吧，留下我到底有什么事儿，总不能就光在这里站着不动吧”

　　“我就说，其实找你还真的有点儿事儿，这么说吧，夏总能不能借给我点儿钱啊，最近生意上有点儿难题，需要解决，这不是也没法子吗？”蒋鹏飞故作羞涩的一笑，但脸上更多的是说不出的无奈。

　　夏桀看了他好一会儿“蒋总不会是想拿我寻开心吧，你会缺钱？那银行里总会贷给你吧”

　　蒋鹏飞当然明白他说的是什么意思，无非还是借着老头子的名义去银行里贷款，亦或者还有别的方法，不过总归是有点儿狐假虎威的意思，这却是让蒋鹏飞有点儿不喜，说真的，他很厌恶别人对他的这种看法，好像自己能够成功都是因为老头子的原因，对于一个自尊心特别强，而且有些叛逆的衙内来说，这真的不符合他的交友观点。

　　如是，蒋鹏飞耻笑一声“如果夏总不方便借的话我找别人去，至于说银行贷款的事，如果你觉得我老蒋是个可交之人，以后就休要再提”

　　看着他约莫有些生气的样，夏桀愣了好一会儿，才渐渐明白过来。刚才不过是那么一说，再说他也有个衙内的身份，只不过不如蒋鹏飞这个身份显得尊贵点儿，而且他也非常清楚蒋鹏飞此时到底是个什么想法。

　　想完之后忙回道“好，既然蒋总亲自开口了，那我就给，说吧，你要多少，别的不说，钱咱还真的不缺”

　　听夏桀答应了之后，他明显是松了一口气，浑身都有种轻松的感觉“这个……这个……”

　　看他这么吞吞吐吐，不怎么痛快的样，夏桀就猜测这个钱的数目应该是不小，不过也没在意，低喝了一声“刚才还说我，蒋总这一会儿就不想交我这个朋友了啊！一点儿钱算什么，如果能够帮得上我也开心啊，你直说吧，十亿八亿的现金正好能拿得出来”

　　夏桀之所以这么有把握，不是因为别的，前些天变卖的那些分公司和项目总价值就超过了三十个亿，这一会儿虽然有些钱已经投入到了其他还保留下来的项目中，不过有一半都还在自己手里没有着落，本来是想着再投点儿什么项目的，赶巧蒋鹏飞缺钱，他还琢磨着是不是以投资的形式给他哪？不过也怕这么说出来之后蒋鹏飞会多想。

　　毕竟如果是些小钱的话，蒋鹏飞估计也用不到非得找他借了，既然他开了口，再加上刚才那般吞吞吐吐的样，想来这个数目应该是不小。

　　果然，蒋鹏飞直接举起了自己的右手，五个手指分别岔开，眼神中带着几许期待看着夏桀，并没有说话。

　　“呃！五十万？五百万？五千万……”

　　“哎，夏总也忒不痛快了，明明知道我老蒋不缺那点儿小钱，找你借钱的话怎么也得五亿啊，再说我也不过是想借钱周转一下，三个月之内就能还了你”刚说完他就愣住了，没想到还是自己说了出来，忍不住心里一阵折腾，我怎么就这么沉不住气了哪。

　　稍微做了个自我反省之后，蒋鹏飞还是迅速的扭头看向了夏桀，生怕他会说出拒绝的话来。

　　好在夏桀也没令他失望，更没有辜负了他‘土财主’的美名，连连说着没有问题。

　　不过说完之后夏桀又对他为什么需要这笔钱来了兴趣，思量了一会儿，还是试探性的说道“三个月还我，你干的什么买卖，这么暴力，要不我也插一脚”

　　“你也插一脚？”蒋鹏飞多下意识的多看了夏桀两眼，不一会儿，若有所思的说道“莫非夏总也有意思”

　　“当然，你先说一说到底是干什么吧，只要不违法，咱干啥都行啊，这不是手里还闲着一笔钱吗？怎么着也得找个地方扔下去啊，你也知道，这存银行里可就是废纸啊”夏桀毫不避讳，他对银行也没有什么好印象。

　　看看周围并没有什么人，蒋鹏飞还是不放心，又把夏桀拉到了旁边的一个空置的屋子里，说道“我干的是走私，夏总也有兴趣？”

　　刚听到‘走私’这个词，夏桀就猛的一下跳了起来，他可是还记得清楚，自己之所以出逃国外，就是因为被莫名的冠上了走私的名头，好在后来有些手段，有生之年也回来了，哟啊不然，他还真不知道去哪里哭了。

　　听到这个，夏桀忙摇了摇头“算啦，还是你们自己弄吧，缺钱的话我借给你，不过这东西我就不插手了”

　　“哈哈、哈哈”随着夏桀把话说完之后，蒋鹏飞突然大声笑了起来，笑的好不快活，看样子非常得意，夏桀心里纳闷，你吃了兴奋剂了吧。

　　却不想蒋鹏飞笑了好一会儿才说道“我哪里能真的干那个，刚才不过是和夏总开个玩笑，其实也没什么，就是手底下弄了块地，想玩玩房地产，不过刚才说的三个月能还你钱确实真的，我有一笔钱在国外还没有转回来，这边又急着用钱，我也是没法子，才找人借的”

　　“房地产啊，不知道蒋总方不方便，一句话的事，方便的话那五亿就算是我投进去总行了吧”夏桀豪爽的说道。

　　“行，不过这个项目也不是我一个人的，而且涉及的金额相当巨大，所以……”

　　不等他说完，夏桀就摆摆手“行，交情归交情，生意是生意，该怎么来就怎么来，这个我都知道，对了，你们到底投了多少钱，给我透个底总行了吧”

　　“三十亿，只多不少，当然有一部分也是银行出的，如果夏总能够慷慨一点儿把银行的这一部分还了的话，咱们也无所谓啊”蒋鹏飞笑着说道。

　　他本来是想开个玩笑的，可没想到夏桀当真了，一听还和银行又牵扯这心里就不得劲，不过他也没有立即答应下来合作的事情，毕竟这个也是需要考察的，虽然说对方的身份不用怀疑，可是他刚才也说了，这里边还有其他人的，万一有个什么扎眼的人物，那到时候赔了该找谁去啊。

　　夏桀的钱是多，可也不是乱花的。

　　一番心思转动，夏桀想完之后，瞬间有了计较“这样吧，你等我想想，还有个事儿我得提前给你说，如果要我投资的话，可能会对你们这个项目考察一下，只要能行，把银行的钱还上是没有问题的”

　　随着他把话说完，蒋鹏飞却忍不住一阵动容，这个人可真是不可小觑啊，要知道三十多亿的项目，他张口闭口的就答应下来，别说一般人想都不敢想，就是那些手里攥着一点儿钱的人，他也没有这个气魄啊！

　　“好，夏总快人快语，就这着，你看看什么时候有时间，咱们做一下深度的交流，毕竟借银行的那些钱，这每一天的利息也不是个小数目啊”

　　“行”夏桀当即拍板“这几天吧，我就过去看看”


第四百九十二章 开始合作的第一步

　　此外，夏桀之所以这么做，也不单单是因为单方面的合作，他还有着为了父亲再铺一条道路的心思。

　　虽然蒋鹏飞自己说和家里的老头子关系闹得不好，可是谁信啊！总归是血浓于水，这一段父子之间的亲情总是割舍不了的。

　　再则夏桀认为，如果他真的和蒋鹏飞有着利益上的瓜葛之后，哪怕说他家老头子并不会因此而榜上夏宗明什么忙，可狐假虎威总是还能装一番的。

　　想想也就是，如果一说出去，那个某某市长的公子居然和他们省的某一把手的公子搭上了边，别人只会想这两家之间是否有什么关系，就为了这个莫须有的存在，在某些时候他们也绝对会打开绿灯的。

　　国内就这么个样，越是这种虚幻的虚无缥缈的东西，越是能够引起别人的争论，以至于最后变成弄假成真的肯能性也不是没有。

　　当然，夏桀自己也说了，他必须得对蒋鹏飞的这个所谓的项目做一个考察，绝对不会就这么糊里糊涂的就把钱给投了进去，要知道夏桀自己的打算是，尽可能的在投资的同时把银行的贷款给堵死，他平生最不乐意待见的就是银行。

　　个人总是认为那里就是个吃肉不吐骨头的地方，不过这种话他是绝对不会对外说的。

　　与蒋鹏飞商定了再碰面的时间之后，夏桀看看父亲还没有出来的意思，想想便给蒋鹏飞说了几句话，嘱托他给自己父亲说一声，便自个儿一个人走了。

　　蒋鹏飞虽然想再和他单独喝一壶，可夏桀死活不肯，有几天忙的昏天暗地，没有给付晓丽打电话了，他这会儿正想找个安静的地方去煲电话粥的，又哪里有心情和一个大老爷们呆在一起啊。

　　和付晓丽的这个电话一直打了一个多小时，直到看着时间差不多了，估摸着再不回去母亲也得四处乱找的时候才依依不舍的挂了电话。

　　从电话中他知道了付晓丽目前一切安好，而且据付晓丽自己所说，前几天她还特意去医院做了个检查，按照医生的说法，这一胎有百分之八十的可能性是个儿子，这让的夏桀听了之后又是一喜，真的要有儿子了啊，这可是一个活生生的生命啊！

　　一时间夏桀只觉得自己的心都要沸腾了，无论怎么都没法平静下来，他努力的告诉自己要小心、小心、再小心，在没有和家里说明这件事情，没有和王析若协商好这件事情之前，他绝对不能够露出马脚来。

　　按照国人守旧的传统，按说小辈儿都将要出生，而且很有可能是个带把的，这个时候，即便是家里再怎么不同意，也该以礼相待的，可是夏桀对于感情的处理上还真的说不上果断，甚至有点儿优柔寡断的意味，这和他本身的性格绝对是一个非常大的差异。

　　到家之后，父亲还没有回来，夏桀琢磨着他应该是和老领导对上了，这一会儿说不得又在研究什么问题，亦或者另外再开一桌来着，那些他都不去理会。

　　可母亲总是多问了他一句“就你一个人回来吗？你爸哪？”

　　“哦，我先回来了，我来的时候他还和蒋慧生那伙计在一块儿，估计这一会儿两个人又喝上了吧”夏桀说的言语模糊，并没有提到自己提前走了的事情。

　　果然，周青萍也没有再问，对于蒋慧生她还是有着不错的印象的，最起码，她还记得自己一家子刚到这边的时候，蒋慧生给予了不小的帮助，而且周青萍也非是不懂得大体的女人，他明白，或许这一次与蒋慧生的见面将是丈夫的又一个脚板，是他再往上继续攀爬的一个契机，对于这个，她都是非常支持的。

　　“算了，不等他了，你快洗洗再吃点儿东西，要不就睡觉去，明天还有得忙了”周青萍高喝了一声，夏桀直接钻进了自己的卧室。

　　不是她想偷懒，不要忘记他还有一位要煲电话粥的哪！；两边是一边都不能够落下，虽然有脚踏两只船的嫌疑，可到目前为止，他还是没有很好的解决办法。

　　从王析若那里倒是得知了一件事情，主要是姐姐的贸易公司目前遇到了一点儿发展上的障碍，说白了，一个是钱的问题，一个是货源的问题，还有一个就是办公区域受到了局限性，在目前失业蒸蒸日上的时候，却被一个工作环境给束缚住了，不得不说这也是一种悲哀。

　　夏桀认真想了想，玉龙大厦那边是没有闲置的面积了，而且照王析若这么个说法，玉龙大厦即便是还有闲置的空间，也不够姐姐他们使用的，既然如此的话，那么也只有另找好点儿的地方了，可对北京其他的地方，目前的夏桀还不是那么熟悉，倒是他手里还有一个待开发的地方，地段也不错，不过要验收的话按照目前的进度得到七月份，也不知道姐姐这边能不能够撑得到。

　　对于这个，夏桀并没有当场就说出来，一个是对于许多事情他还不太了解，也不能就这么武断的下个结论，再者他过段时间就要去北京一趟，到时候顺带着看看也不是不可以的。

　　和王析若说了一番甜言蜜语的话，挂断了之后，早已经是晚上十点多，这时间过得还真快，一整天的功夫好像都没怎么干正事，除了玩之外，就是打电话，好歹的谈成了一个初步合作的项目，也不知道能不能成。

　　算了，还是睡觉吧，正想着，一阵困意涌了上来，夏桀迷迷糊糊中穿着衣服就睡了过去，他不知道自己的粗心大意，晚上睡觉的时候，卧室的们还开着得，周青萍刚开始还有点儿奇怪，进来一看，儿子就那么横着躺在了床上，再听听他打着轻微的鼾声，便没有叫醒他，只是帮忙脱下了外衣，又给他盖上点儿东西，这才把门关好了出去的。

　　迷迷糊糊中，夏桀只觉得有人好像帮自己盖过东西，至于是谁他却不记得了。

　　就这么，一天的时间过去，当第二天的阳光再次照在他的脸上，照的他觉得有些不舒服的时候，夏桀还是爬了起来。

　　看看自己身上还盖着的单被，约莫着应该是母亲帮忙盖得，笑了笑，也每当做一回事儿，洗刷一番之后，又简单的吃了一点儿东西，这才慢悠悠的去了公司。

　　他没有忘记今天的主要事情就是找人去查看一下蒋鹏飞的项目，如果可行，就准备要投资的，如果不行的话，也没有关系，他很傲就有了想自己搞房地产的念头，而且这一方面的人员配备他也早已经在无形之中下了手，到时候就看自己的人品到底怎么样了。

　　对他来说，两方面齐进才是最安全的。

　　对于房地产这一块儿，虽然有许多的门门道道，可是夏桀不在乎，正如别人所说的那样，他有自己的关系网，不管是商业上还是政治上都有，而且更主要的是他还有钱，大把的钱，这些都足以让他涉入这个行业，当然是赔还是赚这个问题他压根就没有想过。

　　国内什么最稳当，当然是房子啦，多了也不要说，两年后，国内的房价那简直就是成几何倍数往上窜的啊，而且那还是有价无房来着。

　　他觉得这主要来源于两个方面，一个有可能是国家刺激消费造成的，还有一个更重要的原因就是中国的传统思想造成的。

　　在国内，人们多信奉‘家’的概念，什么都可以没有，但绝对不能够没有一个稳定的‘家’，而这个‘家’一般都是指的房子，当然还有很多其他的林林总总的东西，不过夏桀已经不去想那些，他只要知道开发房地产能够挣钱，这就足够了。

　　希望集团的调研组和投资研究部是独立存在的，或者从某个方面来说，它高于别的部门而存在。

　　当然，这并不能够为这个部门带来什么特权，相反，这里的制度还非常的严格，表面上是执行的总公司的一套制度，可只有他们内部的人知道，相比于总公司的制度，他们的内部制度严谨了不是一倍两倍的问题。

　　楚云飞是这个部门的总负责人，说起来他本来是可以得到很丰厚的‘回报’的，可是就已因为这个人性格太过于耿直，而一直不能够像别的同行那样一个个富得流油，不过这也让他在某一个圈子里打下了不小的名声。

　　曾经有某单位出具年薪一百万邀请他过去，可是楚云飞都没有答应，他的想法非常简单，希望给了我一个家，给了我现在的生活，我是不会离开这里的。

　　对他来说，这里真的就是一个家般的存在。

　　夏桀也着重看过这个人的资料，不过当他真真实实的看到了这个人的时候，还是忍不住为他所折服，这绝对是个谁见了都喜欢的主。

　　或者从他的外表并不能够看得出什么惊奇的地方，可如果你仔细观看他的眼睛的话，你会发现，你竟然能够读懂眼前这个人的内心。

　　是的，他的眼神很纯洁，这再一个大人的身上几乎是不可能的奇迹，可夏桀还是发现了。

　　“楚部长是吧，非常高兴你依然坚守在岗位上，这么多年来，真是辛苦你了”夏桀神情严肃的说道。

　　就因为这一句话，楚云飞的眼睛甚至都有些淡淡的红，那是被得到了肯定之后，心里涌起的一种激动。

　　“楚部长，你在这里干了也有些年年头了吧，不知道干的习惯吗？对于工资什么的都满意吗？”夏桀问道。

　　楚云飞可能对这些事情反应都有点儿迟钝，闻言，停了好一会儿，才试探性的问道“老板，是不是我老楚有什么做的不对的地方，或者我违反了什么规定，只要您说我就改，可是您不能撵我走啊”

　　看着楚云飞一张苦着的脸，夏桀颇为郁闷，我什么时候说要撵你走了，难道说你把我说的话给理解错了。

　　不够夏桀仔细一回想，这才发觉貌似自己的说话方式真的有点问题，也难怪对方会有这种误会。

　　一番思虑过后，忙说道“可能楚部长误会了我的意思，我是说综合你的各方面考评，我都非常的满意，而且我也听说了，有人曾经出年薪百万想挖楚部长过去，在如此诱惑面前楚部长都没有答应，足以证明楚部长对希望的感情，尤其对于你这样的好员工，希望事绝对不会亏待了的，这样吧，我也不给你一百万的年薪了，咱们折半，我给你五十万，不过年底，我视你的业绩，再给你另外的分红，你看如何”

　　“这、这、这……”楚云飞直接愣住了，说实话他不是不爱钱，可是他一直受着传统教育的思想，再加上希望在他最困难的时候给予了他鼓励、支持、给予了他现在的一切，如此，他对希望的感情绝对是被人无法理解的，曾经有很大的诱惑摆在他的面前，他并没有去追寻，倒不是他真的清心寡欲，如圣人一般视世间万物如粪土，相反，他的老婆也曾经为了这事儿而不止一次的埋怨过他，可它还是不后悔自己的决定，他认为，只要好好干下去，希望绝对不会亏待了他。

　　就是这股信念，他一直默默的忍受着妻子说他无能的情况下，他坚持道了今天。

　　而就在刚才，似乎以往感觉非常遥远的东西距离自己是那么的近，简直有种唾手可得的感觉。

　　“呵呵，我所说的一切都是真的，如果你愿意的话，之前几年的也可以给你补齐，我说过，对于人才，希望将会不遗余力的去挖掘，给予的待遇自然也会是最好的，能够对的上的，虽然我不知道为什么楚部长之前的待遇那么低，不过今后不会了，楚部长觉得怎么样”

　　“我满意、我真的太满意了……”楚云飞一直无意识的重复了一遍又一遍，仿佛没有挺值得时候。

　　夏桀笑了笑“楚部长满意就好，那么接下来我将有一件更重要的事情需要楚部长去办理，不知……”

　　“老板放心，我保证全力完成任务”楚云飞坚定而响亮的回答道。


第四百九十三章 他是谁？

　　“蒋哥，你说的是真的，真的找到金猪了，可是那么大个窟窿，他会给添上吗？”邢法亮，外号‘邢仔’对此极为不看好。

　　早上蒋鹏飞刚一过来，就兴冲冲的对他们几个说借到钱了，这一点儿让他们颇为怀疑，说起来，到目前为止连银行那边都不愿意再贷给他们钱，如果不是因为他们的背后都是些高官达人的话，邢仔有理由相信，他们的这个项目现在应该是被封禁起来了。

　　不说他现在没有了信心，就是另外一位合伙人江淑坤也没有了信心，他背后站着的正是江瑞民，作为这位老人的侄孙儿，他有着诸多的优惠，再加上这位叔祖爷爷曾经任职过岐山省省委书记，在这片地面上他说是万事行得通也不为过。

　　可是没辙，本想着和两个平素里玩得来的弄个大项目的，谁他妈知道竟然被人给坑了，到现在项目进行不下去不说，他们还挖了一个大窟窿出来，兴许银行方面也知道了消息，本来说好还能继续贷款的，可现在连个影子都没有了，以至于闹得他们三个对银行方面都有些意见。

　　原本动用些家里的关系，这种事情还是很好摆平的，可是他们都有一个共同点，都不想让别人以为他们是靠着家里才生存的，这往小了说也有三十多，往大了说都四十的人了，谁不在乎这张脸面。

　　可是这件事情发生以后，他们方才察觉到或许过往自己真的有点儿自以为是了。

　　蒋鹏飞暗暗的思索着，能够有几分把握让夏桀投资，不过按照他的说法，只要没什么大的问题，基本上是能成的，可是现在这个大窟窿算是大问题还是小问题？

　　他自己也拿不定主意。

　　遂又叫过两位兄弟来“淑坤，说起来你叫我一声堂哥，有些话我也就不避讳了，还有邢仔，咱们打小都是从一个大院里长大的，我也就对你说个实话，这一次如果真的能够把这位夏总拖过来投资，那一切的问题都不是问题，所以，有些事儿你们懂得”

　　邢仔和江淑坤都连连点头，他们哪里不懂，虽然没有往仕途上发展，可是那些个手段还是都见识过的，尤其在这样一个家庭里，他们见到的往往是别人都没法想象的，一点儿手段也算不了什么。

　　“恩！按照夏总的意思，今天或者明天会有人过来考察咱们这个项目，到时候该怎么做你们可省的”蒋鹏飞又问道。

　　随着两人甭管到底是不是真的懂了，还是继续忙不迭的点头。

　　“那好，我就分派一下任务，邢仔，你去多找些人来，把咱们这里搞得再隆重一点儿，当然也别给我搞什么欢迎仪式，那些都是虚的，嗯！拉两个建筑队来，给我好好干活……”

　　“淑坤，等那个考察的人来了之后，你就给我缠住他，尽量想法子和他沟通一下，看看是不是能够帮咱们一把”随着他有扭头对江淑坤说道。

　　两个人几乎又是同时点头，这般分配也正常，江淑坤这个人在圈子里是有名的嘴皮子，这嘴上的功夫敢说第二，很少又去触第一的眉头。

　　等着两个人都出去之后，蒋鹏飞才稍稍松了一口气，紧皱着的眉头慢慢舒展开来，双手微扬背在了身后“希望一切都能够如我所愿吧，只要撑过三个月时间，一切都好说”

　　蒋鹏飞这也是没有办法了，发个地产开发的前期，刚从银行里贷出来的钱没想到尽然被另一伙人给骗了去，更主要的是没有了这笔前，下边的东西都没办法再继续下去，就这么一片楼盘孤零零的矗在那里，看上去就有些凄凉。

　　这样的事儿会发生在他们身上，到现在都不敢相信。

　　一想到这个，蒋鹏飞的眼神右边的阴虱起来“妈的，不要让我在抓住你”

　　房间里瞬间陷入了沉寂，只是那气氛稍稍有些不对。

　　或者连夏桀也没有想到过，真的会有意外发生，甚至他让楚云飞过去本来也是想走个过场，当然，必要的勘察还是要进行的。

　　却没有先到楚云飞回来之后，竟然给了自己这么一个答案：项目可期、但账目不明。

　　这个问题说大很大，说小也很小，可同时，这里边就有了大学问，项目可期还不难理解，这个项目本身是不错的，有很大的投资价值，可另一条账目不明就足以说明了问题，到底是哪一块儿的账目不明哪？因为时间的关系，楚云飞也没有说出个详细的话来。

　　原来当日楚云飞携着两名员工到了位于昌国路上的‘鹏飞地产实业’之后，从外边看去，这里的确是非常热闹，目前正在建设中的各个楼盘都热火朝天的干着，建筑工人也不少，各种不同的建筑机器也都开动着……

　　根据自己的经验，以及带来的相关专业毕业后又实干了两年的小赵说，这里的楼盘质量都是不错的，暂时还没有检测出什么偷工减料的迹象来。

　　随后他们又转了其他几个楼盘，得到的结论都差不多，他这才算是把心放了一半。

　　可是在过目‘鹏飞地产实业’的基本账目时，楚云飞依着自己多年的工作经验，在第一时间就看出了这里边有很多不对劲的地方，不过碍着有别人在场，他也不好直接说出什么来。

　　反而是身边这位看起来白白胖胖的人的态度委实让他起疑，一会儿问他有什么爱好没？一会儿又问他家里的情况什么的……

　　“同志，请不要打扰我的工作”楚云飞直愣愣的一句话让江淑坤没了法子，直挺挺的站在那里，不知道该干什么才好。

　　临走的时候又拒绝了蒋鹏飞三个人要请他吃饭的邀请，便急匆匆的赶了回来。

　　见到夏桀的时候，直接把自己的所见所闻都说了出来，同时说出来的还有依着自己的经验得出的判断。

　　“楚部长，我是不是可以理解成这个项目里有问题”夏桀斟酌了一番，方才说道。

　　楚云飞直接点了点头“没错，可以这么说”

　　“那行，楚部长先去休息吧，赶明儿咱们再研究”夏桀点点头。

　　他不觉得楚云飞会骗他，尤其是这种结论，不过他对此还是有些疑问，想亲自过去看一看，毕竟无论如何，他潜意识还是想和蒋鹏飞合作一把。

　　当然，如果这个事儿真的透漏着蹊跷的话，他也不是那种有钱没地花的人。

　　可是还没等他怎么着的时候，蒋鹏飞却打来了电话，问他有什么定论了没有，夏桀也不好当面说出拒绝的话来，只是说明天会亲自过去看看之类的，敷衍了一番。

　　蒋鹏飞又如何听不出来，点点头，便挂了电话。

　　“蒋哥，怎么样了，有什么结果吗？”

　　“是啊，蒋哥，快说说，成了吗？他奶奶的，今天可是累死我了，跑这跑那的，就算是看在咱这么辛苦的份上，也得对得起咱这番付出啊”邢仔苦着脸说道。

　　“不知道，不过我总觉得事情好像不对头，有什么地方是咱们没有想到的哪？”蒋鹏飞摇摇头，并没有把话说得太直接了，头一次他对自己的信念失去了信心。

　　听他这么一说，江淑坤和邢仔两个人都沉默了下来，他们也知道蒋鹏飞一旦有这样的情况，那事情还真的就不敢保证了，甚至是办不成的几率更大一下，其实在之前，他也有过这样的情况，而那个时候，事情基本上都没有办成。

　　“算了，别想这么多了，反正他明天会过来的，到时候一切都见分晓了，再说如果实在不行，我就回家求求老头子，大不了以后老老实实做个衙内吧”蒋鹏飞悠然叹了口气，随着最后一句话说出来，江淑坤和邢仔两个人勃然色变，他们明白那意味着什么，或者说从今而后，蒋鹏飞这个人就算是完了，废了！

　　“蒋哥，别这么想，一切都还没有定论哪？而且我也不觉得事情会有你想的那么糟糕，慢慢来吧”江淑坤劝了一句，不过他也知道自己这话说得很苍白，无力。

　　在焦急的等待中，在殷切的期盼中，夏桀才有些姗姗来迟。

　　他是自己过来的，把车停在外边之后，徒步进了‘鹏飞地产实业’的办公室。

　　此时蒋鹏飞显得无精打采的样，眼睛黑了一圈，看着像极了大熊猫，江淑坤与邢仔两个人也好不到哪里去。

　　夏桀看的非常奇怪，这是怎么了，怎么看着都像是纵欲过度的摸样，可是据他前几天的了解，蒋鹏飞应该不是那样的人啊。

　　“蒋总，不欢迎我来吗？你们这是……”

　　“哪里、哪里，夏总快坐，怠慢了，怠慢了”蒋鹏飞也很诧异，夏桀就这么不声不响的过来了，他甚至都没有一点儿的准备，办公室里也显得非常凌乱，文件、废纸到处乱放，甚至是连个坐的地方都没有。

　　夏桀倒也不在乎这些，随意找个地方坐下后，又忍不住多看了邢仔两眼，不知道为什么，他总觉得这个人特别的眼熟，应该是给予了他很深的印象，可是他记得自己并没有见过这个人，这到底是为什么？


第四百九十四章 到底是为什么？

　　没等他多看两眼，蒋鹏飞已经笑着走了过来，手上还端着一杯茶“夏总过来了啊，真是早啊，怎么样了，投资不投资，决定了吗？这几位哥哥可是都等着你的米来下锅了啊”

　　“蒋总，这个咱们先不急着谈，我来是想问问一件事情，如果方便的话就告诉我，不方便的话也没事儿，不过既然咱们都想着合作一把，那我还是希望大家都能够开城公布的谈一谈，毕竟如果今天我真的糊里糊涂的把钱撂倒这里，你也信不过不是”夏桀斟酌了一番，还是直言说了出来。

　　正如同楚云飞之前给他说的，这里边可能有些问题，他自己也感觉事情没有那么简单，借给蒋鹏飞钱和与蒋鹏飞合作这完全是两码事儿。

　　中间牵扯的东西也不同，他没法直接就把钱拍在这里。

　　蒋鹏飞听着夏桀说的话之后愣了一会儿，回头与江淑坤、邢仔二人对视一眼，眼神中流露出暗淡的神色，果然是被猜中了，事情向着不可预测的方向发展了。

　　“好吧，夏总想知道什么，如你所说，既然合作咱们就开城公布，这件事情可能我又对不住夏总的地方，不过请你相信我没有恶意”蒋鹏飞先说了两句好话，不管事情发展到哪一步，这些总是必须的。

　　“行，其实也没什么大不了的，我就想问问公司的账目是怎么回事，我昨天回去的员工告诉我，项目可以，但账目不清晰，你们也知道我事来投资的，如果有些事儿还糊里糊涂的，那我可真是没什么投资的兴趣”夏桀如是说道。

　　“果真是强将手下无弱兵啊，我本以为做的天衣无缝了，谁曾想到不过短短半天的功夫就看出了其中的问题，夏总也不瞒你说，哥哥我被人给骗了，骗去了约莫五亿，为这事儿，银行那边已经停止了对我的继续贷款，想来如果不是看在老爷子的面子上我也就进去了，之前之所以找你借这个钱也就是为了堵这个窟窿，不过现在看起来……”蒋鹏飞略有些丧气的摇了摇头，他已经对夏桀投资的事情不抱希望了。

　　听完之后，夏桀琢磨了一会儿，又看看三个人，确认从他们的表情上看得出的确是有这么回事儿？不过夏桀又想到了另外一个方面，如果说填上了这个漏洞的话，这个项目还有的赚头吗？还能盈利吗？就算是他把钱扔给他们去堵上这一块儿了，合作下去还有意义吗？

　　他是想出钱投资赚钱的。

　　“好吧，我是不是可以理解为这个项目还没有赚钱的时候，就先赔了五个亿”夏桀如是问道，这话虽然听着刺耳，可却是个事实。

　　“你……”邢仔被这话噎的不轻，怎么听怎么别扭，好在他们不是那种输不起的人，被蒋鹏飞的眼神制止了之后，恨恨的低下了头。

　　夏桀又多看了他一眼，总觉得这个人好像在哪里见过，尤其是那张脸是那么的熟悉，可是究竟是在哪里哪？

　　“不知道这位大哥如何称呼，咱们是不是见过”夏桀终究还是问了出来。

　　没成想此时的邢仔还在气头上，想都没想直接摇头说道“怎么可能，如果不是这次有求于你，咱们怎么可能又交集”

　　“邢仔，你说的什么话，注意点儿”江淑坤呵斥一声，虽然说合作可能是进行不下去了，可对着大哥如此推崇备至的人面前，也不能这么说话啊，尤其对方还有着另一重身份。

　　“夏总，实在对不住，小邢他是个直肠子的人，也是为了这事儿被弄得闹心，这才对你……”随着江淑坤又对夏桀客气了几句。

　　这让夏桀非常的不习惯，怎么着眼前这俩人既然能够蒋鹏飞玩到一块儿去，那就说明他们身后的背景即便是不对等，也差不哪里去啊。

　　“无妨，我就是看着面熟，问问，可能是我看错了吧，不过你刚才说他姓邢对吗？但不知家里是？”听到这个姓氏的时候，夏桀突然间想起一个人来，那是久远记忆中的一瞬间，本来是不想去回忆的，不想今天竟然被他勾了起来。

　　蒋鹏飞也暗自纳闷，怎么着夏桀今天来了之后就对着邢仔看个不停，这一会儿又多次打探他的家庭，难道说他们之间真的有旧？如果是这样的话，那是不是……

　　“说来也巧了，邢叔和夏总的父亲是同市为官，不过前段时间升到了岐山省公安厅副厅长的位子……”

　　听到这里，夏桀约莫有了印象，忙急速的说道“可是邢振中邢局长”

　　“呃，你知道啊”蒋鹏飞小小的惊异了一声，不过转而他就明白过来，夏桀的父亲说到底也是政府的人，对于这些圈子里的东西他怎么可能不知道，不过看着他居然有这么大的反应，蒋鹏飞却疑惑起来，难道这中间还有什么不为人所知的东西不成。

　　邢仔也暗暗苦恼，看着夏桀的表情，不像是再作伪，而且对方脸上刚才的那一瞬间所表现出来的急切绝对不是刻意为之，既然如此，再加上他之前口口声声说看着自己面熟，那就说明他应该是见过父亲的，可是为什么自己没有见过他哪？

　　几个人正疑惑的时候，却不想夏桀直接说道“我说怎么这么面熟，原来是这么回事儿，对了，刚才咱们说道哪里了，关于投资的事情是吧”

　　夏桀故作不解，或者他真的忘记了，抬头又问道。

　　迎面处，蒋鹏飞点了点头“夏总想来是对这个项目没有什么投资的意向了，那不知道先前答应借给我的五亿还能不能兑现”

　　被这话搞得一愣，随后反应过来，夏桀忙说道“不不不、我想问一句，蒋总能不能告诉我赔了这五个亿之后，这个项目还能不能赚钱”

　　能不能赚钱他当然知道，昨天楚云飞给了一个初步的股价，这个项目全部完成，所取得的利润当在十五亿左右，也就是说除去这个五亿，他们最少还有十亿的利润，可是那不过是他们的估算，很多细节行的问题都还不是很清楚，他想听听蒋鹏飞的意思。

　　再者他也想好了，这个项目就算是不能赚钱，他也会把这笔前投下去的，不为别的，就因为这位邢仔的父亲。

　　记得上一世到了最后，父亲被捕的时候，组织内部只有邢振中为父亲说过话，虽然说最后也没起到什么作用，可他清楚那不是邢振中的错，毕竟他当时也不过是个市公安局局长，说大了也大，说小了，对比当初的林跃松而言，还真的不够看。

　　对于自己有恩的人，夏桀永远都不会忘记，哪怕早已经不是当年的事情，在有能力的情况下夏桀还是想报答了这份恩情。

　　五个亿说多，是再普通人乃至于小有资产的人眼中而言，说少了，对现在的夏桀来说，真的不当什么，如果真的能够帮助他们把事情解决了，夏桀心里也就松了一口气。

　　咋一听到夏桀这么问，蒋鹏飞愣了很长时间，随之又若有所思的看了夏桀一眼，一时间他感觉到事情似乎有了转机。

　　接着又回头与二位兄弟对视良久，眼神连连闪烁，似乎在交流着什么“不满夏总说，我们自己也曾经算过，如果没有发生这件事的话，这个项目做完我们能有十五亿左右的利润，至于现在的话，只能有十亿的利润了，这个我绝对没有说谎”

　　“那好，我就相信蒋总一回，这个钱我投，不过我有个条件，不管我这五个亿在你们的整个投资中占有多少的份额，最后你们最少要给我两个亿的利润，这一点儿能行吧”夏桀琢磨了一番说道。

　　“你、你这不是趁火打劫吗？”江淑坤险些没被气过去，这简直就是赤裸裸的抢劫啊，要知道他们整个项目可是投了三十多个亿的，夏桀就算是拿出五个亿来，也不过占有总份额的七分之一而已，可是他张口就要两个亿……

　　江淑坤还在转动的脑筋突然顿住了，仔细算算，这两个亿正好就是七分之一的啊，他没有算错，反而是自己有点儿糊涂了！

　　“呵呵，我总不能按你们赔了之后的利润拿分成吧，那样对我来说太不公平了，再说这个两亿的分红我也没有多要，行的话，我今天就把钱放这里，如果不行……”

　　“行，没问题，夏总这么仗义，我们也不能让你亏了，咱们就这么着，行了吧，要不要签个协议什么的”蒋鹏飞转动到底是快一点儿，赶忙答应了下来。

　　“那倒不用，如果信不过几位，我今天也就不过来了，钱稍后会有人送过来，我还有点儿事儿，就先走一步了”夏桀说完也不等着他们客套，直接扬手就走。

　　蒋鹏飞本来还想留他们的，可看着这个样子也就没好意思再留，说不得人家是真的有事情哪？

　　再者有些话他也想问问邢仔，总觉得这一次夏桀之所以答应下来，好像和他有莫大的关系！这一点儿他搞不明白！


第四百九十五章 夜色下的感怀

　　“邢仔，老实告诉我，你或者你家的什么人和他有着特殊的联系啊，我越想越是不对，好像他能答应下来完全是看在你家某人的面子上的，而且我的感觉不会错误，刚开始他的确是有不想投资的打算，你们都仔细想想”蒋鹏飞如是说道。

　　不止是他，江淑坤和邢仔二人也觉得这事儿透着蹊跷，不过邢仔留意了一下，他发现在说道自己的父亲邢振中时，对方的身体明显出现了不正常的颤抖，那绝对不会是自己的眼睛看错了，如此，也就说明他和自己的父亲应该是有些关系的。

　　只是到底是什么关系？这个他却不知道。

　　“这样吧，你们也甭问我了，我现在就回家去，问问老头子，他是不是认识这么个人，或者和他家的某个人有什么关系，行不行”邢仔迷惑着说道。

　　“去吧，去吧，这个谜团不解开的话，我这心里也安定不下来啊”蒋鹏飞扬扬手，在他和江淑坤注视的目光中，邢仔快步离去了。

　　且说夏桀出来之后，还是激动不已，他重生以来并没有刻意去寻找当初曾经帮助过他们或者和他们有仇怨的人，即便是林跃送、林琼峰二人也是自己凑上来的，至于说再早的杨万民那也是碰巧了的，直至到如今碰到了邢振中的儿子，这也是一个巧合。

　　在他看来，人生无非一个缘字，如果真的能碰到了，恩人的话，能帮的就帮，实在是帮不上也算是尽力了，至于仇人，他也没打算放过的意思。

　　虽说有句话叫做冤冤相报何时了，可是到了眼前的仇怨如果还不解决的，夏桀觉得那真的要遭天打雷劈了啊。

　　“真是没想到，竟然碰上了邢伯伯，也不知道父亲现在和他的关系怎么样，希望还和原来一样吧”夏桀心里默默的祝福了两句，便开车直奔清平县而去。

　　今天说好了的，要去找林源，然后两个人一块儿去找杨万民玩，有一段时间没有聚在一块儿了，正好趁着现在有空多走动走动，再过几天，他也就要回北京去了，到时候再想像现在这般随时都能够见面的话，还真是有点儿困难。

　　路上听着一手郑智化的《水手》，夏桀感慨良多，这一刻他仿佛置身于无边的大海之中，鼻息中问着带着淡淡腥味的海水，时而有轰隆隆的波浪拍击声，抬一眼向着远处望去，海天连接的地方，一道细白的长线仿佛碧蓝色的海面与天相连接一般，气势磅礴，给人以无限的遐想。

　　“看来等有空了，还真得要去海上走一遭，看看那里的风景”夏桀又给自己定下了一个计划，只不过连他自己都不知道，这个计划什么时候能够提上日程，好像很难、很难。

　　不到一个小时就进了清平县的地界，随着时间的推移，经济的迅猛发展，社会的福利越来越好，连接清河市与清平县之间的道路也越来月趋于现代化。这也算是政府给老百姓做了一点儿好事儿吧。

　　让夏桀侧目的是，见到林源的时候，他身边正站着一位年逾四十，风采依旧的妇人，远远的看过去就给人一种舒适感，嘴角带着微微的笑，双手轻箍在腰间，轻抿着嘴唇，看着慢慢走近的夏桀。

　　“这就是小夏吧，听你林叔多次提起你，对你推崇备至，今日一见，果然是名不虚传啊”妇人声音很轻柔，很好听，让夏桀沉迷其中，有种回到小的时候，在母亲怀抱里的感觉。

　　“您是……”不自觉的他就用上了尊敬的语气，看着妇人的眼眸中全无一点儿杂志。

　　甚至连旁边一直对着他打眼色的林源也没有看到。

　　“呵呵，不介意的话叫我一声林婶吧，也不知我有没有这份殊荣”妇人微微一笑，说道。

　　听她这么一说，夏桀扭头看了林源一眼，竟然发现他脸上还带着一丝难言的羞涩，微微的红晕让夏桀看的想笑，什么时候林源也学会了腼腆，这在夏桀的印象中，当真是一件不可思议的事情。

　　想归想，有些话他还是要说出来“林叔，我真是佩服你，这么快就给我找好了婶婶，而且还是这种世界上都独一无二的，我真是羡慕你啊”

　　确实，夏桀甚至还有这么一种想法，如果有可能的话，他甘愿认眼前这个妇人做干妈，没有开玩笑的意思。

　　“哈哈、哈哈，我是谁，也不看看我的本事，晓柔，怎么样，我就说吧，他小子的眼光毒着哪”林源得意的哈哈大笑着。

　　仿佛之前和张银蝉闹得不愉快都是不存在的一般，不过林源能够重新拾起往日的笑容，他也真心为对方感到高兴。

　　“不知道林叔、林婶什么时候办喜酒啊，到时候可要提前给我说，一定得来祝贺啊”夏桀躬身说道。

　　“哎！臭小子，就算是不给别人说，也得给你说啊，堂堂一个土财主，你到时候可是要好好破费一番的，不过说起来能够找到你婶婶也是我的荣幸啊，你是不知道，她可是我当初所暗恋的人哪？这一次偶然的相聚，我们竟然情投意合，哎！岁月啊”林源伸手抚摸了一下自己的脸庞，尽管五十岁的人了，可他脸上并没有一丝的皱纹，只是带着的那一抹沧桑却怎么都抹不去。

　　“好啦、好啦，就会给孩子扯皮，你有本事怎么现在才找到我哪？真是的，对了，你们是要去找杨万民兄弟吧，我也一块儿跟着，不介意吧”晓柔婉声说道，她的声音如同风中风铃一般清脆、动人。

　　“当然不会介意，如果林婶不去的话我才真是要生气了，你说是不是啊，林叔”夏桀忙挪揄了两句，看着林源不好意思的样子，他开心的笑了。

　　杨万民看到晓柔的时候也是忍不住瞪大了眼睛，从他的表情中，夏桀看得出，这是他们的第一次相见，想到这，夏桀也不得不佩服林源的隐匿功夫，真不是盖得。

　　“柔姐，你就这么跟着他啦！不觉得吃亏吗？”方清雪撇了林源一眼，说道。

　　这话让林源听了，气的吹胡子瞪眼的，不过晓柔没让他失望，微微摇头笑了笑“不会，能够走到一起就是一种缘分，我本以为今生不会再相见，没想到老天做了这个安排，我顺势而为，开心的很”

　　暗地里，夏桀和杨万民对视了一眼，忍不住翘起了大拇指，这个女人绝对不简单哪？每每出口成章，文辞达意，总显出一种高人一等的素质来，绝对是受过优良教育的人。

　　“莫不是那些传说中的大世家出来的把”夏桀自个儿寻思道。

　　国内的所谓的世家他见过了几个，不过都不如书上、电影上说的那么夸张，不过相比普通家庭来说确实是有着无可比拟的底蕴，可正是因为如此，他们也失去了很多的东西，比如亲情。

　　王析若的家庭就是这样的。

　　反而是国外那些传承了百年以上乃至于五六十年的世家，相较于国内来说的确是有着它独特的一面。

　　三个人聚在一起，有说有笑，一番畅谈下来，聊聊目前的人生，结合着规划一下以后的生活，那一刻他们都没有多大的追求，也没有多么崇高的包袱，很简单。

　　一整天夏桀都和他们在一起，甚至是晚上都没有回去，三个男人晚上又喝了一个通宵，当然，啤酒加茶水喝着，尽管夏桀也知道这样对身体不好，可他还是没有阻止，他总认为，养生是一门学问，可如果刻意的去追求，那就失去了生活的真谛。

　　“小桀，叔说一句话不知你爱不爱听，其实吧，你现在挣的钱已经够多了，且不说国内这一摊子事儿，据我猜测，就算是在国外的那七年，你也没少折腾吧，凡事总是要适可而止，要不，就活的太累了啊”杨万民把酒杯举在眼前，双眼有些朦胧，看起来像是喝醉了，可说的话却让夏桀哑口无言。

　　是啊，如果正常情况下，这样的确是可以了，可是他的目的不在于赚了多少钱，而是能把自己发挥道什么样的程度，作为一个重生的人士，这一点儿他非常看重，只不过这些话他没法给眼前这二位说，也不能给父母说而已。

　　看着夏桀没有回答的意思，杨万民摇了摇头，便没有再问，三个人又喝了起来。

　　夜随着时间的流逝而到来，外边的天色早已经黑漆漆一片，伸手见不到五指，四月的夜还稍稍有点儿冷意，不过很舒服，冷风吹在皮肤上激起了一层细密的鸡皮疙瘩，身体也忍不住打了个寒颤。

　　杨万民的家很大，也是属于那种独立的小别墅，一千多平米的超大面积，足够几十个人在这里睡觉也没有拥挤的感觉。

　　而且在他的小别墅后边还有一个不算小的泳池，蔚蓝色的池水与高空中的星光、月光相互交映着，看起来有种朦胧的美。

　　如果天再多一点儿热度，一个猛子扎下去，想必会很舒服吧。

　　“啧啧，这才真是享受生活啊，和这里一比，我那里什么都不是了”夏桀暗自想着，就在这间靠着泳池的房间里睡着了。

　　早上他被林源给叫了起来，说是要跟着他学一趟拳法，不用注重实战，只要能够保养身体，舒活筋骨就好。

　　在林源的身后，晓柔、杨万民、方清雪都一一站在那里，每个人身上都穿着简单的运动服，看样子都有要跟他学拳的想法。

　　夏桀一声苦笑“你们都要学？”

　　“那是当然，要不然你以为都站在这里干什么，伺候你起来啊”林源没好气的白了他一眼，说道。

　　随后杨万民、方清雪都相继跟着点了点头，晓柔显然有点儿兴奋，对于拳法，她的认知都是电视上的打打闹闹，你砍过来，我砍过去的，现实中也曾经听说过有练拳的，不过她没有想到在自己的身边就有这么一位传说中的人物，而且他的年龄还这么小！

　　“当真是不可思议啊”晓柔瞪大了眼睛，当她实在忍不住心中的好奇，让林源撺掇着夏桀往不远处的石块上打了一拳，当那不小的石块儿被夏桀的一拳打得四分五裂的时候，她那双漂亮的眼睛瞪得溜圆。

　　“呵呵，其实也没什么，如果你脸上个十多年，也能这样，不过必须是跟着正宗的拳师练习，如果是二把套的那种就算了，坑人的多”夏桀慢悠悠说道，调匀了呼吸之后，便摆了个架子，边摆着，便让四个人跟着学。

　　顺带着还说了些主意的纲要，动作要领，呼吸什么的，一应配合起来才能够保证身体机能的最大化运用，以此来壮大身体的各项机能指标，以期达到延年益寿的功效。

　　说着有些复杂，真正做起来并没有真的那么复杂，很简单的东西，只是重在一个持之以恒的练习，这样才能够达到目的。

　　晓柔尤其学的认真、带劲，刚才那一幕给了她很深的印象，没想都民间传的神乎其神的东西真的有那么大的威力，开碑裂石啊，这完全是超乎人想象的，尤其是只用的拳头，甚至连个拳套什么的都没有。

　　约莫两个小时后，太阳已经高高的挂上了东方的天际，几个人都收了架子，慢慢的伸胳膊踢腿，夏桀说这叫舒展筋骨，长期练习能够治愈关节炎什么的。

　　吃过了早饭，夏桀就没再耽搁，直接开车向着清河市去了。

　　至于林源和晓柔，按照他们的意思还要在这边多呆几天，反正也是没事儿，暂时的工作也不用急，当然，最主要的是他们不缺钱花，不但是林源不缺，就是晓柔也不缺，据林源告诉夏桀，晓柔自己也坐着一个跨国的贸易，每年能挣不少钱。

　　具体的是什么，他没有问，再说问了也没什么意思。

　　趁着昨晚的清闲，夏桀想了想，关于希望集团下一任的总经理人选，他暂时有了个想法，暂时让卫国代理，罗伯特他们的团队辅助，这样一来，不管有什么事儿，夏桀都能够第一时间知道，而且相信卫国经过了上次的事情之后，也能够改变许多吧。


第四百九十六章 匪夷所思的任命

　　卫国只觉得这个世界变了，再也不是他以前所熟悉的那个世界了，一切的一切仿佛都上了另一个陌生的轨道，在那里，很多不可能的事情都变成了可能，很多曾经的虚幻如今竟然一一变成了现实，这让他非常的不适应，可劲的瞪着眼睛，看着一脸笑眯眯的夏桀。

　　“夏总，您刚才说的可是真的”卫国颤抖着声音问道。

　　“当然，你觉得我在开玩笑吗？不瞒你说，虽然对你之前的作为我的确是非常不喜，可是你能够自动承担下来，让我觉得你其实还不错，至少现在看着你还是蛮顺眼的，这不就够了吗”夏桀双手一摊，说的非常轻松。

　　他越是这般，卫国越是觉得一阵愧疚，与此同时他也非常的庆幸，暗道自己的确是幸运的，当初是为了保全家人而自动承担了所有的责任，如今竟然也因为当初的决定而当上了……

　　“总经理啊，那曾经是他一生的目标，没想到这么容易就实现了，虽然说目前还不是正式的，可是他有信心，凭借着自己的才能，自己的工作能力，自己这些年来积攒下来的人脉关系，这个位子，他能做好”卫国心里暗暗想着。

　　看着卫国信心满满的摸样，夏桀轻微的点了点头“那好，既然卫经理同意了，那么自今日起这个位子就先有卫经理坐着了，不过有个事儿我得先声明，你的工资还是按照现在这个岗位的来算，我给你半年的考察期，如果可以的话我会一并把这半年欠你的工资一块儿补齐了，可如果不行的话，到时候也别怪我翻脸无情”

　　“好，我相信自己，更相信夏总的眼光，到时候一定不会让你失望”卫国想都没想便信誓旦旦的保证了下来。

　　“嗯，另外按照公司对高管的标准，是有一套住房和一辆对等的座驾，不过住房的话我想你也不缺，至于车的问题，稍后会有人给你解决，这个你大可以放心，怎么样”

　　其实卫国本来是有私家车的，不过因为上一次自动承担损失，为了不至于让自己还心怀愧疚，便连私家车也给卖了，本来依着他的性子，想连房子一块儿给卖了的，不过媳妇说什么也不同意，更是以死相逼，考虑到这个事儿，他也就默默的承受了下来，不过后来单独见到夏桀承担所有责任的时候，他还是把这个事儿给说了一遍，如此也才出现了夏桀给他配车的事情。

　　有句话说当一个人大起大落之后，才会真正的明白自己的人生到底需求的是什么，卫国满怀着一腔的才华，还有对未来的抱负，他的人生追求除了一个完满的家庭之外，就是圆自己的事业梦想。

　　要不然也不会有人先从他的妻子和儿子身上做突破口，以此来腐败他。

　　当卫国即将担任总公司总经理一职的消息被刻意传出来之后，很多人都目瞪口呆，久久没有声音。

　　“这不是开玩笑吗？谁传的，找死吗？难道他不知道卫国之前已经被老板给亲自批了一顿”

　　“就是啊，真是胡闹，这样的话也敢乱说，难道不想干了，难道说他想陷害卫国不成”

　　夏桀适时走出办公室，有很巧合的碰到了正议论这个事儿的一小撮人，笑着走过来，亲切的问道“你们在聊什么哪？也给我说说”

　　大伙儿一看是老板，这心跳得扑通扑通响，一刻都停不下来，好一会儿，有性子直的，嗡嗡说道“有人传卫国即将担任总经理，老板您说这样的玩笑一点儿也不好笑吧”

　　听到这么回事儿？夏桀笑了“当然不好笑，因为这本身就不是个玩笑，再告诉你们一句，这就是我让人传出来的，卫经理即将担任总公司总经理一职的消息也是准确的，不过确切的说他目前只是代理，还没有正式任命，我给了半年的考察期，到时候如果不行的话，还是要退下来的，再给各位说一句，我希望集团要的是人才，只要勇于承担，只要还忠于希望，我可以不计较他曾经犯过什么错误，但是有一点儿，必须要站出来声明自己曾经的错，这是一个做人最基本的准则，卫经理很好的做到了这一点儿，所以，我选择了他”

　　“啊！竟然是这样”有人高呼一声，惊讶之情溢于言表。

　　又有人议论，小声嘀咕道“那是不是只要有能力，我们也可以竞聘其他的岗位”

　　夏桀往前迈了两步，接着又回头说道“当然，如果你真的有能力，又经过了公司的考核，我会把你安排道最合适你的位置上，怎么样”

　　说完，夏桀也没再理会身后的议论，只身走了出去。

　　随后，借着他们的口，夏桀今天的这番言论又一次传播了出去，很多人听了之后都有所意动，不过与此同时，他们也抱着一种谨慎的态度，谁能够证明夏桀所说的都会一一实现哪？这万一……

　　自然，希望集团发生的这件事情也没有保密住，流传到了社会上，很多人就此慢慢的分析起来，有的人是分析这件事情的后续变化，有的人是就夏桀的性格、做事的原则或者说他想启用一个曾经犯过错误的人到底有什么目的，闲着没事儿的人很多，一传十、十传百，到了最后一千个人也有了一千个不同的想法。

　　夏桀从总公司出来之后就在家里呆了两天，第二天的时候父亲第一次问起了这件事儿，随着晚上回来的母亲也问起了这件事儿，很多人对此都疑惑不解，包括了他的父母，至于小弟，他还什么都不知道，这些人情世故，夏桀也没有打算让他早早接触的意思。

　　“儿子，给你老子透个底，你到底是怎么想的，你不知道，现在只要你们公司有点儿风吹草动的，我那些同僚就打电话问个不停，好像有多么大的事儿一般，真是烦都烦死了”夏宗明抱怨道，不过这样的表情也只会在家里出现。

　　外人眼里的夏宗明永远都是一副波澜不惊的摸样，很有些稳如泰山的气质，而这也恰恰是官场上最需要的。

　　夏桀没想到父亲也会询问这件事情，想也没想说道“还能怎么想的，我得去北京了，先找个人给看着呗，你去不了，我妈还有她自己的事儿，至于小弟就更甭提了，十年之内我还靠不上他，也只能找外人了”

　　“那你为什么偏偏找他哪？难道你不记得他原来犯过的错误了吗？你觉得他不会再犯了”夏宗明沉思一会儿，有揉了揉眉头太阳穴说道。

　　“爸，这个就是仁者见仁智者见智的事情了，也没什么好谈论的，你说人生下来哪里可能不犯错误哪？不过相比较而言，卫国这个人更又他自己的做人原则，也非常的有个性，敢于承担责任，我看着顺眼，就选了他”夏桀如是说道。

　　听儿子这么一说，夏宗明直接扯开了嘴皮子，他才不相信哪？如果真的是这样，那才见鬼了“和你老子打马虎眼，不说就算了，我也不逼你，不过还有个事儿，你去北京的话问问你姐，他们想什么事儿把婚事给办了，这事业虽然要忙，钱要赚，可是钱是赚不完的，事儿也是忙不完的，他们总得有个目标吧，别老让我们等着，你妈她多次给我提趁着现在身体好，到时候还可以给你们看看孩子，只不过她不想直接催你们，免得给你们造成什么压力，你老子我就代劳，把这件事儿给你说了”

　　听老爹这么一所，夏桀的脸色变得很奇怪起来，尤其是说到孩子的时候，他悠忽之间想到了付晓丽，想到了她肚子里就要降生的孩子。

　　“或许去北京之前，我应该先去找她看看，顺便也看看我的孩子，只是这事儿要不要和老爹、老妈说哪？”夏桀暗自琢磨着。

　　他非常的苦恼，几次看向父亲，夏宗明被看的很奇怪，也顺着目光望向了他。

　　“怎么了，有什么想对我说的，说说吧”夏宗明问道。

　　“这个……”夏桀双手食指交叉在一起，来回的扭动着，嘴里也吱吱呜呜，最终却是什么都没有说出来。

　　“算了，等等再说吧，说不定老妈的愿望很快就能实现了”夏桀言语模糊的说了一句。

　　说完他就进了卧室，只留下夏宗明一个人在那里琢磨着儿子话里的意思，什么叫愿望很快就鞥实现了？

　　半响，他身体突然顿住了，那一会儿他好像想到了什么可怕的事情，脸上的表情极为怪异，眼角几乎与嘴角扯平，手也不自觉的乱动。

　　“难道说……”是什么，他却没有说出来，不过看他忽明忽暗的脸色，显然心里也极不平静。

　　“算了，这事儿也不一定，先藏着吧”最终夏宗明这么告诉自己！

　　夏桀再一个天亮的早晨，就起程走了，先去总公司看了看，和卫国说了一下最近的发展，以及将要进行的哪些项目，顺带着又说了说自己后续的思路，交代完之后，他挥挥手，又将暂时告别清河了。

　　第一站，他准备去扬州看看，那里还有两个人在等着他。


第四百九十七章 不敢去面对的事儿

　　付晓丽胖了许多，原本纤细的双腿如今也变得臃肿了许多，肚子凸出来很大的一块儿，不过双颊之间多了许多母性的光辉，看起来更有一种特别的魅力。

　　看着她，夏桀的心里说不上是个什么滋味，他知道自己亏欠了对方许多，尽管给她留下了百十万，尽管让她拥有了别人都想象不到的财富，没有了为生活而奔波的苦楚，可是夏桀也知道这些都不是她想要的。

　　她想要的不过是一个名分，想要的不过是一个身份而已，可是自己给不了她，起码现在给不了。

　　“付姐，我想你了”夏桀默默的喊了一声。

　　付晓丽听罢，紧紧的把他的头抱在了怀里，说什么也不肯再放开，那一刻纵有千言万语也诉不尽一种情。

　　两个人谁也没有注意到底过了多长时间，等着二人再次分开，对门的防盗门开了，房主正站在门口，目瞪口呆的看着拥抱在一起的两个人，付晓丽似有所觉，回头看了一眼，这才看到邻居惊讶的表情，慌忙之中娇哼一声，似有些逃跑般回了房里。

　　反而是夏桀和善的对着此人笑了笑，随后在她的祝福之中关上了门。

　　此时，付晓丽还有些不好意思，看到夏桀进来之后还会说了他两句，随后才到“怎么今天来了，也不给我说一声，诚心看我笑话吗？”

　　“怎么会哪？我本来就是想给你个惊讶的，现在看起来我做到啦，付姐，你想我吗？”夏桀小声嘀咕道。

　　“嗯”付晓丽点点头“你过年都不来看我，是不是要等到孩子快生的时候才来啊，你个没良心的”

　　夏桀来回的抚摸着付晓丽的肚子，好像能感觉到孩子调皮般的动作，轻轻的感受着他的一举一动，心中说不出是个什么滋味。

　　原本应该有着快要为人父的激动，可是夏桀怎么都激动不起来，甚至一个好点儿的脸色他都摆不起来。

　　这些日子以来他一直都在琢磨着到底要怎么和王析若说，或者怎么给家里说，是他妥协，还是……

　　在付晓丽这边呆了两天时间，夏桀尽可能的多陪着她，每天都出去散散步，走走，闲来无事的时候也会去郊外逛一逛，呼吸一下这春的新鲜的空气，扬州的环境的确是没妙不可言，每天都能让自己有个好心情。

　　夏桀耳中听着付晓丽的咯咯脆笑声，惆怅的心情也好了许多。

　　两天后，夏桀又要离去，分手的时候，尽管不想承认，他还是看到了付晓丽在偷偷摸着眼泪，那一刻，心酸不足以表达他的心情。

　　站在机场入口处看着付晓丽挺着个大肚子，一个人孤零零的站在那里，他甚至想冲回去，永远的陪在她身边，可他知道那是不理智的行为，他不能那么做。

　　“付姐，回去吧，等等过些日子，我再回来”对着付晓丽的身影高喊了一声，也不管她是否听到，夏桀随着人流走进了机场，登上了去北京的飞机。

　　下机之后是岳阳来接的他，有一段时间没见，这三师兄的眼睛里竟然多了些许的沧桑，这人夏桀非常的迷惑，到底发生了什么事情，不过岳阳没说，他也就没问。

　　车上夏桀直接说道“先去师傅那里看看吧，有一段时间没和他老人家说说话了，也不知道是不是寂寞了啊”

　　“你这小子，就这张嘴皮子厉害，也不枉师傅他疼你一场，对了，你怎么会走到台前来了，原来的时候不是说要一直再幕后的吗？”

　　“是啊，如果有可能，我永远都不希望走到台前，不过林叔他觉得累了，我就顺着接下来了”

　　“哦，林源是吧，他也算是帮了你不小的忙啊，得有十年了吧，也是该让人家歇息歇息了”岳阳说道。

　　没再和岳阳闲扯，一个多小时后，车子停在了陵园外边，夏桀和岳阳走下来徒步走到师傅的墓前，这里很干净，看得出经常有人来打扫，钱没有白花。

　　从岳阳的手中接过香来，点上对着师傅的墓碑拜了三拜，随后说道“师傅啊，徒弟不孝，过年的时候也没有来看看你，现在过来了，希望还不晚吧，你在那边过的好吗？不缺钱吧，缺的话给捎个梦，说一声，到时候徒弟我给你烧上个千八万的，够你花一段时间，对了，师傅你还不知道吧！我有孩子了哪？我也没有想到，快生产了，到时候如果方便的话，我就带着来看看你，不过对丫头我还是有点儿愧疚，这个事儿一直都没给她说，师傅，你给弟子出个主意，你说我到底是继续瞒着还是现在就给她说了哪？可是我又怕失去了她……”

　　“小六子”岳阳在后边叫了一声，看着夏桀没有反应，他又伸手拉了一下夏桀的衣服，可是他还是没有反应，反而是声音中带着一点儿哭腔，岳阳也莫名的叹了口气，夏桀的这件事情他是知道的。

　　保护付晓丽的人都是她安排的，每天看着个大肚子的，再想想师弟前后的所作所为，他就明白了怎么回事儿？

　　只不过这件事情他插不上手，也不好给别人说，就一直这么拖着了。

　　“师傅啊，弟子也不想犯这样的糊涂，可是弟子也是人啊，有时候总是把持不住，不过错已经犯了，弟子也不是承担不起的人，我想啊，等到一个合适的机会，让她们俩见见面，谈一谈，孩子总归是无辜的，我也不想他在一个畸形的环境中长大，师傅你告诉我，是不是钱越多了越烦恼啊，如果隔着以往，我也不会有这种想法，脚踏两只船啊，总觉得自己的获得逍遥自在，可是真的摊到身上，才明白了，事情远远没有那么简单。”

　　罗里罗嗦的说了有一段时间，夏桀这才彻底的清醒过来“师傅啊，该说的我也都说了，弟子还有事儿要忙，就先走了，等改天有时间了我过来陪您老坐一天，怎么样啊”

　　说完，夏桀又回身看了看那显得冰冷的墓碑，随着又和师兄打了个招呼，起身直接向外走去。

　　“那个……我说师弟啊，有句话师兄本来是不想说的，不过到了今天这份上我解读二还是说一说的好”岳阳斟酌再三，说道“其实你那个事儿也没什么大不了的，现在有钱人，外边包着大奶、二奶、三奶、四奶的多了去了，就算是孩子有五六个、七八个的也不在少数，而且我就知道国内就有这么个人，情人八九个，孩子也八九个，可就是没有一个结婚的，你猜人家怎么着……”

　　夏桀心中一动，遂问道“怎么着，你说说”

　　“嗨，我就纳闷了，人家到过年的时候让九个情人带着孩子一块儿过来领红包，再顺道吃个团圆饭，你说这人是不是也忒能耐了”岳阳耻笑一声，不过夏桀怎么看，都从他眼睛里看到了一种名之为羡慕的光芒。

　　“行了，咱还没那本事，这事儿就别说了，对了，别再其他几位师兄面前说啊，尤其是四师姐，千万千万不能让她知道了，要不然会出大麻烦的”夏桀连连嘱咐道。

　　“这个都不相信师兄了吗？我又不是那种爱说闲话的人，对了，你到底想怎么办啊，这事儿可不能拖着了，我听说她到七八月份就要生了啊，到时候总归是要……”

　　夏桀摆摆手，让他还想说的话直接烂在了嘴里，夏桀先回了自己在御清庄园的居所，进门之后扫了一圈，家里没有一个人，他也不奇怪，来的时候本来就没给姐姐和王析若说，再者那两天都在扬州了，他甚至都没给王析若打一个电话，好像有点儿逃避的意思，王析若也难得没给他打一个电话，这让夏桀心里犯怵，好像自己忽略了什么东西。

　　可能是真的累了吧，夏桀躺床上没多长时间便直接进入了梦乡，时而还伴随着轻微的鼾声。

　　一觉醒来的时候，外边的天稍稍露出了黑色，无巧不巧的，他正好听到了门锁被打开的咔咔声，心里琢磨着应该是姐姐或者王析若回来了吧，他没有动，正想着一会儿怎么吓吓她们的时候，却不想王析若直接打开了他的房间门。

　　“我说房间里怎么一个怪味，原来是你回来了啊，也不说一声，怎么着，做贼心虚啊”王析若原本是随意说的一句，不过夏桀的表情直接凝固住了。

　　看着王析若的神色连连变换“怎么可能哪？我就是想给你个惊喜，坐车做的太累了，刚才我就睡着了”

　　“哦，姐姐找白大哥去了，你再躺一会儿吧，我给你做饭去，对了，晚上想吃点儿什么啊”她这话说的自然而然，夏桀听着却觉得不是个滋味。

　　“还是我做吧，你歇一歇，这刚回来，别累着”夏桀细声说道。

　　王析若不肯，执意要给他做饭，夏桀没法子，应了她的要求。

　　还别说，有一个月的时间没见，她做菜的水平倒是长进不小，吃起来也不是特别的难以下咽。

　　“丫头，你看什么时候有时间，我陪你去趟香港吧，有些事儿总得要解决的”吃饭的时候，夏桀不经意的提起。

　　他没敢看王析若，生怕他会生气或者别的什么，不过听起来王析若的声音倒是很平静“好啊，等忙完这一阵吧，现在我走不开里”

　　夏桀惊疑的抬头看了一眼，发现王析若的脸上尽是淡淡的笑意，这才恍然大悟，是自己多想了！


第四百九十八章 琐碎

　　“行，既然如此，那咱们就定在这个月的中旬过去吧，我也好提前准备准备，这一次总归是不能空着手去的”夏桀应声回到。

　　王析若是没有什么问题，元宵节的时候，母亲能主动给她打一次电话，且不说到底是因为什么，她觉得自己总算是没有最后的死心，如果可能的话，回去看看，如果家里还是那个样子了，她也就绝了那份念想。

　　“好啊，你看着办吧，也没什么好收拾的吧”王析若嘀咕道。

　　夏桀没有在意，他知道这不过是王析若的托词，再加上因为付晓丽的存在，感觉对王析若有很多的愧疚，他更像做好一点儿，以此来弥补一下，虽然王析若并不一定知道是这么个原因，可至少他心里好受点儿？

　　或者这是男人的通病吧，叫什么来着？掩耳盗铃？

　　夏琳晚上回来的很晚，是被白少锋送回来的，看到开门的是弟弟的时候，夏琳愣了一会儿，白少锋也跟着愣了许久，才打着招呼“你什么时候回来的，怎么也不给我打个电话，好去接你啊”

　　“接我就不必了，快点儿进来吧，邮件事儿要找你们说哪”夏桀侧身离开门口说道。

　　夏琳疑惑了一会儿，“什么事儿，是你要找我有事儿，还是老爸、老妈啊”

　　夏桀也没想到姐姐这么聪明，一开始就猜到了，对着她竖起了大拇指“你还真厉害，这都能猜到，没错，是老爸让我给你们带个话”

　　夏琳紧挨着白少锋的身边坐了下来，并没有因为弟弟在场而避讳什么，此时白少锋也再不像以前那般，看起来也随和了许多，看得出这一段时间，他们的感情日益俱进，的确是深厚了很多、很多。

　　“看你们现在的样，我也就放心了，老爸说你们什么时候结婚啊，他们也好准备准备，老妈还等着给你们看孩子哪？她怕再等下去，他们老了就看不了了，这一次老妈是认真的，老爸也给我说了这个事儿，就为了这个，我和老爸聊了一个晚上，你们也不能光拿着所谓的事业做借口啊，老爸说，事业总得有个目标，钱是赚不完的，你们自己看着办吧，什么时候拿定主意了，给他们说一声，免得二老在为你们担心”夏桀直言不讳，其中也未尝没有自己意思在里边。

　　相比较来说，姐姐的年龄也不算小了，再者说白少锋比她还大两岁，如果再拖下去，也不太好。

　　“这样啊，容我考虑考虑吧，最近的事情太忙了，就算是答应了，我也分不开身啊”夏琳很不情愿的说道。

　　没成想正好被弟弟给截住了话“你意思是那个工作地点的事儿吧，正好我手里有个项目还在开发着，今年七月份一期工程差不多能竣工，到时候你就搬那边去吧，面积绝对够你用的，如果还有其他的事儿你直接说了，能办的我现在给你办完，省的老妈一直埋怨我”夏桀很干脆，说的夏琳哑口无言。

　　更不要说这一会儿她根本就找不出别的借口来。

　　白少锋也有些尴尬的坐在那里，再也没有了刚开始的轻松自若，对着夏桀，他总是有一种先天上的拘束感，在之前在组织里的时候，这种感觉还不强烈，或者说各为其主，可以忽略不计，可是真的从事了商业之后，他才真正的认识到夏桀的强大、背后的能量到底是什么个概念，越是这样，他越是有一种匮乏感。

　　此刻咋一听夏桀再次提起婚姻的事儿，尤其是没有了借口的情况下，他真的不知道该怎么办才好。

　　不过他潜意识里还是想答应下来的，只是如今的事业真的不稳定，这样会好吗？

　　王析若在一边看的想笑，不过最终也没笑出来，抓了夏桀的衣服两下“这个事儿吧，也别太急了，让姐姐和姐夫商量商量，毕竟以后的日子是他们两个一块而过的，你瞎操心也没用啊”

　　“我……”夏桀被这话噎的不轻，也不是他操心啊，如果真是他想操心的话，事情也就简单了，现在的问题是老爸、老妈逼着他来做黑脸了，他真有点儿烦躁的感觉了。

　　慢慢的，才觉得和王析若就这个事情根本就说不清楚，夏桀也懒得浪费口舌了，随后他好像想到了什么，突然把头伸到了王析若身侧，道“丫头，你说咱们是不是也选个日子，把事儿给办了啊，要知道咱们订婚可是比老姐她还要早啊，总不能结婚的事儿再让他们走在前面吧”

　　“呸！你狗嘴里吐不出象牙来，姐姐他们理应是在咱们前头的，再说了你现在还上学哪？急什么急”王析若嗔笑着骂了他一顿。

　　夏桀不以为意，嘻嘻一笑“我这不是怕有些人急了吗？真是的，好心当成驴肝肺！我容易嘛我”

　　“吆喝，合着你现在埋怨起我来了啊，如果你再废话，小心我扭你，哼”王析若冷哼一声，没在搭理他。

　　夏琳和白少锋看的有些好笑，不过没有笑出来，与此同时，他们也有些羡慕夏桀和王析若之间的感情，相濡以沫，大抵说的就是这么个意思吧！

　　等了一会儿，夏桀看着姐姐和白少锋都没有要说话的意思，又问了一声“怎么样，有个什么结果了吗？等老妈问起来，我也好说啊”

　　夏琳急了，一双乌溜溜的眼睛瞪得滚圆，看的夏桀有点儿渗得慌“你急什么急，催命啊！真是的”

　　“呃”夏桀又被噎了一下，没辙，看起来在这里继续待下去也不会有个结果，而且说不定还会招惹闲话，索性站起身来，直接回了卧室。

　　后边，夏琳看着弟弟的背影，突然间觉得有点儿后悔，好像自己的话说的是重了点儿，弟弟原本也没有什么错，一切不还是都为了她好吗？再说，他传达的也不过是父母的意见，自己这般说他，是不是真的伤了他哪？一时间，夏琳有些后悔起来。

　　不够女人家的面子到底是薄了些，哪怕是王析若和白少锋都劝了她两句，夏琳还是死活不承认，实在是没辙了，王析若给白少锋使了个眼色，便挪动脚步去了夏桀的卧室，想着怎么才能劝劝他，姐弟俩不管怎么说也不能闹僵了不是。

　　“琳琳，你刚才说话的确是重了点儿，小弟他也是为了咱们好，其实仔细琢磨琢磨，他说的也没有错，你想啊，我那点事儿现在也不过刚刚进入轨道，什么事儿能有个结果还不一定，再说你的吧，现在还受着工作场地的制约，也不是一时半会儿就能够解决了的，这么说起来，如果真的等事业成功了在结婚的话，还真的说不好是哪一年了啊，你说对吗？”

　　“我不是那个意思，就是小弟他刚才说的那些话太气人了，我就是气不过，行啦、行啦，你也别劝我了，我知道改怎么做，明天我给你道歉还不成”夏琳摇摇手，制止了白少锋还要继续劝自己的举动。

　　其实她今天之所以和弟弟顶起来，主要的还是因为总觉得弟弟说话的语气实在是太气人了，开口闭口总有一种命令人的味道，尤其是他笔直自己年龄还小，却总是一副小大人的摸样，甚至比父亲还父亲，这种态度委实让她受不了。

　　只不过这些她不会对别人说，也不想对别人说。

　　早早的，夏琳就睡下了，甚至连白少锋的房间都没有来的急收拾，白少锋看的很无奈，到最后索性就在沙发上凑活了一夜。

　　反而是最早进入卧室的夏桀久久不能入眠，他在想着和姐姐之间是不是出现了什么矛盾，毕竟使出反常必有因，和姐姐的关系一直很好，原来也从来没有出现过被吼这样的情况，夏桀冥思苦想了一番，也没有拿捏住一个结论，最后没有法子，也就迷迷糊糊的睡着了。

　　早上醒过来的时候，本来是习惯性的要准备早餐的，可是没等他进入厨房，就发现隔着磨砂玻璃的厨房里正有一个模糊的身影在来回的动作着，看起形，有点儿像是姐姐的身形。

　　赶巧，白少锋从姐姐的房间里打着哈欠走了出来，衣衫还有点儿被压的褶皱。

　　夏桀看的瞪大了眼睛“我靠，没有这么开放吧，什么时候姐姐也赶新潮了，这没有结婚就同居的，这不像是她的性格啊，昨晚还唠叨着不结婚的，没想到啊”

　　夏桀忍不住腹诽着，不论是白少锋，还是夏琳都不知道，无意之中居然造成了这么一个误会。

　　“咦，小弟起来了啊，这么早，怎么不多睡会儿啊，你姐姐正做饭哪？刚才还说让我一会儿叫你来着”白少锋轻声说道。

　　接着有一招手，说“小弟，其实昨晚上，你姐的心情不太好，你不介意啊，她这不是觉得愧疚，就起了个早，给你做点儿早餐，要我说啊，琳琳她就是刀子嘴、豆腐心，这心里可是软着哪？”

　　夏桀看看白少锋，又再次看看正忙碌的姐姐，感情这俩人一个黑脸，一个白脸了啊！

　　“没事儿，我还不了解，姐她就那个样，其实吧，我本来想起个早，给大伙做早饭的，不够既然我姐她忙活开了，那我就再睡一会儿去”说完，夏桀也不等白少锋说话，就自顾自的转身进了房间。

　　就在夏桀进门的一瞬间，正好夏琳端着两个盘子走出了厨房，看到他的身影，忙叫了一声“小弟，吃饭了，别睡觉了，一会儿吃完了再睡”

　　“哦，做的什么啊，好吃不”夏桀挪揄了一句，看着姐姐笑了，他也跟着笑了。

　　其实，夏琳的手艺真的不怎么样，不过这个特殊的时段，他还不好明说，暗地里为白少锋悲哀着，找了姐姐也算是他的幸运，亦或者不幸吧。

　　至少吃饭这一块儿如果不考虑味道的话，还是可以的，可如果真的考虑这个的话，那只能自食其力了。

　　那真个儿是吃完了饭，该忙什么忙什么去，只有夏桀自己没事儿，学校里，他这两天还不想过去，师兄们那边吧，一个个都忙着，也没空接待他，其他的，他也找不到玩的地方了。

　　不过他也考虑了一下，杨爱民那边，始终都是要给他一个答复的，关于安排今年的应届毕业生实习的问题，还是可以解决的，但是人数绝对得控制住，并且不能够有滥竽充数的，就像当初帮姐姐一般，那样的人品，他可不需要。

　　再者，废物了太多了也影响公司的颜面，乃至于影响了公司的发展，这可不是值得提倡的。

　　除此之外，还有就是关于星光广场那个项目了，年前埋下了种种手段，如今也该是收回成本的时候了，毕竟这老是付出，而没有回报的事情，显然不是他夏公子想做的。

　　还有什么来着？

　　夏桀慢慢的想着，一点一滴的回味着，甚至综合了上一世曾经发生过的事情，结合在一块儿去思考，脑海中好像有种模糊的概念，可总是想不来到底是什么，概念还是那么模糊，这也让的夏桀非常懊恼。

　　到底是什么来着？怎么会忘记了哪？

　　到了最后，他也没有想起来，刚才那一闪即逝的瞬间，到底是什么事情在回味着，不过说起来，夏桀倒是忘记了去拜访一个人，年前的匆匆一别，至今也没有去看看，哪怕是为了父亲的仕途，这个事儿他也得出面了。

　　江瑞民的身体是一天不如一天了，与年前相比，如今的他显得更苍老了几分，原本看着还算不错的面颊如今也堆满了皱纹，看上去如同有些年纪的老树皮一般，沟壑难填。

　　“江爷爷，我来看你啦，还记得我不”夏桀亲切的打着招呼。

　　没错，他要看的人就是眼前这位，虽然说当初使了些手段，让父亲与他的利益联系道了一块儿，可是关系是有了，还是需要长期的维护的。

　　“是你小子啊，猴精一个，算计了我老头子，又来看我，你真行啊”江瑞民咳嗽了一声，到底是年龄大了，再不如以前那样了。

　　不过对于夏桀他的印象还是非常深刻的。

　　一老一少两个人慢慢得聊了起来，在外人看来这是一件及其不可思议的事情，可他们就是那么自然而然的。


第四百九十九章 竟然真的是你！

　　从江瑞民这里离开的时候已经快十一点了，本来江瑞民是要留下他吃饭的，不过夏桀借口还有别的事情便推辞了，让这么一位老人伺候着，他可是忍不下心来。

　　出来之后他就直接去了玉龙大厦，姐姐所面临的问题虽然王析若在电话中说过，可具体的他还是不清楚，这一会儿正想借着这个时机过去看看，顺带着也去西单商业街那边逛逛，有些时间没有真正放下一切来逛街了，他还真有点儿想念那种感觉。

　　没有惊扰任何人，夏桀进入大厦以后便直接钻进了电梯里，十八层，很多人来说都忘不了这个数字，前后经历了两重变化，说得上有一番故事的。

　　和原来相比，姐姐这里总算是有了变化，至少不再只是女员工了，门口两个年轻的小伙子坐在那里，身上穿着的服装代表了他们的职业，伪造的警徽差点儿没让夏桀笑喷出来。

　　“你是……”其中一个保安看了夏桀一眼问道。

　　他们也知道但凡来这里的人，要么和在这里工作的某个人有些关系，要么就是公司的客户，两边都不好得罪，如此，他们都要问一问。再者，这也是他们的本职工作，只不过随着社会的发展，工作的性质也发生了改变而已。

　　“我找我姐，两位刚来工作没多长时间吧，以前没见过你们啊”夏桀随意的开口问道。

　　他也不急着进去，就在门口和两位保安攀谈了起来，准备借机多了解一下最近发生的事情，不过另一名年龄稍大一点儿的保安显然很有警觉性，在夏桀的问题刚出口的时候便有所警惕“你来有什么事儿吗？没事儿的话还请离开，这里是工作的地方，公司规定，禁止闲聊”

　　他意思是你没事儿也别和我们在这里聊天，看到是要被罚的，还有一个意思就是你有事儿的话就直说，也甭在这里废话。

　　夏桀那个郁闷啊，习惯性的抬头挠了挠头发“算了，我真的是来我姐的，不过你们很不错，嗯！”

　　他满意的点了点头，正要进去，却不想又被二人给拦住了“你姐是哪位？请在这边登个记吧，最好有什么具体的事情也写清楚，这是公司规定，实在对不住”

　　听他这么一说，夏桀有忍不住多看了他一眼“相比较来说，这个年龄稍大一点儿的保安更有责任心一些，当然，或许是另一位保安年龄小的缘故吧，想的事情也比如这一位全面一些。”

　　“好啊”夏桀痛快的答应了，正要去登记的时候，恰巧碰上了刚出来的王析若，看到他的时候愣了一会儿，随着反应过来“你怎么来了，有什么事儿？该不会又特意要请我们吃饭吧”

　　可不是，正如王析若所说的那样，现在已经十一点半还多，马上就要下班的时候了，夏桀来的也委实是太过于巧合了一些。

　　“呃”夏桀一看表，也愣住了，他都没有想到会有这种巧合，尤其让他无语的是在王析若说出这两句话之后，两侧的办公室里很多人头都伸了出来，一个个满怀期待的看着他。

　　说实话，被一双双眼睛注视着，感觉绝对不好，尤其是这些眼睛中大部分都是女生，少数的男生也用这种眼神看着他，夏桀觉得格外的渗人。

　　“我倒了八辈子血霉了，怎么会偏偏挑这么个时候来，不过咱也不是小气的人，丫头都开口了，那中午我请，行了吧”夏桀笑着回应道。

　　王析若也是一笑，仿佛夏桀的答应让她有了无限的满足感“好啊，你可记住这不是我逼你的哦”

　　听罢，夏桀苦笑连连，这桥段怎么就那么熟悉哪？好像在什么地方见过一般。

　　门口两名保安还愣愣的不知所以，不过在看到老板的弟妹和这位刚来的男子说话的时候，他们就明白过来，感情都是一家人，他们也就没了拦着的兴趣。

　　那位年纪小的保安，脸上甚至浮现出一丝紧张的表情来“刚才可是拦住了他，也不知道他会不会说三道四，这一份工作来的可是不容易啊，这万一要是没了，那可怎么办”

　　夏桀自然是不知道他的想法，就算是知道了，他也不会去和一个小小的保安计较，再者，刚才人家也不过是行事了本职工作，没什么不对的。

　　不像后来有很多人，发达了或者攀上了什么高枝，飞黄腾达，飞上枝头变凤凰，之后就开始看不起人，对于一些芝麻绿豆大的小事儿也斤斤计较，那样的人他最是看不惯，德行~

　　“哦，小老板又来啦，还让您请客真是不好意思啊，不过老板也忒小气了点儿，都没有正式请我们吃一回，怎么着，这次还去唱歌不”

　　“是啊、是啊，去不去啊，上次我可是还记得哪？玩的那叫一个痛快啊”

　　“什么话这是，看看你们，一个个的，我给你们发着工资，到头来还埋怨不断，都快给我回去工作，小心我扣你们钱”

　　夏琳走了出来，对于手下这些员工刚才唠叨她的话也不以为意，甚至脸上还带着浓重的笑容，看起来她真正和员工打成了一片，要不然，员工绝对不会这么‘肆无忌惮’的，而且双方都把握了一个尺寸，谁都没有逾越，这是很难得的。

　　姐姐的几个好姐妹也都在，看到夏桀过来的时候，都放下了手中忙着的活计，一时半会儿不忙也死不了人，一个个都把夏桀给围了起来。

　　有的人眼睛里充满了怀疑，有的人眼睛里带着浓厚的兴趣，有的人眼睛里带着一抹火热的，有的人眼睛里还充满着不可置信。

　　“小桀，姐姐老实问你一个问题，你可要回答哦”柳如烟说道。

　　对于这个身材有些发胖的女孩，夏桀记忆很深，主要是她每天都很开朗，看起来没有一点儿的愁怨，不像别人那样，老实抱怨这、抱怨那，没完没了，谁见了都烦。

　　乌明君是后来在姐姐的事业正式起步之后过来的，虽然有找现成的意思，不过没有人会怪罪她。

　　此时见到夏桀，也问道“对哦，我一直有个疑惑，正好你今天来了，一并给我们解惑吧”

　　夏桀琢磨了一会儿，也没想出来他们要问什么，双手分摊，说道“你们问吧，只要能回答的我都知无不言”

　　“呸，你个小滑头，那些小手段就不要在几位姐姐面前耍了吧，我可告诉你，今天你知道也得说，不知道也得说，如果敢继续欺瞒的，话，小心我们姐妹几个剥了你的皮”乌明君性格还是那般直爽、有什么话都说出来。

　　夏琳看的好笑，也没有阻止她们的意思，甚至还让出了自己的办公室，七八个人围在一间房里，稍稍拥挤了一些，不过总比站在走廊里被许多人参观的好啊。

　　有些不知道、甚至是不认识夏桀的人，都是后来才来的员工，纷纷问道“他是谁，怎么和老板这么亲密，我记得老板的男朋友上次来过一回，不是这个摸样啊”

　　更有男的，看到夏桀这么搭讪自己心目中的女神，一个个都愤愤不平“什么玩意儿，他是谁啊，不知道这里是什么地方吗？”

　　多少了解夏桀的人，对这些人的疑惑都纷纷做不屑状，是的，她们都不屑语者一小撮人解说，没有那个必要，他们不再同一个层次上。

　　看着没有人要告诉自己的意思，这些人一个个都沉默了下来，却不想这个时候原本是老板的办公室里突然间传出一声惊天的吼声。

　　“真的是你！我的天，这怎么可能，哦，上帝啊”

　　“这是怎么回事儿？”有人小声嘀咕着，随后所有人都把目光聚焦在了那间办公室里里，可惜随后就再也没有声音传出来，有些失望，又都纷纷议论起来。

　　办公室里，柳如烟的眼睛瞪得滚圆，想着夏桀刚才承认的一个事实，她们都觉得好像置身于云里雾里，周围的一切都那么的不真实。

　　“原来首富就是这么个摸样啊，真想不到，我有生之年还能够和首富同桌共饭，真是死也值了”

　　“是啊，可是你这么年轻……琳琳，不是还是同名的吧，你来告诉我”乌明君说道。

　　素来性格沉稳的王洋这一会儿也有些坐不住了，她是知道夏桀很有钱，甚至是比他的姐姐，她的同学夏琳还有钱。

　　可是她也没有想到过夏桀竟然真的就是电视中所说的那个‘夏桀’。

　　这个世界上重名重姓的人多的是，可是在第一时间知道听到了‘夏桀’这个名字的时候，很自然的，她就选择相信了自己所猜测到的，虽然有些震惊，可同时更多的是祝福。

　　“哎呀呀，既然真的是你，那一会儿请客是免不了了，琳琳你看这样好不好，正好今天也不是很忙，咱们就先别上班了，给我们放半天假吧，大不了把周末的休息时间用来上班，今天说什么也得宰他一顿，要不然，我这心里不平衡”

　　王洋说完之后，一个个都跟着附和起来，夏琳看着想笑，但还是屈从于众位好姐妹的意思，点头答应了。


第五百章 心的归属

　　吃饭，K歌、跳舞……能想到的，从中午下班开始一直到晚上十二点之前，他们都没有停止过，几十个人一块儿行动，阵容不可谓不大，每到一个地方，都引起那里的一阵轰动。

　　夏桀一直默默的跟在后边掏钱、付款，掏钱、付款……

　　仿佛永无休止，一众人也没有给他省钱的意思，当然，在老板没有开口之前，更没有一个人说算了吧，回去吧之类的话来败兴。

　　直到大家都觉得累了，主要是K歌的时候，人们才发现那个老板的弟弟，最慷慨的金猪竟然在这么吵杂的环境中也慢慢的睡了过去，他们才不得不停止了还要继续的活动。

　　玩的高兴固然好，可打扰了别人的休息就有点儿不道德了，再说人在哪里，什么时候想玩了，叫上他是绝对没有后顾之忧的。

　　当然，这是王洋、柳如烟、乌明君等少数人的想法，至于大多数人还是觉得有些不好意思，不过与此同时更加坚定了他们跟着老板好好干的决心，能够有这样一个老板，他们觉得不亏。

　　夏桀被两个保安给架到了车上，王析若开着车，自始至终她都没有喝酒，算是最清醒的一个。看着早已经死死睡去的夏桀和开始犯迷糊的夏琳两姐弟，她笑了笑，今天真的很开心。

　　“好像有你就没有什么困哪，你说如果哪一天我真的离不开你了，怎么办”王析若嘴巴里斯慢慢的自吟着，她没有发现夏桀在她说出这番话的时候，身体剧烈的颤抖了一下，只不过幅度很小，她没有发觉。

　　夏桀轻轻的睁开了眼睛，只有一道缝，看了王析若一眼，随后又闭上了。

　　到家的时候，无论是王析若还是夏琳，二人都弄不动夏桀，没辙，最后把车里的空调调好之后，让他在车里睡了一晚，随着王析若把车放进车库里，最后当车库的们落锁之后，黑暗瞬间降临道了这里。

　　夏桀蹭的一下张开眼睛，只不过车库里真的很黑，一点儿的光亮都没有，夏桀的眼睛里自然也反射不出什么光芒来。

　　静静地回想着王析若刚才所说的话，他不知道该怎么才好。

　　一直等到早上六点钟，王析若过来打开了车库的卷帘门，夏桀才故作刚醒了一般，还四下里打量了一番，嘴上说道“这是在哪里，怎么这么熟悉啊”

　　“嘿嘿，车库里，你还真是好睡相，昨晚你喝多了，弄不动你，就让你在这里睡了一晚上，怎么样，很舒服吧”王析若脸上满是不怀好意的微笑。

　　夏桀郑重的点点头“如果再有你在这里陪着，我想会更舒服的，不是吗？”

　　“行了，别贫嘴了，快点儿出来吧，回屋去洗洗去，一会儿该吃早饭了”

　　“好啊，你说这生活忒没趣了，睡觉、工作、吃饭，除了这个还能有点儿别的吗？一点儿花样也没有，人生啊！”夏桀感叹着，惹得王析若又是娇嗔连连。

　　前边正走着的王析若，听到之后，突然回头笑骂了一句“觉得活的乏味了，你可以买块豆腐试试看能不能闯死啊”

　　夏琳从房间里走出来的时候还是一副头重脚轻的摸样，双手抱头，看起来有点儿难受，不过在看到弟弟之后，立马又清醒了几分“你不是在车库了吗？若若给你开的门啊”

　　“嗯！姐，你好些了吗？”夏桀关心的问了一句。

　　听过之后，夏琳又多看了弟弟一会儿，心情骤然好了许多，好像前天晚上的争吵根本就不存在一般，微笑着回应了回去“还好，昨晚喝的稍微多了点儿，以后再也不喝了，对了，你说的那个问题，我和你白大哥也商量了一下，看看吧，等过去这段时间，也就差不多了”

　　夏桀刚开始还不敢相信自己听到的，随着他把整张脸扭过来，看着姐姐“你们是说的结婚的事情？”

　　“不然你以为哪？你说的也对，事业总得有个目标，钱是赚不完的，既然如此，我们先把婚事办了也没什么的，再者说，我不结婚的话，你和若若怎么办，难道还要继续等下去”夏琳笑着说道。

　　原来在他们老家凤凰镇那边又一个古老的习俗，谁家有人要结婚或者出嫁的话，一般都得从大往小了排，如果中间有差池的话，人们会说这一家人肯定过不好。

　　虽然说这种说法属于子虚乌有，大都是人们的一种心理问题，可是这个传统由来已久，很多上了年纪的老人还都爱遵循着这个传统，改是改不了了，既然如此，那就顺从吧！

　　夏桀自然明白姐姐说的什么意思，讪讪一笑，也没说什么，这个时候他可不敢争论，万一真要论起个一二三来，那他绝对玩完。

　　“看你说的，好像是我逼你结婚一样，不过既然你决定了，那是你自己给老爸、老妈说，还是我带传一声啊”夏桀扯皮笑了笑，说道。

　　“这个就不用麻烦你了，改天我还少峰再回去一趟，到时候一块儿把日子定下来，不过倒是你，小弟，你也算不小了吧，你看是不是也选个日子，把你们的事情给办了啊，反正你又不缺钱什么的，对吧”夏桀就知道姐姐会反过来挪揄自己。不过他一时间还真的不知道该怎么说才好。

　　毕竟付晓丽那边最迟到八月份就要生了，他总不能说这个时候结婚吧，那也忒缺心眼了吧。

　　“我的再说吧，还有很多事情，饭做好了是吧，一会儿我吃晚饭还得出去一趟，有个事儿要处理，差不多明后天的就得去学校了，哎！真不想去了”夏桀弯腰叹息一声，说不出的无奈。

　　不够一想到再熬一年，就能够毕业，到时候也可以满足老妈的要求了，他就浑身充满了干劲。

　　“总算是多年的媳妇熬成婆了啊”

　　很简单的早餐，三个人一人一碗面条，碗里放着两个荷包蛋，看起来油黄油黄的，特别吸引人，桌子上放着两盘精致的小菜，一看就是买来的，要说王析若或者姐姐她们两个谁有这手艺，夏桀是打死也不相信的。

　　匆匆扒了几口之后，夏桀直接跑了出去，他主要是去星光广场那边，当然，目的还是为了那个未完成的工程，前前后后折腾了快一年了，这怎么说也得有个样子了吧！

　　天有点儿阴沉，好像要下雨的样子，不过春天的雨真的很难下一场，尤其是随着人们对植被的砍伐越来越严重，环境的破坏也越来越厉害，这两年的沙尘暴倒是多了很多，气候也慢慢的有了改变。

　　除了和夏桀有关系的人或者事情之外，其他的一切事情都还是按照原来的轨迹运转着，没有丝毫的改变。

　　夏桀也不会闲的无聊去宣扬保护环境的主题，那不是他一个人能够弄得来的，主要还是看大家的自觉性，如果连这点儿觉悟都没有的话，即便是他花个几千万上亿、甚至是更多的钱也没用，到时候还是有人会去破坏。

　　当然，此时的夏桀正在车里，听着邓丽君的歌曲，好似有无限的回忆都在眼前一一飘过，偶尔看一眼车窗外有些灰色的天空，感慨一番，也就没有了别的声息。

　　林焕然优哉游哉的闲逛着，时而有工程上的人过来找他说明一些问题，能够解决的基本上当时就给解决了，如果实在是解决不了的也不会拖太长时间，一般两天之内都能够看到成果。

　　如果长时间下来，很多工程上的工人心里都活络起来，想着如果自个儿跟着这样的人干活，那得是个什么光景啊。

　　尤其这些人中活跃度更大的如陈立波等人，因为年前夏桀给予了他们尊重，此刻更像着投奔过来，就是不知道这边是否会收他们哪？

　　其实，不只是他们这些普通工人有这样的想法，就算是这些工程中层负责人也萌生了这样的想法，主要是这边给他们的福利实在是太好了。

　　尤其自从这边给公司里说了工资代发的事情之后，从没有拖欠过他们一个月的工资，说是什么时候发就是什么时候发，比他们公司有时候拖欠一两个月都是正常的，真是好了不止是一倍两倍。

　　再有那些个生活用品的补助，工作服之类的，时而还有一个月的大餐聚会，这些在他们之前都是天方夜谭的存在，可如今，是很普遍的。

　　差距啊！

　　谁也不是傻子，哪个对他们好，哪个对他们不好，人往高处走的心理都是一成不变的，这边他们合伙商议了一番，才知道大家都有了一样的心思，越是这样，他们越觉得事情好办了许多。

　　本来是由工程负责人找过林焕然的，可是他意思是老板还没来，他也不好决定，而且这种行为好像有点儿不妥，一切都得等老板来了再商议。

　　或者这是林焕然唯一没有给他们办成的一件事儿吧！

　　不过也他暗暗佩服夏桀的手段，其实把这伙人给收买过来，是之前早就商议了的，那个时候，闲谈的时候，夏桀曾透漏过自己要进入房地产业的念头，只不过林焕然不知道，他已经和别人合资干起来了，至于说这边到底还是不是要继续当初的想法，没有夏桀的指示，他更是不能细说。

　　好在夏桀今天过来了，两个人见面之后，林焕然也没说什么废话，直奔主题。

　　夏桀听了后，笑了，小的很欢快“我就说，诸般手段使尽，如果还没有一点儿效果的话，那我就忒蠢了”

　　“那你这意思是……和他们谈谈”林焕然尽量使用委婉一些的语气，挑一些不太露骨的话来说。

　　夏桀自然明白怎么回事儿，也没有计较，点点头“对，谈谈，不过这事儿多少还是有些麻烦的，毕竟他们原来的单位是属于建设局承办的，如果就这么把人给挖了过来，那边说起来也是个麻烦啊”

　　是啊，林焕然也知道这个事情，正是因为知道这个事情，他才没有痛快的答应了，要不然，合着是个普通的小公司的话，他直接就以自己的权限范围之砸下一笔钱去了。

　　可事情一旦牵扯到国家的时候，就有些不太受人待见了，说复杂也复杂的很，可说简单吧，还真的很简单！只是能不能找到办事儿的人。

　　着重提出了几个难点之后，夏桀第一个瞬间想到的就是自己的五师兄，或许这事儿也只有他能够帮得上忙了。

　　或者说如果她点头了，十有八九是成了，毕竟，土建这一块儿的一把手还是他的。

　　“这算不算挖墙脚那？到时候五师兄再给我急了可就不好了，毕竟都是师兄弟”夏桀寻思着，想着用个什么委婉的法子来解决了这事儿。

　　林焕然没再去管那些，他更多的是迅速的跑回去给大家说了这个事儿，当大伙听了之后，一个个都兴奋的蹦了起来。

　　在他们看来，既然这个工程的最大领导林焕然都这么郑重的发话了，那就说明这事儿十有八九是能成了，这些人都很老实，他们一旦认定了的，就会毫无保留的去信任，从这一点儿上来说，他们很单纯。

　　可是夏桀喜欢啊！没有人不喜欢自己的员工是这样的。

　　既然想真正的搞一把建筑公司之类的，那很多事情就要正规起来了，最起码这个考勤、核查、奖励惩罚制度、福利待遇等等这些都是最基本的。

　　还要找一些专业的设计人才，要不然只有一帮干活的，可到时候干的是什么活啊，没有人能说的清楚，那才真是最大的亏本了。

　　中午，夏桀又在这边的大餐厅里和大伙儿一块儿吃的饭，也不知道是林焕然看到夏桀过来之后搞得特殊，还是说这边的伙食有特殊的规定，总之今天的饭菜特别丰盛。

　　鸡肉、鱼肉，排骨这些人们通常吃的肉食品都有，而且都是很便宜的价格，每一份只要两块钱，说白了都不过是象征性的收一点儿，甚至连人工费都不够。

　　工人们吃的也很舒心，各种肉食不限量的供应，不过夏桀还是发现很多人都喜欢吃点儿蔬菜，问过两个人以后才知道，原来基本上合着三天就吃一回肉食，他们都吃着有点儿腻味，觉得还是这菜好吃……


第五百零一章 众说纷纭

　　为此，夏桀狠狠的夸奖了一番林焕然，他做的正合乎了自己的心意，在保证了最大利益的前提下，给这些工人们一点儿微不足道的好处，实在是没有必要在这些小利益上去抠搽工人那点儿微薄的工资收入，这么算下来，花不了多少钱，又能够收买人心，绝对是非常划算的。

　　“焕然叔，这边你继续呆着吧，等我好消息，什么时候把这些人真正的掌握在自己手中的时候，你就是他们的老大，我准备再组建一个大型的建筑公司，以后专职搞房地产这一方面，他们可都是现成的血液啊”夏桀舔舔嘴角，这个无意中的动作让林焕然非常不喜。

　　怎么看着夏桀刚才好像是再舔血一般，有一股子凶狠的摸样。

　　“行，那我就等你好消息了”林焕然点点头。

　　这一会儿他才真正感觉到自己当初的选择是正确的，如今总算是熬到头了，虽然不知道新公司的规模有多大，可是夏桀一句保证，再加上他如今也知悉了夏桀的身份，这信心总是满怀的。

　　夏桀的离去就像他来的时候，除了有限的几个人，根本就没有别人去关注。

　　只不过对付承恩来说，这位小师弟绝对是给了他一个大麻烦，要了城建局下属整整一个单位的人员啊，这可怎么给那边打招呼，虽然说是一个系统的，自己还是这个系统的老大，可是这种事情总是不好开口。

　　万一传了出去，别人会怎么看待自己，说自己以权谋私还是以国家的公共财产满足自己的私欲。

　　反正是不管哪一种说法对自己来说都绝对不是什么好话。

　　“好吧，我尽量吧，哎！小六子啊，你这次可算是给师兄了一个大难题啊，你让我怎么收你啊”尽管答应了，付承恩脸上还满是苦笑。

　　眉头紧紧的皱在一起，看来一时半会儿是舒展不开了。

　　夏桀却是早有准备，看着五师兄真的很为难，这才说出来“其实，我可以以高价收买这个建工公司，当然，这事儿还需要你给问问，要不你找个能说的上话的人，我亲自去一趟如何”

　　“好啦，我去吧，你也算是第一次有求于我，师兄怎么能连这一点儿事儿都办不成哪？那也太逊了，不过交情归交情，他们那一帮人可是吃肉不吐骨头啊”付承恩觉得有必要说的明白了。

　　夏桀却是明白师兄的意思，点点头“这个我倒是不怕，就怕到时候把好处给他们送去了，却没人敢接”

　　“哎！你啊、你啊”付承恩摇了摇头，没再多说。

　　只不过事情的结果让付承恩非常惊讶，他想象中的难题根本就不存在，当说出这个问题的时候，这边单位的领导很爽利的就给了个痛快话，怎么着都行。

　　付承恩迷惑了，难道说小师弟已经提前打点了关系了，可是不应该啊，要真是这样的话，他也就不会去找自己了。

　　或者这里边还有一些连他自己都不知道的事情，大抵应该是这样了。

　　“算了，不想了，爱怎么着怎么着吧，到时候总会解决的”最后，付承恩摇了摇头说道。

　　当他把这件事说给夏桀听得时候，连夏桀自己都有些迷惑了，什么时候自己的人格魅力竟然这么大了，人还没去，名就已经管用了？

　　虽然说雁过留声、人过留名，可是自己往常是那么的低调，难道就高调了这一会儿，就被大众给知道了。扯淡吧！

　　夏桀是不相信这些的，他总觉得这里边有什么猫腻是自己所不知道的，不过不管怎么样，事情办完了，总是好的，他想要的东西也搞到手了，这难道不正常他所期待的吗？

　　午后，阴沉的天突然间变得晴朗起来，一如夏桀现在的心情，怎一个高兴足以形容。

　　“师兄，要不给其他几位师兄说一声，晚上我做东，一块儿坐坐，这过了年之后咱们还没有好好的聚一聚，正好趁着这个机会，大家聊聊，互通一下信息呗”夏桀提议道。

　　付承恩想了想，就点头同意了，反正这一段时间也没有什么特别的事儿，一般晚上都会有空闲的，即便是晚上有应酬的，付承恩估摸着，在他们听到小师弟的话以后，肯定也会辞了过来的。

　　随后夏桀给姐姐和王析若分别打了个电话，说明了一下原委，本来是想问她们还过来吗？话到嘴边，又改了躺。

　　夏桀也觉得自己最近是不是有点儿神经质，思考问题总是有些戒备的元素在里边，这可不是什么好现象啊！

　　一伙七个人，外加师姐身边的两个小家伙，如今也早已经长大成人，上了高中了，吴晓海看到夏桀的时候，还特意说了一声“小师叔，可不要忘记了你当初的承诺啊”

　　听罢，夏桀点点头，算是应承了。

　　相比较而言，吴小熙就显得安静了许多，自从进来之后，坐在座位上就没再动过，甚至看着众位大人进来之后，她脸上还带着几分羞红之色，这让夏桀多注意了她两眼，才发现这位小师侄女竟然有点儿害羞。

　　他眉头一皱，寻思着师姐到底是怎么教孩子的，怎么教成了这样，在座的各位都不是外人，而且小的时候还相互见过不知道多少回的，她还这样，可真不是好现象啊。

　　“师姐……”夏桀忍不住叫了一声。

　　白雪莲好像知道他要说什么的，扭头慈爱的看了女儿一眼，随后对着师弟摇了摇头，却是让他什么都不要说，看起来有点儿诡异。

　　不过既然师姐已经这么表态了，他也就没再多想，反正是知道一件事儿，这里边有大文章，而且师姐是知道的。

　　菜是众位一个人两个点的，本来酒店里想给介绍套菜的，不过夏桀不喜欢一套，而且在座的各位也都不喜欢那一套，谁想吃点儿什么都自个儿说。

　　哪怕是土豆丝、萝卜干这一类的小菜，也给整了出来。看的服务员沉默不已，显然是有点儿不知所措。

　　这样的客人，他还是第一次招待，即便是他们酒店也是第一次招待，觉得也忒稀奇了。

　　吃饭的时候，庞继业又提到了丰台区那边的世纪大酒店，提到了那个酒店的老板，更是提到了那个老板的最大特色，正妻和小妾共处一室的事儿。

　　也不知道他们如今怎么样了。

　　“哎，六子，你是不知道啊，前段时间我还听人说那伙计把他小妾给撵走了，好像是他老婆使了什么手段，反正啊，我觉得那个女人是非常的不简单”庞继业认真的评论着。

　　男人在一起的时候，话里话外总是离不开女人，当然，一堆女人在一起到时候，话里话外也离不开男人，可当两性都有的时候，这时候讨论的话题就显得有特色了许多，总是有人会绞尽脑汁想一些稀奇古怪的事情。

　　提到这个，夏桀还是羡慕不已，时间一分一秒的流逝，他剩下的时间也不多了，眼看着再有三四个月，孩子都要出生了，这事情还没有个头绪，那真叫一个揪心啊。

　　莫名的，他抬头看了岳阳一眼，发现他正一副若有所思的目光同时看着自己，师兄弟二人几乎是同时愣了一下，随之又别开了目光，夏桀勉强一笑，此时的笑容却显得那么的苦涩。

　　“六子，你没事儿吧，我怎么觉得你好像心事重重的，给师姐说一说，看看有什么难题，大伙儿一块儿帮你解决了”白雪莲对于这个最小的师弟依然是如同过去那般关心。

　　她的话让夏桀非常汗颜，可又不敢说出来，遂剧烈的摇着脑袋“我能有什么事儿，师姐你多心了”

　　“是吗？但愿吧”白雪莲轻轻点头，一副我早已经把你给看透的摸样。这让夏桀非常的不自在，忍不住多看了岳阳一眼，发现他并没有什么特别出奇的表情，这才猜测他应该还是给自己保密的。

　　席间，大师兄又说了一下最近中央发生的一些事情，这些，在座的诸位，除了他自己之外，其他的人都还没有资格接触，夏桀自然多听了一些，其中最让他关注的一条就是“国家正值发展时期，只要对国家的发展贡献巨大的，不问资历，破格提拔”

　　很简短的话，可能别人会忽略过去，因为他们知道自己的能耐，短时间之内是拿不出什么贡献的，可是夏桀不会，他知道父亲的又一次机会来临了，能够升到什么位置，就看把握的怎么样了。

　　随后他反应过来，再次看看大师兄，发现他果然对着自己笑着，那样子怎么看都像是有意为之，夏桀也明白了，朝着师兄轻微点点头。算是感谢了。

　　聊着聊着，没怎么说话的吴庭远突然说道“最近国家的军事调动非常频繁，你们这会不会是一个信号啊”

　　夏桀听了之后，首先就摇了摇头“这事儿也别胡乱议论，咱们国家目前还是和平发展的好，至于其他的，也有可能是做个样子，或者外边的某个国家又不老实了吧”

　　是的，夏桀所说的正是美国，这还是他从美国那边的合作伙伴那里得到的消息，只不过他对这些不敢兴趣，也知道未来几十年之内，国内是不会出现什么军事上的大变动的，因此也就没怎么上心。


第五百零二章 风波再起

　　那些所谓的国家大事儿和他又没有什么直接性的利益关系，或者哪天有什么经济上的问题了，找他还是可以帮上一把的。

　　再者对于吴庭远刚才所说的这种问题，他真的不想多说，议论国事是非多，万一真个儿说错了什么话，传了出去，拿到时候吃不了兜着走都是正常的。

　　因为多着一世的记忆，再加上他仔细回忆过，上一世国内真的没有发生什么太大的战事，当然有什么东突暴动，什么喇嘛事件的，这一类的区域性活动还是有不少的，可哪都是国内范围内的，背后有美国的支持，可真说起来，那些事情都已经超出了夏桀如今能够顾到的范畴了。

　　他总不能自己出钱养一只军队，专门为了评判这些什么暴动、喇嘛事件而存在吧，相信到时后悔什么暴动都没有平叛下来，国家先把他给平了。

　　“下一步国家的又一次经济政策将提上日程了，下六子，有暇就好好弄一弄，这种机会可是很难得的啊，再者如果能帮的话，也帮在座的给位师兄、师姐一把，虽然现在都不需要钱，可毕竟都是人，谁没有个应酬什么的，这些总归是要花钱的，搁着家里那点儿工资可不够，你有什么好点儿吗”柏雄爽利的说道。

　　的确，如他所说，在座的都没有外人，他才这般直白的说出来，而这也正是其他几位师兄心里的念想。

　　他们吃亏就吃在没有贪污的天赋，或者说有，但都被师傅给一力压制了下去，根本就没有繁衍起来的苗头。

　　夏桀自然是知道这个的，点点头“好啊，其实这很简单，如果你们现在手里有闲钱的话，不介意交给我操作吧，甭管是股票还是期货，要不就买黄金，这些都不错，而且是能够短期获利的，当然，也得看操作的人”

　　他一句话堵死了还想继续询问的付承恩。

　　不过夏桀也知道，几位师兄相比较与和他们同级的官员来说，根本就是穷人一个，除了每个月该拿的工资之外，其他的收入还真是不多，据夏桀自己了解，也就三师兄这个最早退出了军队的家伙小有资产，可那也是因为自己当初给了他一笔不小的发展资金，再加上后来两个人在美国相互扶持，这才积累起来的，至于其他的，如大师兄的家产应该是最多的吧，想来也不会超过百万，在他这个位置看来，委实可怜了许多。

　　“好吧，你说的这些我也只是听说过，具体怎么玩确实不懂，反正钱交给了你，一年翻一翻没问题吧”白雪莲咯咯笑着，指尖也缠绕着一根不知道什么材质的丝线，淡红色的，特别漂亮。

　　夏桀一撇嘴“翻一翻……”

　　“怎么，有问题，要不给半成总行了吧，如果还不行的话，那给你也就没什么意义了”白雪莲恼怒的说着。

　　夏桀笑着摇摇头“最少得翻三翻，要不就对不起我现在的名头”

　　“小六子……你找死吗？连你师姐也敢戏耍了”白雪莲脸色一摆，眼神瞬间变得凌厉了起来。

　　其他人看着都笑了，不过夏桀说的话也让他们有点儿小小的激动，这年头谁也不会希望自己的钱少了，六子是有钱，可那是他自己的，平常有个什么事儿，借点儿还无所谓，可总归是要还得，比不得自己有钱了好啊。

　　“小师叔，小师叔，你还答应了我的承诺哪？我明年就要考大学了，你还兑现不兑现啊”吴晓海突然叫嚣起来。

　　夏桀一愣，其他人也不明所以，一时间都烦泛起迷糊来。

　　看众人的脸色就知道怎么回事儿，吴晓海吱声说道“小师叔，你可是说够等我考上了清大或者北大，你就给一个亿的啊，这还算不算数了”

　　“啪”夏桀一巴掌拍在了自己的额头上，这事儿怎么就给忘记了哪？他还记得当初曾经说过如果几位师兄家里，有谁家的孩子考上了清大或者北大，都可以找他要这么个‘礼物’的啊。

　　“当然，当然记得，不但是你，其他几位师兄家里的师侄儿、师侄女的只要是以自己的手段考上了清大或者北大的，我都给，都给”夏桀嬉笑着，那摸样怎么看都像是心不在焉的主。

　　听他这般说，几位师兄都交头接耳起来，罕见的没有人拒绝，白雪莲甚至是笑吟吟的看着他，一副到时候我就准备收钱的表情。

　　不过没等他们商量完，夏桀又转而说道“钱我就不给你了……”

　　“且，那你说什么啊，白浪费了我着几年的精力了”吴晓海一撇嘴，很干脆的说了出来，白雪莲稍稍尴尬了一会儿，但也随着拿着一双眼睛紧紧的盯着夏桀，看他说出个一二三来。

　　几位师兄也是如此，他们都知道夏桀的性情，属于那种放出话来就会去做的人，绝不会拖泥带水，或者因为别人的意志而改变。

　　果然，夏桀继续说道“钱我就不给了，不过我把这些钱都转化成我希望集团在北京这边的分公司内部股份送给你们，行了吧”

　　“这，小六子，万万不可，他一个孩子，刚才不过一句戏言，你可别当真，陪他们疯玩”白雪莲一愣，看着吴庭远连连给自己打眼色，忙要拒绝。

　　可夏桀根本就不给她机会“师兄、师姐，师弟我有几句话要说，这世界上除了已经走了的师傅，再除去各位家中的老人，其实也就是咱们最亲了，说是师兄弟，可能年龄上有差异，可是在我看来咱们就是一家人，钱算不了什么，如果这些钱能提起这些小辈们的积极性，让他们有个目标的话，我给了也乐意，而且，这东西生不带来、死不带去的，挣的多了也就是个数字，放在那里也没有意义，索性不如给了他们，不过我还有个规矩，等到他们大学毕业的时候，这笔钱或者股份转化成的钱我会一分不少的给了他们，随他们自己创业，有能耐就继续享受，没能耐败光了我也没话说，但是我这里是绝对不会收录他们的”

　　柏雄站起来，手中拿着一杯斟满了的白酒“几位师弟，师妹，小六子他说的好啊，咱们就是一家人，又何必分那些彼此哪？小六子他在这方面不愁，咱们也就甭客气，不过刚才我想到了一个事儿，听说美国那边教育孩子，一般十八周岁以后就会断绝一切供应，让孩子们凭借自己的脑袋、自己的双手去争取自己的生活，我想啊，咱们也不能老惯着孩子，小熙她……”说道这里，他顿了一下，歉意的看了眼师妹，又接着说道“六子他当年出国的时候只有十岁出头，即便是在国内打拼的时候也不过七八岁，可咱们的孩子哪？哪个在这个年纪的时候不是还溺在父母怀里啊……”

　　这话题有点儿沉重，说的几个人心头都有些压抑，夏桀那个郁闷，他本来是想说些高兴的事儿，没想到这大师兄也太能扯皮了，居然联想到了那些方面上。

　　不过在说道小熙的时候，他好像刻意的停顿了一下，难道说小熙就是被惯出来的，可是看她现在的样子，有点儿不像啊！

　　对这个问题，夏桀并没有参与讨论，在一旁静静的听着，这一会儿他才有种家常的感觉，不像刚开始，众人开口闭口都是些什么国家大事、经济大事儿等等，那哪里是一个家庭该讨论的东西啊。

　　看着吴晓海和吴小熙都开始犯困的时候，众人才意识到已经很晚了，看看时间，可不是，已经快十二点了，这酒店里过一会儿也得下班了吧。

　　散伙之后，夏桀拒绝了三师兄要去‘天上人间’玩玩的邀请，直接开车回了家。

　　果然，进门之后就看到王析若还坐在沙发上看着电视，只是她人已经侧躺着睡着了，身上盖着的薄毯此刻也掉在了地上。

　　心里一股难言的感动，轻轻伸手摇了她一下，王析若还没有醒过来，夏桀想了想也就没叫醒她，从房间里拿出一条单被来盖在她身上，随着又在她身边站着看了一会儿，这才进了卧室。

　　当一切都陷入沉寂，王析若醒了过来，借着微弱的月光看看身上的单被，随着又紧了紧身子，带着甜蜜的微笑，陷入了睡眠之中。

　　“……据最新报道，中国人民银行联合有关部门展开的一系列调查制造假币事件，目前正在进一步取证中，本台记者王希为您报道……”

　　看完这一段报道，夏桀狠狠的把手中的遥控器仍在了一边，他最恨这些造假的人，你说有这么一手技术干什么不行，非得他妈的造假才能挣钱吗？

　　不单单是这个，还有很多东西都让他无语，不过他也没辙，这属于监管上的力度不过严谨造成的，他也只能在这里发发牢骚。

　　随后又看着电视里播出了几起假币流入市场的镜头，夏桀看的愤愤不平，你说你一个年轻的小伙子干什么不好，非得拿着假钱去买那些老大妈的菜啊，她忙活一天，挣点儿钱容易吗？

　　还有那位妇女，别人给你十块换一百的，你竟然也会换，究竟是你傻啊，还是他傻啊！


第五百零三章 兜售假币的

　　前脚夏桀还在说着某某人缺德，某某人又犯傻什么的，可让他没想到的是后脚就有人跟了上来，而且理由想起来就让他好笑。

　　出得门来，夏桀信不走在大街上，正无聊的时候，侧面一个小巷子里冲出一个小年轻的来，接着就听他说道“喂，这位小哥有空吗？咱们借几步说话”

　　下意识的，夏桀就白开了架子，双手往胸前一放，纯粹是梅花拳中一个守势，还有个名堂，叫做‘十字手护胸’，虽然说名字土里土气的，可是威力着实不俗，很有点儿借力打力的味道，当你一个没有注意，顺过来的时候，我借着你一股猛冲的力量，直接就能把你给扔出去。

　　当然，这小伙子并没有如同想象中的冲过来，反而是疾走两步之后又慢了下来，在夏桀还迷惑不解的时候，突然靠近他身边嘀咕了几句。

　　并没有从它身上感受到敌意，夏桀摇摇头，感觉自己是不是有点儿神经质了，怎么看到一个人就觉得像坏人哪？是不是最近工作太累了啊！夏桀慢慢反思着。

　　脚下步子下随着小伙子走到了一旁“你有什么事，直言，我很忙”

　　“呃”小伙子也没想到夏桀这么痛快，暗自一喜，随着脸上有福下厨一抹得色“小哥，你想不想发财，现在有个天大的机会放在你的面前，就看你能不能把握住了，我知道你是学生娃子，说实话我非常的羡慕你们哪？不过我也知道学生没什么钱，所以……我这里哪？有一刚印刷出来的钱币，你放心，绝对是真的，只不过有些事儿你懂得……”

　　夏桀双眼一翻，差点儿没气晕过去，感情刚才还愤愤不平的说叨别人，这一会儿自己竟然成了人家的目标了。

　　心烦意乱之下，夏桀直接说道“别这么多废话，直接说你有什么事儿”

　　“你……”小伙子看起来也不是善茬，气氛不已，不过一想到自己的目的，脸上的气氛随之又消失无踪“得，算我亏本买卖，这里有一摞一百的，绝对能花出去，你只要给我一千块零的，怎么样”

　　本来想拒绝的，可不知道为什么，夏桀竟然没有摇头，面上一副很感兴趣的表情，可眼神中还同时浮现出一抹戒备“真的假的，我怎么觉得你说的话不靠谱，该不会你是个骗子吧”

　　说完，他还死死的盯着对方看个不停，大有我真的能看穿你的意思。

　　小伙被顶的有点儿不好意思了“你这人怎么这样，我想送你一个发财的机会，不要就罢了，说实话，不是看你一个学生娃子，我他妈懒得鸟你，真当大爷我时间多啊，要知道我分分钟几十万上下的，你真是的……”

　　夏桀不屑一笑，吊儿郎当的打开了自己的钱包，包里放着厚厚的两叠钞票，还都是一百的面额“你他妈还分分钟几十万上下，那我岂不是成了一分钟几百万上下，真他妈傻逼一个”

　　那小伙并没有理会夏桀三番两次的骂他，看着夏桀钱包里的纸币，他眼睛都直了，多都所搜的伸手指着说道“真是误会，你也是干这一行的，我看看，你的质量怎么样”

　　这话听得，夏桀那是一个郁闷，哥们儿这是真钱好不好，竟然被说成了这样，也的确是够无聊的“行了，我也不给你扯这些，如果我让你给弄点儿外币来，我就接了，价格你看着办”

　　“外币，你是……”听他这么一说，小伙儿有点儿警觉了。

　　一般人没事儿没啥的，要外币有个屁用，再说这外币在国内花起来也没那么痛快，真个儿识破的几率可是比老人头还要大啊，怎么看着对方都有点儿不对路。

　　看对方这样夏桀知道自己有点儿操之过急了，便没再多纠缠，也不知从哪里掏出一个小本本来，留了个手机号随手扔给小伙“如果能接这业务就给我打个电话，老子还有别的事儿，恕不奉陪”

　　说完夏桀便大踏步走了出去，只是那小伙站在原地，看看他又看看手中的纸条，准确的说是看看纸条上的那个手机号“我这是碰到了什么人啊，不过他这业务倒是可以考虑，嗯，回去了找老大问问看，接是不接，不接的话我找别家做去”

　　夏桀离开这里之后，想了一圈也没想出来给谁打电话才好，毕竟他身边并没有公安局的人，如果非得说有相近的话，也只能是在国安局工作的欧阳了，想当初自己也曾经找他帮过两会忙，如果说现在把这个事情告诉她，算是还了他一个人情也不错。

　　可夏桀想想还是算了。

　　到了最后，还是给二师兄打了个电话，说不得把这件事告诉他，到时候该怎么办就让他拿主意吧，或者他再怎么安排，那也就不管自己的事情了。

　　这一会儿，庞继业也正在发愁，据自己的秘书长告诉自己，大街上民众虽然说不上怨声载道，可也差不多了。

　　他还不知道怎么回事儿，后来问了问才知道现在市场上流通了很多假币，很多人因此备受其危害，损失了不小的财产，有那种粗心大意的生意人更甚，损失了几十万的都有，综合算下来，这损失是小不了了。

　　更可气的是他们去公安局报案的时候，根本就没有人管理，甚至有的分局还爱理不理的，连意思意思走个过场的都没有。这种态度一度在某种程度上激起了民愤！

　　“岂有此理，真是岂有此理，给我查，到底是谁造出来的这些假币，我不信它无端端就能够流入市场，都给我去查”庞继业怒了。

　　秘书长也有些惊骇，慢慢的退出了办公室，在他的记忆中，庞书记生气的次数是屈指可数的，可是每一次生气的时候，都是有大事发生的时候。

　　好像上一次生气还是因为上一任的北京市市长那事儿被闹得，才生气的吧。

　　正生着闷气的时候，不巧夏桀有打过电话来了，庞继业刚开始还愣了一会儿，寻思着莫非小师弟又遇上了什么麻烦事儿，正琢磨着是不是接电话的时候，电话挂断了，可等了没一会儿又打过来了，一看还是小师弟，庞继业这心想，到底遇到了什么事儿，接连打了两个电话，庞继业这才接了起来。

　　“喂，六子，什么事儿啊，是不是遇到什么麻烦了”庞继业很直接的问了出来。

　　夏桀听了之后，郁闷的不行，心想着感情自己在师兄的心里就是个惹祸的主啊，正琢磨着，师兄的声音又响了起来“六子啊，怎么不说话了，是不是遇到什么麻烦了，给师兄说说，怎么回事儿，我给你想想办法”

　　“得了，师兄，我是有件事儿想给你说来着，可不是我遇到麻烦了，你知道吗？今天我遇到什么了”夏桀还故作神秘一番，随后不等庞继业猜测，就直接说道“我竟然碰上兜售假币的了，他奶奶的，我就那么像缺钱的人吗？还是说我就像个很好骗的傻子啊”

　　“什么，竟然有这事儿，你怎么不早说哪，对了，你在哪里遇到的，还能找到那个人吗？”庞继业一听可不得了，这心里正着急上火的时候，没想到小师弟这边给了自己一个听上去还算舒服的信息。

　　夏桀也没想到二师兄竟然这么急，不过还是实话实说“暂时找不到，不过我特意给他留了个联系方式，还给了他一个业务，我想不出意外的话他应该会联系我的”

　　他这话说的有点儿慢，信誓旦旦的给了庞继业一个保证，很难得，庞继业竟然也没问其他的，就这么选择了相信他，末了还说了一句“那好，等他联系你了，给我说一声”

　　尽管如此，夏桀还是能够听出二师兄的声音很不平静，想来他此时正是气头上吧。

　　挂断电话之后，夏桀有漫无目的的游荡起来，今天他真的不知道干什么了，手头上原本是有点儿事情的，可在昨天基本上都分派了出去，他这一会儿倒是闲了下来，琢磨一番，想想明天是不是该去学校看看了，这开学以后可是一直没去的，年前也没怎么去，别到时候给弄个什么处分，这面子上可就有些过不去了。

　　不过去的话就有个麻烦，年后没多久杨爱民给他打电话，所说的那件事儿，到现在夏桀也拿不定主意该怎么办，这一会儿他又犯愁了。

　　“真是的，咱就没有轻松过，这是招谁惹谁了啊，就不能让我喘口气啊”夏桀嘴里叽里咕噜的说着，看起来一点儿都不客气。

　　眼神走神的一个瞬间，猛然发现自己眼前竟然多了一双美腿，皮肤白里透红，看起来就无比诱人，尤其让夏桀看的瞪眼的是她竟然穿的凉鞋，双脚是个脚趾头如同白玉一般，看上去极为可爱。

　　“哇”夏桀忍不住呻吟了一声，顺着抬头慢慢看过去，心里还想着，这是谁啊，有这么一双美腿，那想必长的是差不了。


第五百零四章 可笑之极

　　夏桀突然一声惊叫“我靠”紧接着人又向后退了几步，确认自己已经安全了之后，这才装作不在意的打量着其他方向。

　　“哼，一样的货色”冷不防那女子骂了一声，夏桀却不敢接话，主要是因为眼前这位长的实在是……

　　本来一张挺不错的脸，可是如今却长满了青春痘，这个感觉就好像吃的馒头上突然多出来无数的蛆虫一样，怎么都不可能舒服了。

　　“喂，你什么意思，给我说清楚，今天不说清楚，小心我告你侮辱我”这女子还不善罢甘休，继续追着夏桀说道。

　　看情况不好，夏桀可没有了再继续呆下去的意思，看准了一个方向，拔腿就跑。倒不是他也像其他人那般以俗人的眼光去看待事物，问题的根本是他本就是俗人一个，也有着喜美厌丑的天性，这确实怪不得别人。

　　今天碰上了这样的事情，夏桀却也没有了继续逛下去的心情，想了想，中途找了个中式快餐店买了点儿小吃，便一个人奔着家里去了。

　　路上走着，便是夏桀自己都被今天的遭遇给逗笑了，前世网络泛滥的时候网络上有很多关于此类的信息，那个时候他都当做笑话来看，没成想今天让自己给碰到了。

　　从脚往上看的确是美女的标准，可一看到那张脸……

　　想到这个，夏桀脸上的肌肉又忍不住抽搐起来，看起来这一次事件所带来的后续影响不是一时半会儿就能够消除的了的。

　　正想着，突然间听到手机铃声响起，夏桀心里疑惑，逃出来一看，竟然是母亲，心想有些天没有打电话了，这一次是什么事儿啊？总不会是问关于姐姐的事情吧。

　　不过又一想，应该是不可能的，姐姐自己都说了，那事儿她自己想父母汇报的。

　　“妈，什么事儿啊，还劳您亲自打电话过问”

　　“臭小子，甭给我打马虎眼，交代给你的差事办的怎么样了，有什么结果啊，这都多长时间了，你怎么就不知道汇报一下啊”周青萍上来就唠叨起来，夏桀一听，果然还是问姐姐什么时候结婚的问题。

　　遂苦着脸说道“我姐说她自己亲自向您老人家汇报，我着做弟弟的哪里还敢多嘴啊，不过看她那样应该是差不多了，您老就放宽了心吧，怎么整的好像我姐嫁不出去一样啊”

　　“哎！我这不是挂心吗？你知道什么，对了，还有你和若若的事情什么时候办了啊，最近不知道为什么，我着心总是惶惶的，好像有什么事情要发生，臭小子，我可给你说，好好对人家，被给我整出其他的事情来，要不然，小心我饶不了你”周青萍轻声说着，她本是无心之言，却不想夏桀听了去，一时间骇的心惊肉跳，差点儿就没有惊叫出声来，有那么一会儿，他还以为母亲知道了他和付晓丽的事情哪？

　　不过母亲把话说道这个份上，他还真的不好再提付晓丽的事情，顿时又头疼起来，眼看着生产在即，孩子都快要降生到这个世界上了，他却没法给予对方一个身份，这让他心里很不是滋味。

　　后来听着母亲的唠叨，突然间有了那么一点儿反感的情绪，忍不住低吼了一声“行了妈，这些事儿您就甭操心了，我先挂了啊，这边很忙的”

　　说完，他直接干脆的挂断了电话。

　　却不想另一边周青萍拿着被挂断的手机，一愣一愣的，时而再看一眼手机，她总觉得儿子好像有什么事儿子在瞒着自己，尤其他后来说话的情绪非常不对，这里边肯定是有什么猫腻，可到底是什么哪？

　　周青萍百思不得其解，寻思着一时半会儿也找不到答案，再加上听儿子的意思，女儿那边是答应了，她为这事儿一高兴，遂也就忘了儿子刚才的态度问题，高高兴兴的工作去了。

　　“真是麻烦啊，到底该怎么办才好哪？”被母亲一番刻意的提醒，虽然知道她这只是提防，可越是这样，夏桀的心里越是烦乱，不知道该怎么办才好。

　　小菜放在桌上，他也没有了吃的心思，很无奈的坐在沙发上，却不想这个时候王析若又打来了电话。

　　大意是问他能不能提前去香港，最好是趁着这两天的时间，夏桀心里纳闷，怎么她突然间提前了哪？而且还是回到那个冰冷的家，莫不是离开的时间太长了，真的想家了，随即他就摇了摇头，否定了自己的这个想法。

　　中午王析若就回来了，放下包包的时候，夏桀明显发现王析若的眼神有点儿不对，好像是哭过的，眼角还带有一丝红色。

　　这一发现，他惊了一跳“丫头，你这是怎么了，没事儿吧，给我说，谁欺负你了”

　　夏桀有点儿语无伦次，不过也是因为紧张王析若而已。

　　轻轻的推开夏桀凑过来的身体，王析若双腿一卷，窝在了沙发的一角，一动不动，神情有些悲凉。

　　“丫头，你这是怎么了”夏桀又问了一回，王析若还是没有回答。

　　一直到没多久的功夫，姐姐打过电话来，问他若若到家了吗？夏桀心中一动，多问了两句，这才知道，原来是丫头的爷爷，王家的那个老顽固死了。

　　对于这个消息，夏桀说不上什么感觉，没有一点儿的悲痛，自然也没有什么幸灾乐祸的感觉，好像他就是一个陌生人，如路人甲、路人乙，再怎么着也和自己没有关系是的。

　　不过在看到还沉浸在悲痛中的丫头时，他的心终究是一软“丫头，咱们现在去香港吧，行吗”

　　听到这句话，王析若眼睛里终于是有了一丝神采，可精神看起来还是不怎么好。

　　夏桀就不明白了，她甚至都有点儿排斥那个家了，为什么还这么在乎那个糟老头子哪？难道说就因为双方那所谓的血脉关系吗？

　　对于这个无聊的问题，夏桀觉得有点儿扯淡。

　　不够看着丫头的情绪每一时每一刻都不尽相同，但同样的她眼睛里充满着一种死灰之色，他还是没能忍住，长叹一声，亲自指派了一架飞机来。

　　目前的希望集团有公用飞机两架夏桀的个人飞机一架，不过私人飞机和其中的一架公务机都停在清河市那边，这边倒是有一家飞机，是停在朝阳科技分公司的。

　　上机之前，夏桀给姐姐打了个电话，说明了刚才老妈打电话的事情，让她有个准备或者自己提前给老妈打声招呼，免得她到时候闻起来不好说，至于其他人，倒也没有什么好祝福的。

　　当飞机飞行在高空中的时候，那种刺激是无法描述的，但夏桀很喜欢这种感觉，好像眼睛能够把所有的精致都纳入眼睛里，他有一种掌控这一切的错觉，尽管也知道那是不可能的，或者想要实现，会无比的艰难，甚至是这一辈子都不一定有机会去实现，不过他还是沉迷在了其中。

　　“真好，如果有一天我成功了，这整个地球都是我的，那是不是我就完成了财神交代的任务那”夏桀慢慢的算着这个看起来不对等的算术题，随之他嘴里突然又说道“可是我真的有必要那样做吗？好像没什么意思？人生不过几十年，即便是我得到了全部又能怎么样，我的精力还能够分心他顾吗？”

　　对于这个问题，甚至连夏桀自己都没有把握，直接摇了摇头“算了，走一步看一步吧”

　　下飞机之后，王家这边的人就过来接她了，司机他不认识，不是上一次见到过的任何一个人，不过司机的右臂袖上系着一圈黑带，显然是也在哀悼。

　　从上飞机、道下飞机，一直道坐着家里派来的车赶到家中，王析若都没有说一句话，这让的夏桀非常担忧，总觉得她的情绪有点儿不对，说句不好听的，即便是悲痛，可现在这个样也委实是太过了一些。

　　“丫头，你真的没事儿吗”夏桀又问道，得到的回答还是王析若不停的摇头。

　　夏桀心里一阵懊恼，这算什么，连他也不理了吗？不过好在夏桀很理智，他多少有点儿理解王析若此时的心情，一个人没心没肺的上完三炷香之后，便走到了一边，和一群不认识的人站在了一块儿。

　　相比较在场的这么多人，他的存在显然是非常扎眼，一则他是和王家小辈中颇负盛名的人一起回来的，再者他自从进入这里之后也没有去领取黑带这种对亡者以示尊重的物件，怎么看都有些别扭。

　　“喂！小子，你是谁，干什么的”有年轻的，看着他的眼神中带着一丝敌意，夏桀就纳闷了，我没有招你惹你吧，干嘛这么看我，更让他不解的是这样的眼神还不止是一副。

　　一直到晚上夜幕降临，王析若也没有再出现，好在还有人招呼他，夏桀虽然没奈何，可在这个时候也懂得低调一点儿，并没有惹出什么风波来。

　　“丫头，你到底怎么了”晚上睡觉前，夏桀仰望了一下漆黑的星空，嘴里自言自语般诉说了一句。

　　事情远远没有夏桀所想的那般简单，王家老爷子的死也绝对不是什么简单的事情，夏桀可以说适逢其会，赶上了。

　　随后的两天夏桀都没有见过王析若一面，给她打电话的时候，手机也关机了，这让夏桀非常的气氛，但同时他又有种特别的感觉，好像一股无形的风暴在慢慢的来临，看看眼前这黑压压跪在地上的一群人，他不胜感慨，王家不愧是传承了几十年的大家族啊，这直系、旁系的人可着实不少，而且一个个都装作非常痛心的摸样，哭起来是一个比一个带劲，这让他不知道说什么好。

　　明明是处在这么一个冰冷无情、利益至上的家庭里，现在居然有着这么丰富的感情，这不是纯粹的扯淡吗？

　　一直道第三天的下午，主持这一次葬礼的司仪宣读完仪式结束之后，大厅里聚集的一群人才真正陷入了一种疯狂的嚎叫中。

　　夏桀站在了离人群比较远的地方，看着眼前这一撮拥挤在一起的人群，他心里纵有无数种想法，此刻也没有去一一逃出来，眼前这些人分明都已经疯狂了，从他们嚎叫的只言片语中，夏桀慢慢的退出了一点儿东西来。

　　原来他们是在争什么家主的位置，还有就是王家财产的下一步划分问题，虽然王家老头子在临走之前有过这方面的交代，可那也仅止于在他还在的时候有些效用，在如今一个连法律都不深管用的社会，一个已死之人的话又能有多少的分量啊。

　　很多人都主张把家族紧紧攥在一起的权利、钱财都分化出来，务必要在旁系之中也选出两个掌舵者来，大家共同管理王家的庞大财产。

　　对此，夏桀嗤之以鼻，能有多少钱，他大抵是有数的，或者他不把这些钱看在眼里，可没钱而又为了钱财而疯狂的人多的是，再者作为王家老头子嫡亲儿子的王振义和妻子栾云静根本就没有多么的凝聚力，或者他们现在还能够把持一部分权利，也不过是老爷子刚刚过世，很多人看在这个面子上都不好直接撕破了脸面，这也算是让他们有了喘息的机会。

　　“云静，你说这次要怎么办才好，完了，真是全完了，父亲大人才刚走了多长时间，尸骨未寒也不为过，可这些狗娘养的居然如此明目张胆的前来索要财产，权利，他们还真是……”

　　是怎么着，王振义没有说出来，他更知道现在说什么都晚了，为今之计是要尽快想个法子，尽快摆平了外边的一群人，要不然，很有可能在下一刻王家的财产就会被分刮一空。

　　“哎！这次是老爷子失策了啊，他总以为看在一家人的份上，他们总不会做的太过了，可是……”栾云静苦恼的挠了挠鬓角的头发。

　　不远处坐着的王析若，脸色一阵冷厉，听到母亲的话，她忍不住笑出声来“这样的家庭也配谈情分，也配谈一家人，还真是※※※可笑之极啊”


第五百零五章 利益充斥

　　仿佛听到了女儿的嘲讽，栾云静回过头来，看了她一眼，嘴唇欲动，本来想说些什么，不过看着女儿那张冷漠的脸，始终没有说出来。

　　反而是王振义奇怪的看了她一会儿“若若，你有什么话想说？”

　　“可笑，我能说什么？”王析若并没有怎么理会她父亲，言语中带着浓浓的不屑。

　　看着她如此，夫妇二人也没再说什么，临出门时，栾云静回头说道“女儿，这是家里的规矩，要替你爷爷守灵七天，期间不能见任何人，我也是没有办法”

　　说完他们便出去了，后边静坐着的王析若脸色变幻，最终抬头看了一眼墙上挂着的一张黑白照片，没再多说什么。

　　原来自从回家之后，她便被父母给叫进了这间房屋，说是要守灵七天，本来这样的事情应该是男的、也就是他的哥哥做的，可是那个哥哥又不知道去哪里了，一时半会儿的联系不上，没奈何，她顶了上去，这事儿甚至连夏桀都不知道，她没来得及说，本来还想给夏桀打个电话的，可王振义、栾云静夫妇考虑到守灵事大，绝对不能够让任何人知道此时守灵的是他们的女儿，要不然王家的颜面可就丢大了，为了杜绝一切可能的存在，他们不管不顾，直接拿走了女儿的手机。

　　这种关乎颜面的事情往往是他们这一类所谓的世家最为看重的。

　　夏桀依然悠闲的私下里闲逛着，除了逼不得已那一次给老头子上了一炷香之外，其他时候他都没有过去，懒得去了，不过他也没有离开太远，已经三天没有王析若的消息了，他真的很担心。

　　“难道在自己家里还能够出什么意外不成”夏桀暗自思索了一会儿，又摇头否定了这个可笑的想法。

　　随后他又自语道“算了，再等等吧，大不了到时候去问问她爸妈，应该是知道一点儿的”

　　外边的争吵声每天都在升温，昨天还能够心平气和的坐在一块儿谈谈，聊聊的，可是今天就分成了两伙，疑惑嫡系的、疑惑旁系的，争吵个不停。

　　在随着过了一天，这两伙人又分成了三伙，原来旁系之中也是分派系的，谁和谁的关系好一点儿，就能够成为一伙，这样一来，可以为自己多争取一点儿利益。

　　在夏桀的眼里，王振义真不是什么好东西，为了那所谓的掌控权，每天都狰狞着一张脸，眼睛里也充满了血丝，这样的人居然是王析若的父亲，他很诧异，王析若能够保持着自己的本性，而没有随波逐流。

　　不过王析若的母亲栾云静还好一些，隔一天都会过来看看她，询问一些在北京、在家里的事情，还问过他春节、元宵节是怎么过的，王析若在那边生活的好不好，诸如此类的问题倒也显现出一个正常母亲的母性来。

　　只是当夏桀问道王析若现在在哪里，在干什么的时候，她总是闭口不言，夏桀还庆幸了一会儿，他并没有矢口否认，这说明王析若还在家里的，只是因为在忙什么事情，一时间脱不开身吧。

　　他如此安慰自己，岂不知越是如此，这心里越发紧张了一些。

　　今天已经是他来香港的第五天了，栾云静也过来的第三次了，与往常不同，这一次她脸上的表情显得很阴郁，看起来像是堆了满肚子的火气无处发泄。

　　夏桀一阵疑惑，这是怎么了？莫不是也是为了那什么财产的事儿。

　　“小桀，真对不住，本来今天不应该打扰你的，可是栾姨也是迫不得已，有件事希望你能够帮一把，你看……”她脸上多了几分希冀，看起来这件事情真的很重要，可夏桀还没有明白，他能够帮得上什么。

　　在这样一个充斥着冰冷与利益的家庭里，他能够干什么，在他看来，所能够做的，无非就是陪着王析若回来一次。

　　但面子上还是要客气一番的“栾姨可别这么说，您先说说是什么事儿，只要能帮得上我一准去做”

　　栾云静满意的点了点头，心道他果然是非常的喜欢女儿，这样也就好办了许多“小桀，我知道栾姨知道这件事情可能会很让你为难，不过还是希望你能够帮帮忙，你也知道老爷子以前还在的时候还好说，家里至少还有个能镇得住脚的人，可是如今老爷子一去，下边那帮人就开始忙着争什么财产，权力，却不知道他们最大的敌人应该是来自外边的……”

　　“外边的”听到这个词夏桀心中一动，已经有了谱了，不过他没有说完，非得等着栾云静自己说出来。再者栾云静自己都想不到，其实夏桀真的没有要帮她的意思，甚至他都不愿意为这个家庭多花一分钱，在他看来，花了就是浪费。

　　看着这般摸样，栾云静多少有些失落，但还是强打着精神继续说道“想必你还记得钱家吧，因为之前我女儿和他家钱斌的事情闹翻了，这一会儿翻脸不认人，汇通了何氏对我们的外部产业发起了进攻，哎”

　　她的想法很好，本想着那这件事情说叨说叨，如果夏桀真的能够顾及到往日的情面，说不得会伸手帮一把。

　　是的，她只需要夏桀伸伸手就好，如今她也知道了夏桀的具体身份，希望集团的老板，那真不是盖得，在岛内，李嘉诚的名声是最响亮的，可是她知道眼前这位看起来年轻的小伙子，能量比之那位只大不小。

　　“还钱家、何氏，这岂不成了两家了，钱家我是知道的，不过这个何氏又是哪一位？好像有点儿熟悉，可又想不起来”夏桀仔细琢磨了一会儿，也没有想出来。

　　栾云静是真的有点儿着急了，事情迫在眉睫，这时的王家真的是内忧外患，这短短两天时间，据下边来报，他们的产业之中已经有百分之三被蚕食了，这个速度，想想就让他们心惊。

　　可是这边又不能够一心一意的去处理那些事情，王振义每每想到这里，甚至都想直接拿枪毙了眼前这帮人，一点儿眼神都不长，能干什么用，就算是如他们所愿把家里的权利分下去，他们又能干得了什么。

　　以前只会是吃喝玩乐的一群人，难道能指望他们立即扒了那一层皮，立马去处理事务，扯淡！

　　没奈何，他让妻子去问了夏桀，看看是否能够帮得上忙，可看妻子回来的脸色，显然事情并不如同他们所想的那样完美。

　　“这可怎么办”王振义牙齿轻咬着嘴唇，嘟囔道。

　　想到烦躁处，他站起身来，来回的走动两步，可还是没有什么主意。

　　主要还是王老爷子死的太仓促了，一应事务都没有安排好，虽然说之前他也有让儿子去接触王氏内部的一些事务、机密，可他之前并不认为自己会如此模样，就为这，王振义接触的还是少了一些，甚至盘子都没有认识全面，这一会儿接手过来之后，方才觉得无比扎手，不管哪一方面，操作起来都显得生涩无比。

　　“实在不行的话，你去和女儿谈谈，让她去说说”最终王振义如此说道。

　　栾云静听了之后，肃然一惊“她还在守灵哪？哪里能见人，再者她守灵这件事儿本来就不光彩，这万一……”

　　“哪里还有什么万一，就算是被知道了也无所谓了，这一次如果没有他的帮忙，咱们王氏还能不能存在都是一个问题，事急从权、也顾不得那么许多了，你快点儿去吧，不过还是要和她说一说，晓之以大义，希望她能够明白咱们的苦心”王振义振振有词。

　　栾云静没奈何应了下来“好吧，我尽量吧”

　　真正去面对自己的女儿，栾云静嘴里那些话迟迟说不出来，她害怕，怕看到女儿那冷漠的让她心颤的眼神。

　　王析若还在纳闷“你怎么来了，有什么事儿吗”

　　王析若是真的伤心了，来之前都没有想到会发生这样的事情，如果早知道，她干脆就不回来了，没有变化，家里的一切都没有变化，父母也没有变化，还是原来的摸样，他们所做的每一件事都是在考虑到有适合的利益的前提之下的。

　　每一次的行动也是为了保证这个利益而去做的，王析若本来还对母亲抱有的最后一丝期待，如今早已经彻底的破灭了。

　　在夏桀家里呆的时间长了，她才明白什么是家，什么是生活，与之相比，这里只能说是一个充斥着金钱氛围的怪异圈子，其他什么都不是。

　　“想必家里现在所面临的状况你也应该知道了吧”栾云静眼神有些涣散，或者她内心里也知道这样对待女儿是不对的、是不公平的，可是这个世界真的有所谓的公平吗？如果她是个男孩该多好，再加上从小就表现出来的经商天赋……

　　想着想着，栾云静先摇了摇头，她知道自己有点儿幻想了，那些都是不现实的，也不可能会实现，既然如此，还不如让她在有限的价值之内做一些有利于家族的事情，也算是为了给大儿子积累一点儿积蓄吧。

　　“家里什么事儿？你是说这些人所议论的那些话吗？无非是抢夺自己的利益，还能怎么着，我能帮得上什么忙？你不要忘了，七天之内我是不能出这个门的，还有两天的时间哪？”王析若刻意的提起这事儿，话里充满了无尽的愤恨。

　　或许有人说为自己的爷爷守灵，难道还要有什么怨言吗？

　　是的，正常情况下是没有怨言的，可如果这个正常情况下再加上一个前提的话，一个在你生下来之后就没怎么正眼看过你的老人，一个在知道你对家里没有什么作用之后，就尽最大可能的把你利益最大化，不管自己反对，执意安排了你的一生，一个……

　　现在想起来，就有太多的事情是王析若不愿意去想的，虽然有时候她也会一遍遍的回忆起来，不过她也暗自庆幸，自己认识了夏桀，从它这里体会到了以往不曾体会到的。

　　栾云静怒了，没想到从夏桀那里吃瘪之后，到了自家女儿目前也是这样，一副爱理不理的表情“好啦，不要在给我脸色，记住，我是你妈”

　　王析若身体一震剧烈颤动“你是我妈？可是你想想你有过做到做妈的责任吗？你有吗？你是我妈？可你现在是怎么对我的，与其说是让我给他守灵，不如说是囚禁了我，哼”

　　“你、你……”栾云静气的身体乱颤，王析若的话说道了她最痛心之处，看着眼前亭亭玉立的女儿，偏偏脸上冷的让她都觉得颤栗，这究竟是怎么了，造的什么孽啊！

　　“难道咱们真的就不能坐下来好好谈一谈，心平气和的聊一聊吗？”最后，栾云静语带祈求般问道。

　　王析若想也没想，说道“可以啊！只要别给我提起那什么利益，什么纷争，我可以谈谈，如果你还是想继续给我说些大道理的话，请便，我不奉陪”

　　栾云静退出了房间，看起来在女儿这里也没有什么谈拢的可能，透过关着的门，再看一眼紧闭着的房门，那一刻她神色无比复杂。

　　夜静悄悄的，夏桀走出屋子，在外边随意找了个地方，坐下来抬头看着高空中的月亮，很亮、很大、很圆。

　　他诧异了一会儿，又掐指头算了算，今天是十六了啊！真快！

　　眼看着一个月的时间已经过去了大半，距离与杨爱民所说的时间已经越来越近了，这边的事情却还没有处理完，也不知道什么时候是个头，王析若也没哟见到。

　　抬手揉了揉太阳穴，直到鼓胀的太阳穴平复了下去，他这才吐了一口气。

　　隐约间察觉到这个家里有着无数双眼睛子啊紧盯着自己，不过夏桀艺高人胆大，没有去理会那些，兴之所至，借着这不错的夜色，蹭的一下站了起来，双手分拆，一趟架子行走下来，全身都散发出一阵轻微的热量，感觉精神也好了许多，夏桀似有意无意的扫了一圈，方才回到了子的房间。


第五百零六章 妥协、断绝

　　来到香港的第六天，夏桀突然变得烦躁起来。

　　这个时候，就算是傻子也知道了事情有些不丢头，至于具体哪里不对头他一时间还没有想出来，可王析若已经消失了整整六天了，真算什么，难道说她失踪了不成，可看着来找他的栾云静脸上根本就看不到一丝惊慌的神色，夏桀猜测她是知道女儿的情况，但因为某种原因还在瞒着自己。

　　是可忍、孰不可忍，就在夏桀想着无论如何都要找王振义、栾云静这一对夫妇摊牌的时候，却不想自己临时被安排下的这间房子的房门打开了，而开门的正是多日未见的王析若，这已经可是非同小可，夏桀当即欣喜若狂，直接从床上蹦了下来，大踏步跑到了王析若面前，看着有些消瘦的脸颊，涩声说道“丫头，你瘦了”

　　王析若本来一肚子的火气，可在看到夏桀，并听到他这道声音的时候，都瞬间化作了虚无，再也忍受不住直接扑进了夏桀的怀里“呜呜！呜呜呜……”

　　“呃”夏桀直接愣住了，下意识抱住王析若的双手也僵在了那里，心想着自己没有惹她生气吧，这是哭得什么哪？

　　等了好一会儿，王析若才平复下来，脸上还有这几趟未干的泪痕，看着夏桀小心翼翼的盯着自己的摸样，王析若笑了笑“傻瓜，你这几天过的好吗？”

　　夏桀点了点头，没在乎她说什么，直接问道“你去哪里了，怎么这么多天没见你，我刚才都想着去报警了”

　　夏桀说出了自己心底的话，他的确是有这个打算了，王析若自然是相信，沉默了一会儿，方才慢慢说了起来。

　　从回来的第一天分开之后便被母亲叫道了那个房间里开始，一直到守灵的事情，母亲求她的事情，还有……

　　原来，就在今天早上，王析若妥协了，她也算是明白了，这个家庭她是甭想得到什么可期望的，既然如此，心已死，还有在这里的必要吗？可说到底是这里养育了她二十年，哪怕是最后走的时候都要把这份恩情给还上。

　　应了夏桀的一句话，你可以无情，但我不能无义，这是一个做人的基本原则。

　　想通了之后，她也不管什么守灵不守灵的，直接从房间里走出来去找到了王振义、栾云静夫妇。

　　刚看到出现在他们面前的女儿时，两人还愣了很长时间，不多会儿就反应过来，王振义唬着脸吼了她“时间还没到，谁让你出来的”

　　王析若没理会父亲的怒火，直言说道“你们不是遇到了麻烦？我可以有办法让夏桀帮助你们，但是有一条，从此以后我和这个家庭再没有一分一毫的关系”

　　她说出这话的时候，眼睛里明显渲染上了一层淡薄的死灰之色，而王振义、栾云静夫妇听过之后身体俱都是一阵剧烈的颤抖，可随着王振义到底是心智坚毅之辈，很快就反应了过来“你真的有办法让你他帮忙，你要知道如今钱家、何家一块儿连着对付咱们，此外还有几个小势力也……”

　　王析若一挥手“一群土鸡瓦狗，何足道哉”

　　王振义、栾云静夫妇对视一眼，方才察觉到事情有些超出了他们二人的预料，女儿这般姿态分明是根本就没把钱家和何家放在心上，那曾经与他们相若的王家岂不是也没被女儿放在心上，是否自己的目光真是短浅了。

　　可此时说什么都晚了！他们知道当女儿在他们面前说下这些话的时候，一切都已经不可挽回，既然如此，那索性不如争取利益的最大化，说不得最王氏集团还有些好处！

　　“我答应你，可是你真的有办法能让他帮忙”王振义还是不确定，这才短短两天的功夫他就被家族那些琐碎事情给弄得头晕眼花。

　　“振义，你这是……”栾云静还有些不能够接受这个现实，怎么说女儿都是她身上掉下来的一块儿肉，母女连心，虽然她对女儿并没有怎么去关注过，可是真要突然间失去了，她还是有些不知所措。

　　“妇人之仁，你先出去吧，我希望尽快得到好消息”

　　※※※

　　至于王振义和栾云静夫妇又说了些什么，王析若已经不知道了，找到夏桀之后，她是没什么顾忌，直接把所有的事情都和盘托出。

　　当听说了这对夫妇的前后作为之后，便是如夏桀这等见惯了各种奇事的人如今也张大了嘴巴，惊得合不拢嘴。

　　“我靠了，还真有这么极品的父母啊”夏桀悠然说道。

　　他前世从网络上见过了各种各样的传闻，如哪家的父母又虐待自己的孩子了，哪家的父母喜儿仇女，又怎么收拾自己的女儿了，还有一些太多太多的见闻。

　　可此时真正的剪刀了，就在眼前，而且还是与他有着无比亲密关系的人，夏桀心里那个恨啊，拳头捏的咔咔作响，拳面的骨节处也开始泛出一丝的森白色，看起来有点儿恐怖。

　　“可恶啊，这他妈还是人吗？”

　　清晨，王家的小院里，一声大吼突然传了出来，回荡在人们的耳边，有记忆好的，一听就知道了这道声音正是夏桀的，王振义、栾云静夫妇听过之后脸色瞬间变得阴沉如水，他们很清楚，夏桀说的绝对是他们，看起来这个女儿已经把所有的事情都告诉了他。

　　“这个臭丫头，吃里扒外，居然如此行径，当初生下来就应该扔了她”王振义咬咬牙，愤恨的说着。惹来妻子的一阵白眼。

　　他也知道自己说错了话，好一番好言相劝，不过自始至终他都没有承认过自己的错误，反而是栾云静心里多少有些罪恶感，可她也奇迹男孩儿，对于这个女儿也不是很待见，想想也就过去了。

　　此时他们更担心的反而是夏桀在知道了这些事情之后，还会不会帮助他们，要知道怎么度过王家目前的难关，反而是最重要的，其他都不过是虚妄。

　　好在夏桀没有他们想的那么卑鄙，中午十分便携着王析若走了过来，二人脸色都不好看，依着夏桀的意思，根本就不想帮他们的忙，可是王析若坚持如此，说是为了还这最后一份恩情，想想，他也就同意了。

　　“二位，很好啊，极品啊，我服了”刚一见面，夏桀嘴里就连续吐露出几个词来。

　　王振义、栾云静听了之后，双颊的肌肉连连抽搐，眼神也一阵阴郁，但始终没有爆发出来“怎么样，想来女儿已经把所有的事情都告诉你了，我只想知道一个结果”

　　夏桀心里翻腾不休，感觉看着他们都是侮辱自己的眼睛，遂也没有过多的废话，直接说道“你们说吧，要怎么才能帮，忙完了，我的快点儿走，在这里，我受不起”

　　这番话可没有丝毫的余地可留，不过这二位夫妇当真是可以了，听完什么变化都没有，好像说的就不是他们一般。

　　没等夫妇二人大话，王析若又说了一句“快说吧，怎么帮你们，在这里站着就觉得恶心”

　　尽管如此，夏桀还是发现王析若眼睛里转动着的失落之色。

　　“好，快人快语，真不愧是夏总，说起来这事儿对你来说真不是什么大事儿，钱家、何家在这个时候欺我，分明是予置我往家于死地，既然如此，那我也不客气了”王振义眼神闪现阴狠之色“钱家原本是做的传统生意，只不过后来又以房地产为主了，至于何家确实以销售生物制剂为主的，他们的主要销售渠道是以出口为主，不过我打听到他们这些年已经逐渐把目标转到了电子产品上，现在大部分的业务主要是在国内，而且他们的生产企业也是在内地，我希望你能够掐断了他们的各条渠道……”

　　没等她说完，夏桀开口应声“你可真是够狠的啊，掐断了别人的渠道，等于掐断了他们的命脉，这在商业上来说可算是大忌啊，你觉得我会答应你的要求吗？”

　　说话的时候，夏桀脸上还挂着不屑的笑容。

　　王振义正说得爽快，突然间被夏桀给打断了，这心里自然是不好受，其实他刚才所说的完全是自己认为最理想的状态，既然女儿以断绝关系为名来还他这个人情，那何不把这次的利益最大化，本来是想给钱家和何家一点儿教训，让他们知道即便是老头子不在了，王家也不是好欺负的，可依着夏桀如今的实力，最好是能够一举搬到了他们。

　　他只考虑到了自己所想的最美好状态，夏桀突然间的话却让他明白了这个人根本不是他能够指挥的了的，索然无味，放弃了这个打算，只能退而求其次，又慢慢把自己的另一个计划说了出来。


第五百零七章 无耻怎么写你知道吗？

　　这一次又没让他说完，夏桀再一次摆手打断了他，抬头问道“王先生，我能不能问你个问题？”

　　王振义了稍稍愣了一会儿，才发硬过来，说道“当然，你说”

　　夏桀深吸一口气，笑着开了口“那好，我想请问王先生，无耻这两个字怎么写，你知道吗？”

　　“什么”王振义简直不敢自己所听到的，他神身边站着的栾云静也气得不轻，一双描了的眼睛瞪得滚圆，恶狠狠的看着夏桀。

　　“今天心情好，我叫你一声王先生，之前你用女儿去换取所谓的利益让我漠视你，如今你的行为更加让我藐视你，看不起你，王先生啊，你还能再无耻一点儿吗？大家都是商业圈里混的，更何况据我了解，你们王家和他们钱家之前也有过很亲密的关系，虽然说一时有错，可那又能怎么样，如今按照你所说的，这可真是要把钱家和何家赶尽杀绝了啊，我真是……”夏桀本想再多感慨两句的，可说着说着，他才发现自己尽然每词了，此时王振义的一言一行真的让他不知道该怎么说才好。

　　记忆中那些骂人的话说给王振义听，似乎都是在夸奖他，如果非得褒奖一番的话，夏桀只能说这个王家的家学教育是非常成功的，最起码眼前的王振义所做的一切都是从整个王家的利益去考虑的，为了达到这所谓的目的，他甚至可以牺牲一切，这一点儿，夏桀做不到，他相信百分之九十九点九九的人也都做不到，人性啊！

　　从王振义的身上，他体会到了最黑暗的一面，如果非得还有比他更黑暗的话，那么夏桀觉得，也只能从人吃人的那个社会去找了。

　　“丫头，咱们还是出去吧，回头我找个人给钱家和何家说一声，他们识相的话就不会再找王家麻烦，当然，以后的事情怎么着也不归咱们操心了”说完，他伸手拉过王析若的手，两个人肩并肩走了出去。

　　王振义略有些颓废的往后退了几步，好在栾云静扶了他一把，这才没有摔倒在地上，眼神中一阵黯然，他知道想灭掉钱家和何家的梦想破灭了，女儿也没了，王家究竟在这一次的利益交换中得到了什么，他不清楚，也不知道，但是内心最深处总是有点儿后悔，至于到底是后悔什么，他也说不清楚。

　　出来们，王析若的脸色一直就没见好转，反而显得更加阴沉了几分，本来白里透红的脸色，此时经然又渐渐向着青黑之色转变的痕迹。

　　夏桀自然清楚是怎么回事儿，好好安慰了他一番，想着好不容易有这么个时间，不若一块儿出去转一转，兴许她的心情能有所转变。

　　王析若本来是不想去的，不过当夏桀说出要给母亲和姐姐挑一些礼物的时候，王析若显然答应了下来，而且显得特别的热衷，与刚才想比，完全是换了一个人，这让夏桀啧啧称奇，嘴巴闲不住多说了两句话，却不想惹得王析若狠狠的照着他嘴巴扭了两下。

　　便是出门的时候，夏桀的嘴巴还有些不甚自在，稍微一动就有点儿疼，接着腕表的镜面一看，他的嘴角此时已经变成了青黑之色，则会还真让他有理都没底说去。

　　“丫头，你说我到底还帮不帮他们，要说我这样的人就应该让他吃点儿亏，长个记性，别整天一副钱第一，老子第二的怪摸样，得给他个教训”夏桀嘟囔着。

　　王析若直接不理他“帮完这最后一次，剩下的咱们就不管了，行不行”

　　最终夏桀答应了下来，他受不了王析若那副泫然欲泣的可怜样。

　　不过香港这边是不好操作的，一则这里鱼龙混杂，他虽然有钱，但因为某些政策的限制，在这边根本就不好耍，动手的话只能选在内地，好在钱家和何家在内地都多少有些产业，夏桀也不是王振义那种狠人，想着直接一下子把对方给拍死，他也就是意思意思，让对方知道有他这么一号人，这一次是帮王家出头的也就行了。

　　至于以后，夏桀亲自给钱家和何家的当家人分别打了个电话，亲自说明，以后各不相干，这才让的两家都重新扫去了遮头的阴云，不过在知道了夏桀就在香港的事实之后，两家抢着要请他吃个饭，至于钱家因为之前和他闹得那点儿不愉快，此时竟然自动被钱家给忽略了，好像从来都没有发生过一般。

　　夏桀自然是拒绝了他们的好意，此时由王析若带着，两个人围着香港有名的街道逛个没完，钱，他们不缺，看到什么喜欢的东西，从不管贵贱，直接买了下来。

　　不过王析若有时候买的兴起了，也会和卖家理论一番，讲一讲价格问题，夏桀看的有趣，他发现这个时候，王析若的脸上笑容从没有断过。

　　很欣慰，此次出来他主要的目的就已经达到了，再加上根本就不想再回那个家里，两个人一直玩到晚上十二点以后，香港的街道上还非常的热闹，或者说此时的人更多了一些，各种门店、营生、甚至是站台小姐都纷纷走了出来，路过的时候，夏桀还被几个长相不错的站台小姐给叫住了，问他需不需要服务，活很多的。

　　每每到此，他身边紧跟着的王析若都如一头爆发的小老虎一般，一双乌溜溜的眼睛狠狠的盯着对方，看的对方因为害怕而自动放弃之后，她都会再狠狠的教训夏桀一顿，说着说那的，夏桀看的好笑，也就顺从了她。

　　“丫头，以后还回来吗？”夏桀突然问道，他也知道这么问不好，可还是问了出来。

　　王析若并没有生气，摇摇头“不了，这大概是最后一次来这个地方了，这里已经没什么值得我留恋的地方了”

　　“好啊，那以后就不来了，对了，咱们回去也选个日子结婚吧，你说好吗？”夏桀尽管这么说，但他自己都知道自己的话太唯心了，根本就做不得真。

　　听着夏桀说的，王析若并没有立即答应，回头看了他好一会儿才说道“再说吧，我还得再考察考察你，你不老实”

　　“我不老实”夏桀反手指着自己的鼻尖“你说我哪里不老实了，真是岂有此理，小心我回去收拾你”

　　并没有正面回答，王析若语气幽幽的说道“最起码我知道你以前不老实，不要和我说你和你那个老师没有联系了，哼”

　　夏桀一阵窒息，虽然不知道她是瞎猜的还是真的知道些什么，可说道这个份上，夏桀还是觉得自己非常心虚。

　　不过王析若并没又去看他“这一次之后，我基本是不会回来了，如果你负了我，那我就真的没有地方去了啊，答应我，别丢下我好吗？不管发生了什么事儿？”

　　从来都不知道，原来责任是这么压抑，夏桀有些迷蒙的点了点头“好啊，我答应你”

　　一晚上他们都没有回去，直接在外边享受了一整夜香港的夜景。这次夏桀第一次这么做，不论是前世还是现在，他都是第一次，感觉还不错，不过真的很累。

　　等早上在外边吃过早饭回去的时候，他只觉得眼皮无比的沉重，无论怎么努力都睁不开，好在有王析若在边上陪着，要不然指不定早就被车给撞了。

　　本来是想直接睡觉的，可王振义根本就不给他这个机会。

　　看到他和女儿回来之后，立马小跑了过来，脸上带着亲昵的笑“哎呀，我的好女婿啊，你总算是回来了，这一次的事情可真是要谢谢你啦，一会儿我做东，咱们好好的喝一番”

　　“呃，对不住，我不是你的女婿，你可能叫错了”夏桀摆摆手，拜托了他的纠缠“我记得丫头给我说，如果我帮了你这次忙，那你们之间的关系就算是断绝了，很好，如果王先生觉得我在这里会打扰你们的话，那么明天我们就会国内了”

　　“这……”王振义的手还举在空中，怎么都放不下，那一会儿他脸上的笑容也僵住了，耳中还回荡着夏桀刚才所说的话“我帮了你这次忙，那你们至今的关系就算是断绝了”“对不住，我不是你的女婿，你可能叫错了”

　　而跟在夏桀身后的王析若从头至尾都没有说一句话，甚至连看他一眼的功夫都欠奉，那一刻他真正懂得了一点儿，似乎自己这一次并没有得到最大化的利益。

　　栾云静很快就知道了刚才发生的事情，约莫在中午快要吃饭的时候，才找到女儿，并叫起来正在睡觉的夏桀，说着“女儿，可能父母以前又做错的地方，你看……”

　　没等她说完，夏桀便明白了她要说什么，不过他没出来说话，这种事儿需要王析若自己做一个决定，至于他……大约会尊重王析若的决定吧。

　　王析若并没有让他失望，或者说让栾云静彻底的失望了“以前的都过去了，错的也不可能改成对的，所以有些话就不要再说了，至于以后……有机会再说吧，明天我和他应该会回内地了，有暇过去玩了，我还是非常欢迎的”

　　“你怎么能这样，女儿，你要知道我可是你妈啊！”栾云静被噎得心里难受，突然间爆出一句来。

　　谁知道听了她这话之后，夏桀与王析若竟然同时笑了出来“你也配说出这个词来，真不怕玷污了它，咱们今天走吧”

　　说着，也不再去收拾东西，直接拉起刚起来的夏桀就往外去了。


第五百零八章 彻底死心

　　“不、你不能走”身后，栾云静突然一声惊叫，叫声撕心裂肺，听着就让人感觉心酸，正走着的王析若脚步突然顿了顿，回头看了一眼这个家，又看了看站在扶手处正看着她，脸上挂满了泪痕的栾云静一眼，什么都没有说，径自朝外边走去。

　　“女儿，你不能走啊”栾云静又喊叫了一声，可惜的是，目光所视之处，夏桀和王析若早已经麻利的钻进了出租车里，出租车的速度很快，等着栾云静和王振义一块儿跑出来的时候，早已经跑的没了踪影。

　　即便是他们还想开车去追，都不知道该从哪里下手。

　　“呜呜呜、振义，这究竟是造的什么孽啊”栾云静哀号一声，整个身体直接趴伏在了王振义的身上。

　　王振义也不知道该如何说才好，那一会儿他有的尽是懊恼，他自己清楚，从来都没后悔过。

　　从香港回来之后，也没有在北京停留，直接回了清河市，下飞机的时候，感受着家的气息，夏桀深深的吸了一口气。

　　随后下来的王析若也有样学样的跟着吸了一口气，语气幽幽的说道“家的味道真好，以后这里就是我的故乡了”

　　听着她这般深情的话语，夏桀笑了笑“快走吧，回家去，老妈可是在家里准备了很多好吃的哪？”

　　说是回家，也的等一会儿，不说别的，他们从香港买回来的东西就不是两个人能够那得了的，至于说找个出租车之类的，夏桀又不怎么愿意，都到了家门口了，难不成还找不到个车吗？

　　“嗯！好”王析若随着应了一声，声音婉转娇柔，非常好听。

　　五点多，周青萍接了小儿子一块儿过来的，看到夏桀和王析若的时候，小天齐的嘴特别甜，哼哼的叫道“嫂子，哥”

　　夏桀笑着拍了他一巴掌“臭小子，救你嘴甜，功课怎么样了”夏桀说着还用手比划了几个动作，小天齐了然，哥哥所说的功课应该是练拳吧。

　　心思转动，他对着夏桀炸了眨眼睛“放心吧，绝对丢不了你的人就是了”

　　说的也是，相比较与以前，小家伙现在身上也有了肌肉了，从他穿的比较单薄的衣服中看过去，小胸脯也渐渐的有点儿凸出，这是肌肉凝结结实的征兆。

　　“好，这一次怕是又要在家多待一段时间，到时候再教你几招，记住了，别丢我脸，要不然，小心我收拾你”夏桀笑着打趣了一句，王析若看着他们兄弟俩感情如斯，眼睛里还是闪过了一道黯然之色，曾几何时，她也盼望着这般，可惜……

　　“快回家吧，一会儿你爸也回来了”周青萍说了一声，此时天已经渐渐露出了黑色的苗头，时间也不早了。

　　回到家一看，客厅的桌子上早已经摆满了吃的，有几个小瓷盆还盖着盖，有的盘子里还冒着热气，当然，有的已经凉了下来。夏桀颇有些感触，忍不住看了老妈一眼。

　　回来之前，他给母亲打了个电话，简略的说明了一下情况，当说道中午饭还没来得及吃的时候，想必周青萍已经开始回家来忙活着张罗饭菜了吧！

　　但从这一桌菜精致的外表上来看，就知道她没少下功夫，而且这些菜虽然有些已经凉了，可看得出都是现做的。

　　周青萍进来的时候，看着儿子对着桌子发呆，笑了笑“有几个才凉了，我先去热一热，你们俩先坐下吧，坐飞机也怪累的”

　　夏桀张口本想说一句我不累的时候，周青萍已经端着两盘凉了的菜进了厨房，他要说的话也没有再说出来。

　　“妈真好”冷不防王析若说了一声，夏桀顿时愣住了，回过头来再看看他，还有些不敢相信。

　　好一会儿，夏桀才回过神来“你刚才叫什么？”

　　“妈啊，怎么了”王析若有些不解，不过这一说她顿时也明白过来，感情他内心深处已经有了点点转变。

　　夏桀双手俩会的搓动着说道“好啊，真是好啊，丫头，那你说咱们什么时候把事儿给办了啊”

　　王析若难得的脸红了一下“才不那！哼，你就会占我便宜”

　　周青萍复又端着两盘冒着热气的盘子出来的时候，还看到他们两个在争执着，不明所以，遂问道“你们在吵什么”

　　夏桀本来是要说的，不过被王析若眼睛一瞪，还没吐出来的话又憋了回去，只不过他们都没有留意到一边坐着看电视的夏天齐，只听他说道“妈，刚才嫂子叫你妈了哪！”

　　“哦，叫就叫吧……”迟钝了一会儿，周青萍反应过来“你刚才说什么？”

　　夏天齐一乐“我说刚才嫂子叫你妈了哪~你没有听到吗？”

　　周青萍直接扭头看向了王析若，眼神中充斥着希冀的目光。被她这般灼热的目光盯着有些不好意思了，王析若终于还是低下头去，不过她还是以一声蚊子哼哼般的声音重新喊了一声“妈”

　　“哎”周青萍激动的连手中还没有放下的盘子都差点儿打翻在地上，好在夏桀反应快，快步走过去接住了，不过在他刚接过手来的时候，却不防身边一道影子飞速蹿过，等着再回头去看的时候，周青萍已经把王析若紧紧的拥抱在了怀里，说着一些关心的话，那一会儿，夏桀看的都有点儿酸酸的感觉。

　　“哥，妈可从来没有对咱哥俩这么好过哦”夏天齐呜呜的说着，一双小手还不时的摸着自己的眼睛，模样显得有些滑稽。

　　夏宗明回来的时候，周青萍把这件事儿给他说了以后，夏宗明竟然把着一双眼睛也有些期待的看着王析若，只是王析若最终没有叫出那个词来。

　　夏宗明稍稍有些失落，但并没有说什么，一个劲的往王析若碗里夹着饭菜“多吃点儿”

　　※※※

　　一天的时间就在这般来来回回中度过了，当第二天的清晨来临的时候，夏桀被一阵吵闹的手机铃声给吵醒了，他老大不乐意，嘴里骂骂咧咧的，但还是接起了电话“喂，哪位”

　　“是我啊，大哥，还记得我不，那个弄外币的，我问你一声啊，还要不要外币啦”话筒里突然传出声来。

　　“外币”刚听到这个词的时候，夏桀还有些迷惑，没整明白过来，好一会儿他才想通“哦，你是那天那位小伙自己吧，我说哪？你怎么这么长时间没联系我啊，他奶奶的，都让我错失了一笔生意，你说你这做生意的，怎么回事儿啊”

　　夏桀这番话把对方唬的一愣一愣的，良久，电话中才再次传出声音来“大哥，实在是不好意思啊，我这不是也刚说通了我们老大吗？这样吧，如果你还买的话，我给你便宜点儿，怎么样”

　　“哎，算啦，就先这样吧，你们这信誉我是真的不敢相信啊，兄弟，你也知道咱们做生意讲究的就是个诚信，可是你知不知道就因为你的耽搁，我多大的生意啊，就这么没了”夏桀还继续忽悠着。

　　说的对方直接没了声音。等了一会儿，看着对方还是没说话，他正要挂断的时候，话筒里又传来了声音“大哥，你看这样吧，等你什么时候有生意了，照顾兄弟点儿，我给你个便宜的价格，你看怎么样啊”

　　“唔，真的假的，要不这样吧，你联系一下我大哥，看看他那边有没有什么生意，实不相瞒，兄弟，我最近在外边，香港，香港知道不，一时半会儿的也回不去，你问问我大哥看他们需不需要吧”

　　“哎！哎！谢了，谢了大哥，等生意做成了，我请你吃饭”话筒中传来一声忙不迭的答谢声。

　　随后夏桀问了问他的个人联系方式，不知道出于什么目的，他并没有细说，不过倒是说了个名字，夏桀也没法判断到底是真是假，就把二师兄的电话给了他。

　　挂断电话之后，夏桀又叽歪了几句，也顾不得二师兄此时是否还在睡觉，直接给他打了个电话，并说明了一下情况。

　　庞继业听到是这么一回事儿的时候，神情立刻凝重起来，不过在知道了师弟已经把自己的联系方式给了对方之后，庞继业思索一番，还是立马想了一个完全的法子。

　　他准备以身试险，亲自引蛇出洞，目前市场上的假币事件是越来越多了，至今都找不到一个源头，也就没法采取相应的措施来控制，如今总算是有了一条线索，不过他也担心对方会不会引起警觉，而不再联系他了。

　　一时间，庞继业有些患得患失起来，尤其是再办公室里坐了一个上午，对方都没有主动联系他，他也没有对方的联系方式，这才真是让人纠结的。

　　夏桀自然是不知道这些，即便是知道了他也不会再去操心，用它的话说，爱咋咋地，他这一会儿正忙着陪王析若来着。

　　姐姐的电话终于在他回到家的第三天打了回来，电话中说是五一的时候会回来一趟，夏桀掰着手指头算了算，满打满算还有一周的时间。

　　他本来想回趟北京的，因为这事儿又打乱了计划。


第五百零九章 糟糕的天气

　　时间一天天的过去，外边的温度也随着越来越高了，开始有了进入初夏的感觉，走出房门，外边一阵燥热，弄得他心情非常不好。

　　在家里又呆了五天的时间，这几天夏桀一直是痛并快乐着，每天早上六点钟起来，打完一趟拳之后就要陪王析若去跑两圈，合计下来约两千米，然后洗刷一番，吃过早饭之后就去逛商场，要么就去周边的各个景点儿去玩。

　　一直到晚上六点钟之前回到家里，等着吃母亲做好的晚饭，吃过晚饭之后还要陪着她看电视，这也就罢了，问题是很多时候王析若都和小弟抢遥控器，两个人谁也不让着谁，或许是小天齐和嫂子已经熟络到了一定的程度，此时看着她也不觉得有什么奇怪的了。

　　抢的急了，他还会大吼两声，以此来发泄自己的不满。

　　没有法子，受到年龄的局限，他的身高、体力、力量等等方面都比不得王析若这个已经发育完全的年轻人。

　　每到这个时候，夏桀总会出来做好人“丫头，你就让着弟弟吧，他还小……”

　　“我不，我是嫂子，他应该让着我的”

　　“呃”夏桀一头冷汗，转向小天齐“小弟，她是你嫂子，你就让着她吧”

　　“我不，我是弟弟，尊老爱幼，她得让着我”

　　一听到这个的时候，夏桀都会抱头低吟一声，他实在是不知道该怎么办了，两边说的貌似都很有理，可是一边是亲弟弟，一边是未来的媳妇，这却是让他如何是好。

　　四月二十九号，夏桀家里已经开始忙碌起来，不知道的人都很疑惑，这一家人在干什么，看他们的样子，很有些喜庆的味道。

　　不过明空花园小区里很多人都知道这幢别墅是如今的清河市市长家的，有的人也曾经怀疑他们家真的能买得起这样的别墅吗？很贵吧！

　　可是这里的一些老住户都知道，很早的时候，甚至是比他们进驻这里的时间还早，夏宗明一家子就已经在这里住了下来，只不过后来几经波折，可房子仍然存在的。

　　有的人羡慕夏宗明有个能干的妻子，坐拥亿万家产，是典型的富婆。

　　有的人羡慕周青萍，有个能拼能干，肯吃苦上进的好老公，如今是一市之长，典型的一方豪雄，放在古代，这也是一方大权在握的人物了啊。

　　还有能够更深一层看透这件事的人都羡慕他们有个好儿子，是的，一个指手画脚就能够弄来钱，指指点点就能够助父亲上位的能人。

　　看着他们一家子忙活的时候，有熟人路过笑着说道“周董这是在忙着娶儿媳妇吧，瞧，大红的喜字都贴出来了”

　　听到这话，一边正忙活着的王析若笑脸顿时红了起来，夏桀却哈哈大笑着“你猜的真准，佩服、佩服”

　　夏宗明没有在家，他准备赶着今天把手头的工作都忙完，正好明天要放假，到时候可也专心致志的忙活女儿的事情了。

　　想到这件事儿，他心里也安慰了许多，他这一辈子的事情总算是忙完了四分之一，至于剩下的四分之三，除了两个儿子之外，怕也就只有自己和夫人的共度晚年的事情了吧。

　　“市长，今天心情不错啊，一直都笑着，说说，是不是有什么喜事儿”市政秘书长进门之后看到夏宗明脸上的笑容不断，遂问了一句。

　　本来他不过是依着人们正常思维，也没什么出奇的地方，可夏宗明的回答委实让他感到一阵振奋。

　　夏宗明也不隐瞒，直言说道“是啊，你可是真厉害，这也能够看得出来，哈哈，这次女儿和我未来的女婿一块儿回来，商量商量什么时候把事儿给办了，我这一心想，总算是该忙完一件事儿了，这不是心里高兴吗？”

　　市政秘书长愣了好一会儿，再看看夏宗明，确定他不是在说谎，这心里那个翻腾啊。

　　市长的千金快要结婚了，这可是大事情啊，或者别人可能不知道，表面上清河市的一把手还是市委书记章书记，可是跟随着夏宗明提拔上来的他可清楚的很，即便是章书记在很多事情的决策上都要给夏宗明三分面子，往往夏宗明这边通过的事情，章书记那边一般都不会持什么反对意见。

　　这说明什么？

　　这可是连章书记都认可了夏宗明的地位啊，为什么？或许有别的原因，但那已经不需要他去关心了。

　　趁着发愣的这一会儿，他已经在琢磨着等市长千金结婚的时候，要怎么着好好操办一场，怎么也要对得起她的身份不是。

　　等他出去之后，夏宗明又忙活了一些事情，看着弄得差不多了，外边的天色也彻底黑了下来，他伸了个懒腰，便放下一切，随后又自顾整理好自己的办公室，便锁好门出去了。

　　外边早已经是华灯初上，街上已经摆开了夜市，这个时候街上的人也特别多，在家里闲着无聊，那个马扎，手上还有拿一把纸扇的，看得出很小骚。

　　随意找个地方把马扎往地上一放，一屁股坐了下去，周围有相熟的几个人又都凑了过来。

　　夏宗明一边开着车，一边看着这类似的一幕幕，感慨良多，他不知道等再过个十几二十年，自己是否也会这样，佝偻着身体，那个马扎，然后同样佝偻着身体的周青萍在旁边搀扶着自己，夫妻二人，相依相伴……

　　到家之后，看着妻子正在打着电话，不时发出一阵阵轻笑声，夏宗明有点儿奇怪，这是谁的电话，居然有这么大威力，他心中迷惑，看到左近的王析若时，走过去问了一声。

　　王析若悄声说道“琳琳姐打电话来啦，不知道说了什么，妈特别高兴”

　　每次听着未来儿媳对妻子的称呼，夏宗明就特别的郁闷，她能够开口叫妻子一声妈，可是对着自己的时候，愣是什么都叫不出来，这让他心里很不是个滋味。

　　“哦”夏宗明点点头，直接走到妻子身边，右手伸了出去，那样子是想要电话，周青萍白了他一眼，但还是在说了一句之后把手机给了他。

　　至于父女二人究竟说了些什么，周青萍没去理会，王析若也没理会，她正忙着看电视，好不容易从小天齐手里抢过来的遥控，如果不可劲的利用一下，她都觉得对不起自己。

　　至于小天齐，早就郁闷的进了他自己的房间，说是去打什么游戏去了，对此，家里都没有人反对，只要学习成绩好，其他各方面也能够达到家里人给他定制的要求，随便他干什么，都没有人会说的。

　　当然，小天齐也非常懂事，绝对不会做什么出格的事情。

　　三十号，临近五一仅仅只有一天而已，这一天上午，夏桀琢磨了一番，问了问父母老家是不是还有什么亲人，他印象中是没有的，不过也不排除其他的因素。

　　却不想问过之后，夏宗明皱了一会儿眉头，随后才说道“本来是有一个堂叔的，不过已经很多年不相往来了，叫不叫的也没什么意义，至于其他的就没有了”

　　问道周青萍的时候，她干脆直接了当的摇头“什么亲戚都没有了”

　　这和他曾经的记忆基本是相吻合的，如此，夏桀也就没再搭理那些琐碎事情，不过说道想回清平县去给林源和杨万民说一声的时候，夏宗明还是说道，如果有可能的话就给吴志荣说一声，他对夏宗明的帮助绝对是不可抹杀的，在夏宗明的心里，这位老人也是值得他尊重一辈子的。

　　可以说没有吴志荣，夏宗明或许会有今天的一切，但绝对不会这么顺利，很大程度上，吴志荣在夏宗明还打基础的时候，给了他一个远远高于其他人的起点。

　　这一点儿，就算是夏桀也不得不承认，他点了点头，也准备去看看这位老爷子。

　　随着时间的流逝，岁月的摧残，当初的老人如今都一个个的走了，这个世界注定是需要年轻的活力来注入，才能够保持长盛不衰的势头。

　　可这样唯一的结果就是曾经的沧桑势必要被替代下去，这是没法扭转的一个事实。

　　临走的时候，夏桀想想又把正看着动画片《灌篮高手》的弟弟给抱上了车，随后才又叫过王析若来，这一次他也打算正式向这些家乡的‘亲人们’介绍自己的媳妇。

　　车上，小天齐一直埋怨哥哥耽误了他的‘大事情’，这让的夏桀非常疑惑，脑袋转动间，看到王析若在吃吃发笑的时候，才疑惑的问道“怎么了，他说的是什么玩意儿”

　　“呵呵，齐齐是说你耽误了他看动画片了，今天我好不容易没和他抢遥控，我们商量好了，如果其他人不反对的话，上午的电视归他，下午归我，至于晚上，那就是各凭本事喽”

　　夏桀斜睨了弟弟一眼，如果真的是各凭本事的话，他是不看好弟弟的，还是那句胡，先天条件决定了一切，虽然由后天条件的补充，可跟了夏桀这么些时间以来，王析若和姐姐也多少跟着他学了一些擒拿、格斗的动作，甚至有些事情来了兴致也会练一趟架子，长久的坚持下来，她们的身体素质也非是一般人能够比拟的了的。

　　夏天齐受不了哥哥的眼神，感觉他看不起自己，胸中憋着一口憋屈的闷气，想罢，小胸脯挺了起来，从侧面看过去倒也真的像那么一回事儿，可夏桀还是给了他一句中肯的评价“不堪一击”

　　“哈哈、哈哈”王析若又哈哈大笑起来。

　　在这里的时候，她的笑声多了许多。

　　天气的转变很快，早上出来的时候还是晴空万里，这一会儿还没有看到清平县的地界，天色就已经暗了下来，看情况，一个不好是要下雨的。

　　夏桀从来就没有看天气预报的习惯，说起来这还有一段典故。

　　曾经他也非常的迷信天气预报，可后来的很长一段时间，他每每都是按照天气预报的指标来进行第二天的活动，可进行了一段时间之后，他不得不放弃了这个想法，那个时候，天气预报很不准！

　　本来说好明天要下雨的，可真到了这一天的时候竟然刮起了沙尘暴；本来说明天是个大晴天的，可转瞬间，又成了阴雨绵绵……

　　随着，没多久，外边就响起了滚滚闷雷之声，尤其在车里这个密闭的狭小空间里，听起来更觉得雷声恐怖，回荡的声音让王析若和夏天齐都忍不住身体哆嗦起来，眼神惊恐的看着外边，瞳孔微微收缩，一副惊惧过度的摸样。

　　“这鬼天气……”

　　还没等夏桀发表完感慨，外边的天色就骤然间转变了起来，豆大的雨滴滴落下来，砸在车顶上，能够听到清晰的噼里啪啦的声响。

　　声音也很脆、很有节奏感，随着雨水越来越大，夏桀开车的速度也慢了下来，以至于到了后来，整个天地间都被雨幕充斥的时候，夏桀无奈之下，还是把车靠边停了下来，入目处前边一片白茫茫，看的很不真切，这样的天气开车很危险。

　　不止是他，对于路人，其他的车辆都是如此。

　　王析若很担忧，这样的天气能够维持多久，反而是夏天齐经过了最初的惊惧之后，这一会儿又恢复了他调皮的性子，在后座上挪到这边，又挪到那边，时而开一点儿小小的窗户缝，外边密集的雨水顺着小小的窗户缝渗了进来，他赶忙有关上了窗户，可车座还是被淋上了一层雨水。

　　湿漉漉的，一时半会儿是干不了了。

　　等了约莫一个小时，外边的天气还没有要转变的意思，夏桀无奈，拿出手机来想给父母打个电话说明情况的，可手机竟然没有信号了。

　　“我靠，这鬼天气”夏桀终究忍不住，怒骂了一声，可外边的雨幕越来越大了，他被王析若耻笑一声“这是老天爷对他不尊重自己的惩罚”，惹得夏桀频频向她伸手伸脚的，至于弟弟还在场的问题，他却也顾不得了。


第五百一十章 纠结的麻烦事儿

　　好容易等到中午十二点多，外边的大雨才慢慢的小了下来，不过看情形还没有要停的意思，无奈，夏桀开着车又慢慢的上路了。

　　而这时，他才发现其实路边停着的车，远远不止是他这一辆，有很多车即便是这一会儿雨幕小了，也没有要走的意思。

　　这么看来，人们的安全意识还是很强烈的，至少这一会儿没有人会拿着自己的生命去开玩笑。

　　“哥，你说明儿会是个好天气吗？”小天齐突然问道。

　　夏桀正奇怪，还以为他担心姐姐和白少锋回不来了，不曾想他又接着说道“明天我可是和班里的一群小弟们说好了，要去踢球的，这天气万一在下起雨来，这计划又得泡汤了啊”

　　“啪”夏桀抽空伸过手来，在小天齐还没有反应过来的时候直接给了他一巴掌，这小兔崽子都胡思乱想些什么东西？

　　“哎呦，哥，你干嘛打我啊”小天齐还愤愤不平，不过夏桀没再理会他，专心开着车，又是半个多小时后才慢慢看到了清平县的界碑，这时他们都饿得前胸贴了后背，好在车里还有些零食，都是王析若方的，这几天，出来玩的时候，她总是会买些或这样、或那样的零食放在车里，小天齐一路慢慢吃着。

　　等到了清平大街主干道的时候，看着街道两旁林立的饭店，三个人欢呼一声，直接下了车。

　　本来夏桀的意思是想去吴志荣家里蹭一顿饭的，不过看看这个点儿，想来人家也是吃完了饭，该收拾干净了，再去了也吃不到什么东西，他们才停在了一家川菜馆门前。

　　几个辣乎乎、还有点儿发麻的菜吃下去之后，三个人都出了一身汗，小天齐更夸张，一直神这个粉色的小舌头，不知道是辣的，还是麻的，或者两者兼而有之吧。

　　细嚼慢咽的吃过了午饭之后，才又再次出发，先去看了看吴志荣老爷子。

　　他还住在县委大院里没有挪动过，家里除了同样白发苍苍的老伴之外，就剩下一个保姆在。

　　对于夏桀的到来，他显得非常高兴，在夏桀刚一进门的时候就站起来，走了过来，姑且不说自己儿子的升迁多少有夏宗明、夏桀这一对父子的影子在里边，就说夏桀在他眼中那无异于是一个孙子般的存在，当初看着还小的夏桀，他就非常欢喜，对于年轻的夏宗明或者因为一些其他的原因在里边，可不可否认，他真正的赏识夏宗明的才能。

　　“吴爷爷，过的可安好”夏桀大声喊道，其实在刚进门的时候保姆就给他说了，老爷子进来耳朵不太好使了，不过眼睛还能偶看见，对这个，夏桀也没法子，他只觉得一种悲哀！

　　吴志荣不停的点着头，说着什么话儿，随后看到躲躲闪闪的夏天齐时，老爷子老大不客气，直接揪住了他的耳根子“小兔崽子，真枉我疼你一场，见到我就躲躲闪闪，难不成我当初打你还打错了，你知不知道我那个时候是为了你好啊”

　　夏桀听得一愣，随之雅静瞪了起来，他真不知道还有这么一出，看看弟弟，又看看老爷子，怎么也想不出弟弟到底犯了什么错。

　　不够他猜测，应该是他出国那段时间，父亲还在清平县这边当副县长的时候的事情吧。

　　其实事实也正如夏桀所想的那般，夏宗明在这边还当着副县长的时候，每每有空总会带着待在身边的小儿子来老爷子这里玩，那个时候小天齐很皮啊，见到什么都好奇，又一次，不小心撕碎了老爷子很喜爱的一幅画，如此，惹得老爷子当时有些气愤不过，抓过他屁股就打了两下。

　　夏宗明是没觉得怎么样，老人待他如何，他心里清楚的很，对于老人教训儿子，在他眼里，无异于是老人教训自己的孙子一般，并没有阻止，甚至还乐得让老爷子多教训他一会儿。

　　从此以后，小天齐对老爷子就有了一种恐惧感。

　　以至于到了后来，他大了以后，再加上一家都搬到了清河市，他也就没再来过老爷子这里。

　　这一次出来，他刚开始还是不知道要来老爷子这里的，可随着哥哥把车停下之后，儿时那不堪回首的记忆又涌现出来，还没进门的时候他就害怕了，至于进门之后，他一直躲藏在嫂子的身后，说什么也不敢露面。

　　可老爷子到底还是发现了他，这一会儿耳朵又落入了魔爪，他也不敢使劲挣脱，就这么一直再惨叫着，直到老伴心疼他，看不过去，老爷子才算是放开了他。

　　不过夏桀还是看到弟弟的耳根子已经通红一片了。

　　他心里那个震惊啊，老爷子这一手还真不是盖得。

　　介绍到王析若的时候，老爷子显得非常高兴，一直拉着王析若的手频频打量着，因为太过于满意，没说一句话的时候，他都会点一下头，直到了后来，他还招呼老伴去拿来了一个通体翠绿色的镯子，亲自套进了王析若的手腕上。

　　不论是夏桀，还是王析若，甚至是现在的小天齐都有了几分眼力，看到这个镯子的时候，都忍不住惊咦了一声，虽然如今的翡翠行情还不如后来的好，可这个镯子也绝对是很值钱、很稀有的那种。

　　当然，他倒也没有把这东西给换回去，那样，不但是侮辱了老爷子，也是侮辱了他，更是辱没了老爷子对他们的一番心情。

　　频频感谢一番，夏桀又大略的说了姐姐的事情，在和老人聊一会儿之后，看着时间也不早了，这才在老人双双不舍的目光中走了出来。

　　哪怕是临走的时候，两位老人还坚持要出来送他们，这让夏桀和王析若非常感动，只是夏天齐在看到老人这般举动的时候，突然吐露了一句“糟老头子”

　　“啪”

　　夏桀的手掌又不适时宜的落在了他的脑袋上，随着怒喝了一声“臭小子，对老人客气点儿，连点儿起码的尊敬都没有，我看你是想改造一番了吧”

　　随后三个人又去了林源的住处，与晓柔彻底承认了关系之后，他们就一直住在清平县这边，聊天中，林源提到他们也在这个五一假期准备结婚，一来是这个日子还算不错，二来，放假的时候，工作的人也大都有了休闲的时间，很多原来的老同事应该都能过来的。

　　林源到底是忘不了那些一起共事过的‘兄弟们’，在那一段打江山的岁月里，他们共同经历了很多的事情，感情绝对是非常深厚的。

　　至于杨万民，他是自己开车从凤凰镇赶过来的，夏桀他们就没在过去，主要还是时间上来不及了，今晚上他们是无论如何都得赶回去的，这一点儿上林源和杨万民都很无奈。

　　不过晚饭还是在林源这里吃的，晓柔能做的一手好菜，这让王析若知道以后感觉非常惭愧，眼睛无意识的瞄了夏桀几次，发现他们有注意什么，这才算是松了一口气。

　　除了夏桀刚开始说了一下姐姐可能要结婚的事情之外，剩下的时间里他们都是在商讨林源准备结婚的事情，这在夏桀和杨万民看来都是个大事。

　　晓柔的意思是只请一些比较亲近的人就行了，林源没有同意，夏桀和杨万民更没有同意，且不说林源想给她一个风风光光的婚礼，夏桀和杨万民两个人考虑的更多。

　　林源之前的身份实在是太显赫了，以至于全国没有几个不知道林源这么个人的，再加上他过段时间还要成立爱心基金会的事情，这都让夏桀和杨万民觉得不能马虎大意，索性不如借着这次结婚的事情做一个宣传。

　　想来到时候全国各地的有些身份地位的人以及各方官员都会过来的，他们也算是打个免费的广告吧。

　　爱心基金本身就有个特殊性，这需要各地的地方政府和高层人士的大力支持，这一点儿，林源也是知道的，虽然有些无奈，但还是同意了。

　　再商讨了一些细节性的问题之后，夏桀也就回去了，此时夏天齐早已经困得在车上睡着了，好在晚上的天已经露出了月色，要不然又是一个麻烦。

　　很多事情总在不经意间进行的，当夏桀还在愁着怎么去解决付晓丽的问题时，她先打了电话过来。

　　说是前几天去查了一下，确定是儿子了，这让夏桀有些欣喜，但更多的是惶恐，就要当父亲了，就要为人父了，可是他还没有想好怎么去处理这件事情。

　　家里也都不知道这些事儿，王析若最近的情绪很不稳定，他也不好开口对她说，姐姐又准备把事情定在这个时间上，一起的一切都挤在了一块儿，他只觉得自己的脑袋都要胀大了，或者如此发展下去，他甚至不确定，是不是有一天他的脑袋会像熟透了的苹果一样，砰地一声爆炸开来。


第五百一十一章 该死的情报部门

　　好在夏琳和白少锋今天回来是商量日子的，而不是真的要今天结婚，要不然，怕是这一会儿家里的人都挤得挪不开脚了吧。

　　十点多，接到了姐姐打来的电话，说是已经准备要登机，让他思量着时间去机场接他们。

　　夏琳的文字咬的很重，起初夏桀一阵疑惑，后来回过神来，他总觉得来的人应当不只是他们两个，或许还有其他人，可是其他人会是谁哪？

　　想了好一会儿，夏桀也没有想明白，正来回走动，准备找老妈去说一声的时候，忽而一个想法浮现在脑海中“莫非是老白一家人都来啦！买糕的！”

　　这一惊可真不得了，他们这边有个习俗，在双方已经定亲完了之后，如果是以商量的口味来说事儿的时候，双方的家长都到场了，那就说明，距离结婚也不远了！

　　如此一想，夏桀觉得十之八九是猜对了，也怪不得刚才姐姐说话的时候非常模糊，想来是事情落到了实处，如她也有些害羞了。

　　和母亲说了一声，又去到公司换了辆别克商务，直接一个人开着去了机场，这一次生怕车里的空间不够，他连小弟和王析若都没有带，直接把他们俩仍在了家里。

　　为此，他上路的时候连续打了几个喷嚏，估摸着这一会儿他们俩对他的怨念一定很重啊。

　　好在他比较聪明，来的时候已经十一点多了，除了开车在路上的时间之外，到了机场之后又等了不到一个小时，北京飞清河的飞机已经降落在机场里。

　　轰隆隆的声音让人们耳朵一阵失鸣，对于这种噪音夏桀无比的厌恶，可是没法子，飞机的确是日常中一种不可或缺的交通工具，最起码，它的快捷、便利就是很多赶时间的人的首选。

　　果然，老白一家都过来了，看到的时候，夏桀也没再管姐姐和白少锋，直接迎上去和老白做了一个亲切的握手。

　　看的其他人想笑，又笑不出来。

　　夏琳还嘟囔了一句“你看，他一个小屁孩又在那里装大人了，哼！我就是看不惯他这表现”

　　可不是，说起来，老白以后可就是她的公公了，弟弟居然和她的公公握手，俨然一副平辈论交的摸样，她想起来，心里总是不舒服。

　　白少锋反而更看得开，他更清楚为什么会这样，笑了笑，每当做一会儿事儿“车在哪里，我去开过来”

　　夏桀听他这么一说，才想起自己今次的人物来，打了个哈哈，直接去把车开了过来，好在此时已经走到了机场入口处，也不予有人会找他们麻烦。

　　说起来今天的天气非常不错，尤其是昨天一场大雨过后，稍吸一口空气，清爽、冰凉的感觉从内心里头发出来，感觉特别的舒适，连精神都好了许多。

　　“真好啊”老白透过打开的车窗，迎着呼呼吹来的风，感觉生活如此这般，将会是非常幸福的事情，可是他也知道这不过是自己的梦想，且不说到底会否这样，便是那些繁杂的事情就让他头疼不已。

　　本来他今天也不放假的，可关乎到‘干儿子’的未来，他一听说了之后，便放下了所有的事情，执意跟了过来。

　　用他的话说“我儿子的事情比什么都重要”

　　“小桀，你爸还在家吧，最近有没有什么特别的事情发生”老白突然问道，这让夏桀非常奇怪，他倒是没有听说发生过什么事情，老白这么问是什么意思，难道说有什么事儿要发生了？

　　心里琢磨不定，夏桀摇头开口“没有啊，这几天我一直在家里，倒是没有听说什么特别的事儿，怎么？白叔有什么内幕消息不成”

　　夏桀本来是开玩笑的，不过让他没想到的是老白当真郑重的点了点头“是啊，我前段时间听说，最近政局要有大的变动，不过具体的还不清楚，好像是关于岐山省的”

　　夏桀不自觉的皱了皱眉头，清秀的脸庞上满是凝重之色，老白这么说绝非是无的放矢，他甚至是想通过这样的手段给自己隐晦的表达些什么东西，可是又不能够明确的说出来，想来是真的有大事要发生了啊！

　　可到底是什么哪？

　　一时间夏桀也想不出个所以然来，走神的功夫，白少锋猛然大喊道“小心，车……”

　　声音还回荡着，夏桀神情一炳，以前所未有的速度往前看去，远远的正有一辆车对着他们开来，夏桀这一惊可是非同小可，不过好在他冷静的很，立马刹车，变方向、加速往旁边冲了过去……

　　回到正常的行驶道上时，夏桀才回想过来哪里是人家对着他重来，分明是自己走神的那一会儿功夫，竟然把车开错了车道了，成了逆向行驶，这也亏得他技术过硬，头脑清明，要不然的话，今天怕是得交代在这里了。

　　虽然是虚惊一场，可其他人都忍不住轻呼出一口气，显然刚才都紧张的不得了。

　　夏琳更是直接“小弟，你怎么回事儿”

　　夏桀不做声，闷闷的哼哼了两声，算是答应了，老白看过来时，发现他脸色竟然如常，根本就没有一点儿的紧张，或者其他的诸如恐惧、害怕之类的负面情绪，这让他不得不重新审视眼前这个年轻人，无他，连死都不怕，在真正的死亡面前依然是如此的冷静，他还有什么事儿是干不成的。

　　想到这里，他脸上的表情瞬即轻松了许多，是真正的轻松下来。

　　对于这件事儿，回到家之后，大家都没再提，生怕引起一些不必要的担忧。

　　夏桀看上去依然轻松自若，便是白少锋看了都忍不住一阵羞愧，之前他在组织里的时候也曾经做过类似的训练，主要是锻炼心志、反应、临场发挥能力，那时候他都做得非常好，至于真实的情况却没有碰到过，不够今天这件事儿让他明白了，自己距离真正的现场发挥还是有一段差距的，这让他越发的敬佩这位小弟来。

　　老白与夏宗明的见面自然又是一番互相的寒暄，随后两个人找了个角落便谈论什么事情去了，周青萍也过来叫住了白夫人，两个女人一块儿去说一说关于她们热衷的一类话题去了，至于剩下的都是熟的不能再熟的，或许也只有老白的女儿还有点儿陌生。

　　不过永远都不能小瞧了女人的力量，三个女人一台戏，搭伙之后更能够看出这恐怖的一幕来。

　　夏桀、白少锋还有最小的弟弟面面相觑，这里就剩下他们三个，貌似是没有什么事儿，闲得慌。

　　“哥，姐夫，你们出去玩不”小天齐耐不住性子，低声询问道。

　　看看时间，都中午啦，还出去玩个屁啊，夏桀制止了弟弟这般愚蠢的想法，截住他说道“一会儿就吃饭了，出去干什么，还要再让我去找你啊”

　　夏天齐闪闪一笑，几天约定好的事情，看起来是彻底的没有了希望，他这心里很不时滋味，不过也知道自己在家里没有多少发言权，只能默默的承受了下来，还想着等开学了，多带点儿零花钱，去‘小弟们’面前找回场子，免得失了自己这个老大的威风。

　　中间有那么一段时间，夏桀发现父亲的脸色非常的凝重，好像有什么事儿让他犹豫不决，这时候夏桀又想起了在车上的时候，老白对他说过的话，虽然言语模糊，不过已经足够了。

　　夏桀甚至有理由相信，这一次怕是真的要有大事情发生了。

　　不过夏宗明和老白都掩饰的很好，中午定在朝海阁吃饭的时候，他们相互提起的都是关于夏琳和白少锋的事儿。

　　一会儿我提出一个时间，大家参考一下，一会儿他又提出一个时间来，大家在琢磨一番，有些拿不定主意，夏桀却突然冒了一句“七号，林叔结婚哪？到时候咱们得过去”

　　“还有这事儿，老林这个东西怎么没给我说一声啊，是的过去，这么看来，咱们的时间得延后一些啊”夏宗明琢磨着。

　　周青萍反而有些不乐意了，相比较起来，虽然和林源的关系是很好，可是作为一个母亲，她更关心女儿的事情“为什么要延后，难道咱们不能提前办了，或者同一天也行啊”

　　“这倒是个好主意，不过妈啊，你不觉得这样太仓促了，实在是对不住我姐和白大哥的地位啊！再者，林叔那可是二婚哎！怎么能一块儿哪？”夏桀不适时宜的提出了自己的看法。

　　他说的一点儿没错，让一对新人和一对二婚的去同时结婚，这观念上总是有些不对头。

　　不过夏琳和白少锋显然开放的多，二人对视一眼笑了笑，接着开口说道“没事儿，如果大家都没有什么意见的话，就按照妈说的吧，我刚和少峰商量了一下，觉得还是挺不错的日子”

　　白少锋妇唱夫随“是啊，说不得到时候还能借林叔个场面，多结交一些人来着”

　　这话倒是个事实，他也算是看到了这里边最重要的东西，夏桀满意的点了点头“那好，我去找林叔商量，怎么着也得定个最好的酒店，咱们这几天就忙活着发帖子吧，不过姐、姐夫，你们照婚纱了吗？”

　　却不知他这话不说还好，一说王析若就不乐意了“就你不知道，琳琳姐和白大哥的婚纱早就照了两个多月了”

　　夏桀嘴角不自觉的抽搐了几下，他怎么听都觉得王析若这是在埋怨自己，好像她也想去照婚纱吧！

　　看着他们笑闹的摸样，大家看了一阵莞尔，不过由于时间非常紧迫，要忙的事情很多，中间这五天的时间真的要开足了马力，夏桀下午也就没有浪费，吃过饭之后直接赶去了清平县。

　　走的时候，夏琳一再叮嘱他开车慢点儿，别走神！要好好的回来！

　　夏桀听得那叫一个郁闷，他真的有这么差劲吗？不过这一次夏天齐憋不住了，说什么也得跟着，刚开始夏琳是不乐意的，她真的怕了今天上午那件事儿，至今想起来还觉得心有余悸，不过白少锋摇了摇头，他对夏桀的信心自始至终而没有改变过。

　　林源得知了这个消息的时候，刚开始什么表情也没有，反而是晓柔张大了嘴巴，之后又迅速的用手捂住了嘴，好像怕在小辈面前失了颜面。

　　“真的吗？要和我们一块儿，啧啧，今次可是借了小辈们的光了啊，晓柔，你觉得哪？”林源笑着说道。

　　夏桀对此嗤之以鼻，说的冠冕堂皇，还各自有着不同的理由，可说白了，不就是结个婚吗？还能怎么着，难不成还飞天了！

　　“林叔，酒店的事情你们就不用管啦，我来处理，到时候实在不行，咱们弄个露天广场，大摆筵席，我就不信了，还弄不出个花样来，另外收彩礼的人你们可要准备好啊，要不然到时候我一并收了，你们可别怪我”

　　林源笑着打了他一下“臭小子，收就收了吧，我要钱还有什么意思吗？”

　　却不想夏天齐不甘寂寞，猛的蹿过来“我来收彩礼、我来收彩礼……”

　　嗷嗷的交换着让夏桀觉得忒没面子，他甚至都能够想到这些彩礼费落到他的口袋里之后，那是甭想再要出来了。

　　之后就一些细节性的问题，商量了一番。不过在无意中说道今天老白那些模糊不清的言语之后，林源的眉头也皱了起来。

　　清河市一应琐碎小事儿，夏桀可能不太关注，可是林源却知道一些，他也感觉到最近的政府方面有些不对劲，不过棘突在哪里，他没有想出来，这一会儿他就着夏桀所说的话延伸了一下，肃然已经，眼睛瞪得滚圆“莫非是……”

　　夏桀看的奇怪，忍不住问道“什么事儿啊，值得林叔你这么大惊小怪的，肯定是非同小可吧”

　　他真的觉得奇怪，到底有什么事儿能让林源这般失态，不过林源没有要说的意思，摇摇头，便没再提起。

　　夏桀看的无趣，便没再问，不过他觉得很不是个滋味，希望集团的大本营就坐落在这里，他竟然对很多事儿都无所知晓，这才肃然警觉，公司的信息情报部门实在是该整治了啊！


第五百一十二章 场面

　　在临走的时候，林源才对着夏桀说了一句“放心吧，我知道你在担忧什么，如果这一切真的如同我所猜测的那般，你的父亲是不会有事的，甚至如果操作的好，你父亲还能够在这里边得到无尽的好处”

　　在车上，夏桀依然在想着‘怎么才算是操作的好’，问题是他现在连什么事儿都不知道，怎么去操作的好！

　　时间一天一天的过去，这几天时间里，夏桀除了刚开始的两天在家里给所有想到的、认识的人打电话，一一通知他们五月七号姐姐要结婚的事情，毕竟远的地方实在是爱莫能及，发帖子的话指不定婚接完了，帖子也到不了。

　　姐姐的一班好姐妹在五月三号就过来了，同来的还有姐姐功夫的大部分人，他们也没有什么事情，再者听说了老板要结婚的消息之后，虽然说时间上是仓促了点儿，可都没什么怨言，集合了一下，除了家里实在是有事情走不开的人之外，其他的都过来了。

　　甚至有已经去外边旅游的人，在接到电话之后也断然放弃了原本的计划，纷纷坐车朝着清河市赶来。

　　也有很多人在听到了林源要结婚的消息之后，都从全国各地纷纷提前赶来，甚至还有一些国外的生意伙伴们在得知了这个消息之后，也顾不得是否会长时间的旅途劳累专程飞机赶了过来。

　　早已经记不清多长的时间，夏桀再一次看到藤田吉野的时候，满腹的感慨，两个人相拥相抱，藤田也诉说了他这些年来的遭遇。

　　过的并不是太好，起初把自己国家的保密级汽车生产技术给转让出了国门，这件事情的性质在国内来说是极其恶劣的，他也知道或者自己要完了，不过他没有逃走，事实的情况也不允许他逃走，藤田家族还需要他。

　　如此，这些年来他一直都在国内呆着，哪里也没去了，直到最近这两年时间，林源有感于藤田吉野曾经做出的贡献，和日本政府交涉了一番，藤田才算是好过了许多，没有了那么多的条条框框加身，他也算获得了初步的人身自由，可还是不能够出国的。

　　这一次之所以能够过来，是花费了极大的代价的，这个他不在乎，这些年藤田家族在国内因为他的连累，实际上已经不怎么样了，他也算了下了很大的决心，在父亲走了之后，他毅然放弃了家族的产业，虽然为此遭到了家族很多人的严厉指责、批评，他都没有改变过。

　　“夏君，这一次可是来投奔你了，希望多多照顾”藤田吉野声音说不出是什么感觉，但夏桀听着就觉得心酸。

　　“好、好、好，藤田，你放心，有我一口饭，你绝对不会喝汤”说着，两个人又做了个拥抱。

　　好在藤田对汉语学的还算不错，理解了他那句话，内心感动的无以复加，他知道这是夏桀给予他的一个保证，他这一次的赌算是对了，他甚至都能够想到，在不久之后，自己就能够风光回国吧！

　　诸如其他一些人的到来，且不一一细表，不过还是有人统计，在林源和夏家那位姐姐结婚的消息传出去之后，清河市地面上的宾馆一时间竟然出现了拥挤的现象，虽然不能否认也有五一的原因在里边，可由此也能够看得出他们的号召力来。

　　自然有的人会为此堪忧一番，五月六号，很多地方上的官员也纷纷派人过来了，或者有走个过场的嫌疑，可不可否认，他们的一片心意总算是带到了，在这个特殊的日子里，没有人会蠢笨的去说这里边是否有什么隐秘的东西。

　　北京的几个师兄弟、师姐什么的，是五月六号拖家带口的赶过来的，当时明空花园的夏家别墅里早已经挤满了人，便是林源那边也是如此，其中有很多人都是两边走动，这时候睡觉是不行了。

　　到了后来，夏桀索性又把杨万民那所别墅的钥匙拿了来，打开之后，他亲自招待着自己这一班来人。

　　“六子，这一次可是要狠狠的发一笔了啊”岳阳若有所思的说着。

　　几个人都笑了笑，他们自然知道怎么回事儿，一个个都笑不漏齿，显得有点儿奸诈。

　　“发不发的吧，我总不能拿着姐姐的婚礼做生意，再者收彩礼的人早就备好了，就怕到时候到了他的口袋里就要不出来了啊”夏桀苦笑两声，最终他没有执拗过弟弟，家人也在弟弟的撒泼耍赖面前妥协了。

　　一伙人又想到了那个小家伙之后，笑了笑，整个一‘财迷’，也不知道是怎么养出来的，不过看着他们一家人对小家伙都非常的宠爱，很多事儿也都随着他，虽然觉得这样可能不好，可是最哟发言权的人都没有说话，他们也都自然的绝了这个念想。

　　让夏桀很无语的是，大师兄也隐晦的提了一些事情，这让的他非常无语，到底发生了什么事情，难不成岐山省要变天了，省委书记犯事儿了！

　　可是这不应该吧！

　　夏桀的猜测并未立即被证实，柏雄说完这么一句话之后便不再言语，看不出他是个什么态度，夏桀苦恼了一番，也就没再搭理他。

　　晚上吃饭也没法开小灶，这一会儿大家伙都忙活着新人的事情，相比较与林源与晓柔那边，夏琳和白少锋这边算是绷紧了神经。

　　这里是清河市，夏宗明是清河市的父母官，这里更是夏桀的大本营，如果在自己的地盘上还不能把姐姐的婚礼搞得有声有色，他都觉得愧疚，没脸见人。

　　很多普通人想象不到的豪华的设施都一一投入了使用，夏桀的想法非常简单，钱不算什么，重要是的是能让姐姐开心，让家人觉得开心，让各方来的朋友们觉得开心，不虚此行，他就算是成功了。

　　就为这，夏桀可是绞尽了脑之，最后他干脆从希望集团拉来了一批人，对于老板家的事情他们这些员工都清楚的很，自然知道了老板找他们是为了什么，一个个都兴奋的不了的，放言要好好敢，会配合好的。

　　一切都在紧锣密鼓的进行着，时间越来越短，在凌晨四点多的时候，明空花园小区门口就陆续开始有人开着车过来了，当然，更多的是打出租车来的，可是没有人为此就嘲笑这些人的无能，他们知道，恰恰相反，或许这些人里边就有一些大能，只不过因为是坐飞机过来的，这一会儿手头也没有方便的交通工具。

　　如果说现在再买一辆新车去，那才叫一个蛋疼，有钱没地花，也不能这样啊。

　　“哎呀呀，夏总，恭喜恭喜啊”

　　“夏总，劳您亲自过来迎接，真是惭愧的紧啊”

　　“唔，老夏，这次你可是风光了，女儿终于是有了落处，怎么着，什么心情啊”

　　“周董，周大姐，恭喜啊”

　　※※※

　　话说今天的夏天齐起的也特别的早，甚至比父母和哥哥都早，他凌晨两点多就起来了，整个人兴奋的都睡不着觉。

　　当时的情况是这么回事儿，他正在自己的房间里选着纸箱子，准备用哪个来放彩礼的，选来选去都拿不定主意，要说用那个最大的吧……有点儿那啥了，要说用那个最小的吧，他偏偏看不上眼。

　　后来还是他老哥一语定音，就用最大的，要知道，今天可是两家结婚啊，而且还是沾着很特殊的关系的，虽然说彩礼费这一块儿并不是像夏桀所说的那样，真的收到一块去，可到时候有心眼的人都会知道，两边都随一份的好。

　　他也不知道从哪里整来一套小西装，还特意扎了个领带，不过人本就长的很帅气，这一会儿倒也是倍有面子的很。

　　很多过中年的妇人在看到他的时候，都会过来抱抱他，还有忍不住的，干脆直接在他脸上亲上一口，那摸样，还真有点儿……

　　人太多，酒店里果真是撑不开，主要是夏桀不想到时候一楼二楼三楼的来回跑，那样也太累，谁都不会乐意，后来干脆把婚宴定在了他朝海阁右边的那一片广场上。

　　这里是希望集团斥资建起来的，当时主要的是考虑这里的环境特别好，想给大家某个福利，没想到这一会儿倒也是派上了用场。

　　生怕到时候做菜的速度还跟不上，夏桀又从全国各地的五星级大酒店分别以重金调来了一批大厨，可以说得上各地的口味都有，虽然有些花哨，但更多的人时觉得刺激。

　　这种别开生面的场面真的不多见。

　　高空中嗡嗡飞动的飞机，不时洒下一簇簇的花朵，闻着还有新鲜露水的清香，这是临时加急人手买来的鲜花。

　　夏琳和白少锋在其中的一架飞机上，林源和晓柔也在另一架飞机上，环绕着整个清河市飞了九圈之后，一切才算是停止下来，不过当场就有很多女人憧憬的眼睛里冒了金花。

　　或者说她们很虚伪，可这种刺激的浪漫却绝对是很多人都向往的，她们也不例外！


第五百一十三章 如此这般

　　“真的很羡慕哪？真好”王析若双手捧在胸前，一副沉迷的摸样。

　　夏桀走过来，附在她耳边低声说道“放心吧，咱们结婚的时候，场面比这个更宏大”

　　“是吗”王析若的淡淡的怀疑声悠然飘来，像极了那夜色中的幽灵，一种虚无、飘渺的感怀萦绕心头，她的话里有那么的不真实之感。

　　他并没有多想，只以她是因为最近的事情太多导致的，又对着她微微一笑，便去了其他地方。

　　今天来的人很多，家里的人都忙不过来，即便是又是兄弟们的帮忙也不行，夏桀更是要两头跑，林源那边他也得过去看一看，说不得有多么麻烦。

　　好在并没有什么意外发生，这是很值得庆幸的，要不然他们都得哭了不可。

　　慢慢的广场上也有些拥挤的感觉，好在到了最后，人们都能够各自找一张桌子坐下来，即便是还有些盈余，也都能搬一张椅子凑活一下。

　　没有人觉得这样很掉面子，也没有人觉得夏桀、林源他们很小气，这种场面反而更让他们得到了一分乐趣，一种发自内心的感慨。

　　多少年没有这种感觉了啊，当人们都为了生活而奔走的时候，殊不知很多的乐趣已经失去了，最起码这种热闹的场面就不多见了。

　　或者为了想必攀比，人们都纷纷选定了什么几星级的大酒店，找的多少钱一桌的饭菜，有喝的什么酒，吃的什么烟，结婚的时候用了多少豪华的汽车等等。

　　今天没有豪华的汽车，当然有飞机，可是飞机上也并没有刻意的宣传，反而是撒花对于普通民众来说更多了一份新潮感，今天没有在所谓的几星级的大酒店里，可这里丝毫都不差，虽然是露天的广场，可你想吃什么菜都会有的，天南海北，今天真正连成了一片。

　　敬酒的时候，夏桀当起了小厮，跟随在姐姐和姐夫的后边，手上端着个灰色的不知道什么材质的盘子，盘子上垫了一块儿红绸布，最上边是一瓶五粮液，还有几个空着的透明杯子。

　　天齐跟在他的身后，屁颠屁颠的，怀里也抱着一个酒盒子，那是还没有开封的，有的人看见了他，情不自禁，叫过去抱抱，当然也有人凑热闹，往他兜里揣几张老人头。

　　对此，其他看到的人都笑笑，这没有什么稀奇的，稀罕孩子的人永远都那么可爱。

　　天齐自然也乐得如此，那张小嘴甜的和喝了蜜一般，叔叔、阿姨叫个不停，偶尔叫一声爷爷、奶奶的，那收获更大。

　　随意扫去，整个广场可能就属他最得意了吧。

　　林源和晓柔也走了过来，同样是敬酒的，因为今天两家人一块儿结婚，再加上关系本来就好的没的说，夏桀并没有刻意去安排哪边是属于夏家的，哪边是属于林家的，两家来的客人，亲戚们，看的相熟的，认识的，或者想结交一番的，都会自顾找一桌坐下来，志同道合的人总能够找到他们喜爱的话题。

　　这也是为什么当你看着他们在这边敬酒的时候，忽而又跑到了那边去敬酒，不知道的人还以为他们走错了地方，或者敬酒的时候就喝得多了……

　　到了后来，因为人太多，除去了一些重要的客人之外，白少锋和夏琳都是一桌一杯，大家也都理解，只有碰上安歇自以为是的人的时候，想找些不痛快，或者非得要表现自己，再加上喝多了就黏黏呼呼的，夏桀就会站出来代替他们喝上一杯，知情知趣的人这个时候就不会再去劝下去，哪怕是不知趣的人也会有同伴提醒他们一声。

　　一直到下午三点多钟，才真正走完了一圈，广场上也都陆续的散了，当然，还有一些关系更亲密的人留了下来，帮忙收拾一下东西什么的，有的人还说晚上再整一桌，反正场面看起来有点儿乱糟糟的，此时白少锋和林源早已经不知道跑到那个咋咎里躲避去了。

　　夏琳和晓柔因为是女性的关系，还稍微好一点儿，除了脸色有点儿酡红之色，倒也没有其他的不适。

　　可总有不开眼的人来捣乱，比如张银蝉。

　　与林源的离婚案件，彻底完结了之后，她什么都没有得到，甚至在夏桀的操作之下，她还分出了自己的一部分财产给了林源，没办法，婚姻法明确的写着，夫妻双方的财产共同归双方所有，哪怕是离婚了，也会按照比例划分。

　　袁明宇她也找到了，是在她搬出娘家，独自居住的第二天，袁明宇出现在了她的家门口，只不过与之前的风流潇洒相比，再次出现的他早已经是非人一个，口不能言，耳不能听，手不能写，就算是站起来都变得艰难无比。

　　看着他面孔上空洞的双洞，张银蝉只觉得无比的害怕，随后她心中一动，上前朝着袁明宇双腿之间捏了一把，曾经那个带给她美好的物事，如今也已经鸿飞飘渺。

　　有那么一会儿，张银蝉猜测，这是林源做下的，即便不是他，也绝对脱不了干系。

　　如此想着，当她耳中听到了袁明宇的低吟声时，忍不住跑回了家中，据说她当晚又再次搬离了这里，至于到底去了哪里，却没有人知道。

　　张银蝉有够聪明，虽然她之前对袁明宇的确是很依恋，可那是因为有个依靠，以及他能够给她快乐，如今，袁明宇已经是废人一个，依着她的性子是绝对不会去瞻养一个废人的，这一点儿，无论如何也不会发生在她的身上。

　　只是不管是夏桀还是林源都没有想到，她竟然找到了这里，而且还出现了。

　　“你有什么事吗？”夏桀淡淡的问道。

　　他对于这个女人没有一点儿的好感，背着自己的丈夫去偷男人，不管是什么原因，都不行。

　　觉得过不下去了，可以离婚，然后去追求自己向往的生活，她没有，在偷男人的同时，还反过头来想来怎么算计丈夫的财产，去和另一个人共享！

　　“林源哪？让他出来，我要问个清楚”张银蝉歇斯底里叫着。

　　夏桀摇了摇头，今天是个大好的日子，说什么都不能让这样的苍蝇玷污了大好的心情。“你走吧，你们早已经结束了，林叔他不想再见到你，难道你还不清楚吗？”

　　“是吗？真够可笑的，我知道你和他的关系很好，我问你，袁明宇的事情你知道吧”张银蝉耻笑一声，并没有什么遮掩，直接问道。

　　这时，正忙碌的人也听到了他们的谈话，虽然还不明白，但也都知道了是来找茬的，不自觉的，都放下了手中的东西围了过来。

　　几十号人围在一块儿的震慑力是很大的，便是如张银蝉也有点儿害怕，不过还是强硬的说道“怎么，为什么不说话了，难道你认为这么多人围着我就害怕了吗？”

　　有的人忍不住腹诽着，其实你已经在害怕了，难道还用我们造声势吗？

　　看看周围，夏桀并不想把那件事闹开了，嘿嘿一阵冷笑“真都要我说嘛？你自己左做下的事情难道就忘记了，不要忘记了，这一年多你都做了些什么，林叔完全有理由把你告上法庭，我们也又能力让你去吃公家饭，顺便再说一句，这不是威胁，我们手里有证据的，不要给脸不要脸”

　　“你……”张银蝉声音一顿，语气缓了几分“你刚才不是威胁是什么，告诉你，我张银蝉也不是吓着长大的”

　　“当然了，你是吃奶长大的，我们这里的每一个人也都是吃奶长大的，这一点儿谁也不能否认，那么，你还有别的话要说吗？没有的话就请回吧，这里真的不欢迎你，如果你觉得有意思的话，法庭上或者和袁明宇一样，随便你选择”夏桀笑着说道，随即声音一冷，哼了一声“哼！不要以为我说的是骗你的，臭女人”

　　“哈哈，夏总还是那么幽默，说得好”

　　“夏总，刚才那个是不是很林总原来的夫人，她来这里干什么”

　　“很不要脸啊，啧啧”

　　精明的人自然猜出了其中的三味，不明所以的人也就图个嘴上快活，问过几句，也就当成饭后笑话，新鲜了之后也就扔在了一边。

　　张银蝉非常懊恼，来了一次连林源的面都没有见到，虽然她心有不甘，可无论是法庭，或者是袁明宇的摸样都不是她的选择，她也知道自己那一年多做的过分了，既然正是了袁明宇真的和他们有关系，张银蝉心底里的一口气，不知道怎么的，就是不敢再发泄出来。

　　林源直到睡过一觉，出来之后也不知道张银蝉来过的事情，当然，这也是夏桀有交代，没有人给他说起过。

　　按照夏桀的意思，过去的就过去了，就让他沉埋下去吧，今天的日子是喜庆的，非得提起那些往事，对谁都不好。

　　慢慢的，一天的时间过去了，两对新人的婚礼似乎在这般情形中落幕了，可唯有夏桀才知道，真正的应酬晚上才开始。

　　这早已经是他们这边的一个习惯。

　　就像那句话所说的，真正有分量的人永远都是晚上才出没的。


第五百一十四章 准备回京

　　夏宗明都说不清是个什么滋味，看着一个个走进家门的同事，手里都提着或这样或那样的高档礼品，美其名曰是过来祝贺的，可是他真的看不到祝贺的诚意在哪里。

　　虽然说他每次经受的钱都不多，兜里揣着的现金也不多，可是这并不代表他没有眼力，眼前这些同事过来时所拿的东西，没有一样是下来一万块钱的，这一点儿他非常肯定，甚至其中有几件礼品他也只是见儿子买过，而那个时候儿子买了三件，就花了几十万，难道说这真的是祝贺吗？

　　“章书记，你们这是……”夏宗明眉头微皱，不过对着同事们的时候，他还是一脸笑意盈盈，看起来比往常更开心。

　　不过能够从官场打滚到现在的人，哪个不是人精，他们自然是看到了夏宗明刚才不自然，但都很默契，没有提起这个，一个个把东西放下之后，就找个空的地方坐了下来。

　　看着他们一张张的笑脸，不知道的人会以为他们和主人家关系多么好，可夏宗明更清楚他们这不过是职业笑容！就像那红楼门口站着的卖笑的一般，都成了职业化了。

　　说的好听点儿是国家干部，说的不好听了，也不过是立个牌子当婊子的贞妇！

　　夏桀甚至都不愿意看到他们，不过没有办法，刚刚一露头就被他们给留了下来，非要逼着聊一会儿，好在他的师兄过来了，有眼力的人自然知道这伙人的不烦，再加上人家那亲密的称谓，也都不好再阻拦他。

　　“夏市长，刚才那位是……”市委秘书长到底是八面玲珑，询问道。

　　他的话也正代表了章书记的意思，看着柏雄，他总觉得有种熟悉的感觉，好像在哪里见过以卖弄，可是怎么想，记忆都有些模糊。

　　夏宗明回看了一眼，而后又对着市委秘书长笑笑“小儿的大师兄，不是这边的人，没什么的”

　　看他这么一说，便没有人再问了，很明显，人家根本就不想说，或者那人是有什么显赫的身份，但夏宗明根本就没有炫耀的意思。

　　清河市这般官员的到来紧紧只是第一批。

　　随后又来了一批人，都是些经济领域的能手，据夏桀介绍刚才林源林叔那边过来，来这边转转的。

　　看着儿子和他们聊得很投机的摸样，夏宗明不胜感慨，他又何尝不知道这一次之所以能够请到这么多人，有很大一部分还是奔着儿子的名头来的。

　　希望集团坐落在那里，可不仅仅只是显摆的，希望集团先后两代领导放在那里也绝对不仅仅只是一个标准物而已。

　　相互打了个招呼之后，他就离开了这里，总觉得气氛不对，官商本来就是牛头不对马嘴的两个体系，他们真的没有什么共同语言，更遑论其中很多成功的商人对当今政府并不是很待见，这一点儿夏宗明是清楚的很。

　　再后来岐山省也又来人，据说来的人时省长的秘书，另外还来了一位，据说是省委秘书长的，即代表了省委，也代表了自己，这让很多人都察觉到其中的风向很是不对，省委的来人也绝对不仅仅只是拜访这么简单。

　　随着再后来，临近区域的市代表，省代表也都过来了，因为分属不同的区域，交流上还都谈得来，也没什么好忌讳的，这让的第一批到来的清河市领导班子都觉得不可思议，夏宗明这人还真是‘交游广阔’啊！

　　他们甚至都怀疑，下一刻是不是全国各地能说的上话的官员们都会打个电话过来哪？

　　还被说，这事儿后来真的被证实了，据不完全统计，当晚，夏宗明接到了全国各地不同地区的电话总共六十九个，这也一度让别人目瞪口呆，他真的有那么大的能量吗？

　　夏琳的那些同学、同事在下午的时候都陆续的回去了，毕竟这边的事情忙完了，他们继续留下来也帮不上什么忙，在这五一的七天假期到此算是完结了，他们又该上学、或者上班了。

　　至于夏琳和白少锋，按理说这几天是准备出去旅游度蜜月的，不过他们都没有去，很多事都需要忙，既然婚也结完了，那么父母这边也算有了个交代，他们也不用时时牵挂着，如此一来，他们两个也能够全心力的去投入了。

　　此时夏桀很苦恼，在忙完了姐姐的事情之后，母亲又把目光瞄向了他，尤其是再她那一班姐妹你一言、我一语的时候，周青萍的念头更重了一些。

　　就差没有来亲自当面诉说了。

　　不过夏桀也没给她这个机会，此时他正和自己的师兄弟在一块儿，他迫切的想要了解那所谓的‘大事情’到底是怎么回事儿？

　　这事儿不弄个清楚、明白，他算是食不能咽、夜不能寐，难受的很。

　　“师兄，现在该忙的也都忙完了，你是不是给给说一说了，师弟这心里七上八下的，总不是个事儿啊”夏桀沉声询问道。

　　柏雄看的好笑，庞继业也笑了笑，不过他们还是摇头，没有细说。

　　夏桀是看出来了，他们根本就是吊着他的胃口，没有要说的意思，如此，他也就暂时放弃了继续询问的念头，拐弯抹角的怒骂了一番，发泄了一下胸中一口闷气。

　　“咕咕咕咕咕咕”

　　突然一阵奇怪的叫声扰乱了这个还算是安静的小环境。

　　几个人都疑惑，各自寻找声音来源的时候，夏桀不好意思的说道“我饿了”

　　听罢，几个人不禁莞尔，不过一想到夏桀从中午开始忙到现在，基本上都没有吃过东西，他们也很是佩服，最起码夏桀这番劲头非是他们能比的，也足以看得出他对姐姐的爱！

　　另一边，一群所谓的大领导们都聊得差不多的时候，晚上的宴席也开始了，白少锋正忙活着的时候，才发现夏桀的一班人都没有过来，好不容易找到了他们，柏雄他们想了想都拒绝了再过去的请求。

　　白少锋想了一会儿，也就没再勉强，本来他干爹老白也想过来的，不够今天身份不同，自然是不能这么随意。

　　本来老白的身份不是他们这般所谓的地方上大领导能够知道的，不过夏宗明没那些弯弯绕绕的东西，直接说了出来。

　　京里的官，还是部级以上的官，身份显赫自然是不必细说的。

　　晚上的这般大领导们看到与夏宗明结为亲家的老白时，心里的所思所想都是夏宗明能够从这里边得到什么好处，他的未来又会是什么样，继而再联想到过来的省委秘书长，这个可以说是省委书记、省委副书记之下的一把手，他所代表的意义自然不会是那么简单的。

　　这一顿晚宴，忙完之后，又到了很晚。

　　小天齐早已经过度兴奋而疲惫的睡下了，今天或许就属他最高兴了吧，收来的彩礼费都要经过他的手的，而且，哥哥已经伙同姐姐、姐夫许诺，这些钱都将是他的。

　　小家伙那叫一个带劲。

　　带着甜美进入了梦想，人们都不想扰了他，说话的时候，声音自然小了许多。

　　今晚的人真的太多了，再加上忙活着这两天，都没有了太多的精力，要说再继续熬一夜，那是个很不现实的问题。

　　无奈，也就搭了伙，两个人凑一张床，后来实在是感觉不舒服的，也就自顾在半夜的时候去了宾馆。

　　岳阳才没有那么多的讲究，和夏桀一张床挤了挤。

　　这时候夏桀有种想哭的冲动，他本来还琢磨着终于可以在今晚光明正大的要求和王析若一张床睡觉的，可谁知道岳阳的突然出现，打乱了他的计划，如此，夏桀也不好做的太明显，无奈的答应了下来。

　　可是岳阳晚上睡觉的习惯实在是不好，四仰八叉的，还打着能够震动屋顶的呼噜声，夏桀烦不胜烦，最后索性抱了一床被子上了别墅的顶上去了。

　　有句话说得好，天为被、地为席，我自在中间，这一刻夏桀做到了。

　　只是晚上的虫子实在是讨厌，打了大半夜的功夫，这才在极度的疲劳中陷入了睡眠。

　　早上的时候，夏桀第一个感受到了太阳的温暖，橘红色的光芒慢慢的变化着，知道最后变得很是刺眼了，他才觉得索然无味，下了楼顶。

　　却不知此时醒过来的一家人都在寻找他，看到他从顶层上下来之后都松了一口气。

　　岳阳讪讪一笑，他自然知道自己的毛病，也估摸着猜测了出来夏桀是为什么消失的，不好意思的看了夏桀一眼“那个，以后不会了”

　　夏桀暗自一恼，以后当然不会了，再怎么着，他以后也绝对不会和岳阳一张床睡觉了，那根本就是受罪。

　　吃过早饭，又说了一会儿话，几位师兄、师姐便提出要回北京的事儿，老白一家人这个时候也说了要回去的事儿，夏桀想想，除了姐姐和姐夫因为还有些琐碎的事情留下来之外，其他的人也都没了事儿。

　　像他也想着回去了，在家里待得时间不短了，学校那边总是要过去的。

　　本来还想参与一下岐山省所谓的‘大事情’的，不过没有一个人和他说，而且大师兄、老白也不建议他留下来，如此，也就绝了这份念想。


第五百一十五章 妈妈要死啦？

　　“我本京师一书生，闲来无事把情种；经商有道勤孝道，此生无憾乐逍遥”

　　五月八号，清河飞往北京的第一班飞机上，夏桀卡好了座位之后，闲得蛋疼，又拿出了他那四不像的文采来，嘴中吟咏而出，还有那么点儿抑扬顿挫的感觉。

　　当然，只是他自我感觉良好，同来的几位师兄、师姐，还有一帮妇人、小孩，此时都笑喷了。

　　看到此，夏桀讪讪一笑，继而闭口不言，任凭他们笑话，眼睛半眯了起来。

　　这次因为人实在是太多，夏桀并没有去做私人飞机，再加上他也想和这一帮人一块儿，说说笑笑，说不定他们还在谈论一个有趣的笑话，一个未来的宏伟计划，一个人生的规划点时，说不得北京就到了哪？

　　“六子，怎么不说了哪？好不容易听你吟一回诗，听着挺不错的，不过我好像没有什么印象啊，该不会是你自己现做的吧，倒是有些情调啊”庞继业笑呵呵的打趣着。

　　他们师兄弟之间，虽然说不上知根知底那么通透，可也都明白个五六分，再者经过了这么些年，他们说什么也都没了顾忌。

　　对于夏桀的诸般种种，从最初的惊奇到后来的好奇，再到现在的平淡无奇，这是一个长时间的变化过程，夏桀可能没有察觉到，他们却都一一见证过的。

　　如今听他吟诗一首，也不是什么大不了的事情。

　　却不想岳阳还是不肯放过他，挤眉弄眼了一会儿，说道“我说怎么听着这么别扭，原来是咱们六子大作啊，怎么着，这一趟回了京师，准备回校重温旧情啊”

　　他不过随口一说，而且还是借着夏桀刚才所吟之诗来说事儿，可不想夏桀还没什么，坐在夏桀身边的王析若当即就努力，柳眉悄然竖起，怒喝道“他敢？”

　　说完之后，她就后悔了，白皙的脸蛋瞬间渲染上一抹绯红，看起来很是可爱，夏桀恨不得咬上一口，不过此地人多，再加上王析若本就脸皮很薄，他怕惹着了她，尽管心里痒痒的很，这个想法也没有付诸于行动。

　　这一路当真是说说笑笑，不过岳阳有一点儿没说错，他回了北京是真的要准备去学校的，杨爱民的电话打了一个又一个，这时再不去也说不过去了。

　　记得从过完年之后他就没有去过，这可真是不像话了。

　　“其实我是真的要去学校的，有点儿事情要处理，等着差不都了，我也就该忙活下一年了，到时候说不得就要毕业了哪？”夏桀轻声说道。

　　他这话说的轻松，王析若却听得一阵紧张，她却是想起了刚才岳阳所说的话，真怕夏桀在学校里还有什么想好的，这一会儿正暗自琢磨着，得让自己以往的几个姐妹帮忙给盯着点儿。

　　付承恩很赞同他的想法“嗯！去看看也好，长时间不去也不是个事儿，毕竟你还是个学生，不管现在什么身份，有什么条件，充实自己总是第一位的”

　　他不说学业，而是说充实，这是两个不同的概念，也说明，在付承恩的心里，他并没有把学业看的太重，他所看重的反而是你到底有多少东西，古语有胸有沟壑一说，还有满腹经纶一词，他的观点与之算是不谋而合吧。

　　师姐白雪莲自从上了飞机之后就一直没有说话，脸色还稍有些苍白，刚开始夏桀他们还没怎么注意，可随着小熙一声惊叫，一众人都纷纷扭头看过去，这才看出来不对劲的地方。

　　“雪莲，你这是怎么了”吴庭远焦急的询问道。

　　他刚才光想着和几位说话了，也是没怎么注意，这一会儿发现了妻子的不适，心里暗暗自责，可现在是在飞机上，而且飞机正在航行途中，根本就不会降落，这却怎么才好啊。

　　白雪莲略有些艰难的摇摇头“我没事儿，可能是累的吧”

　　他这么一说，几个人都‘哦’一声，反应过来，这几天的确是太累了，不过他们隐隐都觉得不对，白雪莲的功夫也好得很，这体力总是不差，难道她真的累成了这样？

　　夏桀一直都不相信，问过了几遍，师姐也没说出其他的话来，一众人虽然心里担忧，但也没有法子。

　　好在半个小时之后，飞机听在了北京机场。而这个时候白雪莲的脸上已经渗出汗水来，牙齿紧咬着嘴唇，夏桀看的分明，师姐的下颌处有几丝细微的血色，那根本就是流血了。

　　这得忍受多么大的痛苦啊！

　　当即，一众人也没了心情，有吴庭远抱着，出来机场之后，立马挥手一辆出租车，先让吴庭远带着她去了医院。

　　夏桀等人随后也都纷纷打车跟了上去。

　　倒是几位师嫂因为手里拿着太多的东西，不太方便，先行回了家，不过随后也都往北京第一军区医院赶去。

　　吴庭远总是有个中将军衔，在这里所受的待遇是截然不同，虽然说如今病的人是白雪莲，可她总是家属不是吗？

　　医院大楼非常吵杂，不过特别安排的这边显得很安静，一众人都在外边焦急的等待着，吴庭远坐不住，来回的走动着，嘴里还不停的念叨着“没事儿的、会没事儿的”

　　吴晓海和吴小熙安安稳稳的随在夏桀的身旁，吴小熙兴许是害怕了吧，吓得都哭了出来，只不过她忍住了哭声，默默的掉着眼泪，那样子更像是怕让里边的母亲听了会担心她一般。

　　“小师叔，我妈妈她没事儿的，对吗”吴小熙的声音突然想起。

　　夏桀愣了一会儿，才点头“没事儿，放心吧，师姐身体好得很，说不定就是累的哪”

　　话虽如此，可连他自己都不相信自己这一刻所说的，总觉得是在敷衍，又是一个多小时过去，期间几位师嫂也都陆续过来了，检查室里还是没有动静。

　　夏桀奇怪万分，走到吴庭远身边，低声询问道“师兄，我师姐她平常有什么异常吗？”

　　吴庭远本来正焦躁不安，理不出个头绪来，妻子好好的，怎么无缘无故就病了，听到夏桀的问题之后，他还是仔细想了想，才道“应该没有吧，我往常也不怎么在家，最近这一阵子更是忙得很，军队里的事情多了，我还真没有注意”

　　说完之后，他先感觉到一阵惭愧。

　　夏桀一阵赫然，竟然还有这样的事情，难道为了事业真的可以不顾家庭了吗？

　　忽而的一个转头，他突然发现吴小熙的脸色也不太对，小嘴唇不停的念叨着，好像有什么话要说，可又有什么顾忌，总是说不出来。

　　不经意间，他又看到吴小熙看向自己的时候，眼睛眨动，目光连连闪烁……

　　“难道她知道些什么？”夏桀心里陡然间兴起了这么一个疑惑。紧接着他好像想到了什么，立马回身看向了吴庭远“师兄，我再问你一个问题，你总得知道吧”

　　“说”

　　“小熙她是什么时候变成了这般模样的”夏桀指着吴小熙问道，这个时候其他人也发现了异常，纷纷看向吴小熙。

　　小熙咋然被这么多人盯着，更觉得害怕吧，身体不经意间靠近了王析若的怀里。

　　吴庭远想了想，这才坚定的说道“你这么一说，我倒是想起来了，那应该是去年的九月份，我还记得那天回到家里之后，就感觉女儿不太对劲，和往常相比，显得沉默了许多，而且当时……”说着说着，吴庭远猛然一拍自己的大腿，惊喝道“我记得了，当时雪莲的脸色就有点儿不对，太白了，我当时还以为自己累的眼花了来着……”

　　说到这里，众人似乎有点儿明白了什么，可还是看着吴小熙，不知道该怎么去说，他们总觉得这个孩子应该是知道点儿什么的。

　　夏桀尝试着往那边走了两步，可吴小熙的反应太大了点儿，哇哇的叫了起来，抱着王析若的手也抓得更紧了几分。

　　这算怎么回事儿？夏桀有点儿傻眼，其他人也有点儿傻眼。

　　最后还是吴庭远轻轻的迈动着步子走了过去“小熙，我是爸爸，我是爸爸，你放心，这里没人会伤害你，告诉爸爸好吗？你知道什么？”

　　吴小熙没说话，一直扑棱着小脑袋“呜呜，妈妈不让说的，妈妈不让说的”

　　她这宛如天外来音的一句话瞬间道出了一切，果然有问题。

　　夏桀也沉默了下来，师姐到底是怎么了，为什么要瞒着大家哪？难道真有什么了不得的事情不成。

　　吴庭远还不死心，问道“小熙，告诉爸爸，妈妈不让你说什么，说出来妈妈就好了”

　　不得已，他也用上了哄骗的法子，这时检查室里还是没有什么动静，吴庭远也是心急啊，这一会儿但凡有什么线索，那都是能够帮得上妻子的，他怎么可能放过。

　　吴小熙哭声渐渐小了，抬起头来，脸上满是泪痕，看上去楚楚可怜，看着父亲，她低语道“真的吗？”

　　“嗯！怪女儿，告诉爸爸，妈妈不让你说什么”

　　到了此时，夏桀等人的好奇心也上来了，一个个围着伸长了脖子，看着她，吴小熙兴许害怕，又缩了缩身子，就在大家以为她要说的时候，她却又没一丝征兆的哭了起来“哇哇哇，哇哇，妈妈要死了，妈妈要死了”

　　瞬间，无数的黑线布满了众人的额头，这算什么？


第五百一十六章 癌症晚期

　　吴庭远险些气炸了肺，这算什么，哪里有女儿诅咒母亲的道理，更何况妻子平常对女儿那就是手上捧着的珍珠一般。

　　“小熙，胡说些什么，你妈妈没事儿，她不会有事儿的”他努力的指正道，可是不经意间连他自己都没有发现，脸上多了几许慌乱，好像在担心。

　　吴小熙这一会儿也来劲了，话都已经说了，藏在心中的小秘密也敞开了，她反而不怕母亲的责怪了，瓮声瓮气的道“就是真的嘛！那一天，妈妈吐血了，呜呜，爸爸你告诉我，妈妈是不是要死了啊”

　　“这……”一众人的脚步的都不由自主的顿住了，大伙儿你看看我、我看看你，都有着不知所以然。

　　“师妹怎么会吐血，她的身体好着哪！也没有受过什么伤，这是怎么回事儿”庞继业脸色瞬间变得奇差无比。

　　吴小熙这个消息宛如一道晴天霹雳，劈在了众人心头，一抹阴影随之浮现出来，怎么都挥之不去。

　　柏雄最先摇头，想了想才又说道“熙熙，告诉伯伯，你妈妈怎么会吐血的，得了什么病，她有给你说过什么吗？”

　　慌乱中的人听了他的话都慢慢安静了下来，他们也感到一阵羞愧，光在这里着急有什么用，还不如多问点儿话，最起码也能有点儿线索，治病的时候也好下手啊。

　　夏桀一直沉默着，在吴小熙说出师姐吐血之后，他脑海中悠然划过了一个词，‘胃出血’，这个病看起来没什么大不了的，也不是很严重的那种，可一直发展下去就会变成胃癌。

　　前世，他一个朋友就是得的这柄，刚开始还没什么，只是胃有点儿疼，而且是间歇性的，说不好什么时间，他也没有在意，还以为是牙龈出血来着。

　　可惜后来真正知道的时候，已经晚了。

　　夏桀想到这个，就一阵害怕，他不认为白雪莲是那种讳疾忌医的人，这只能说明里边有其他的问题。

　　“但愿不是我所猜测的吧”夏桀好像拜佛般，双手合十朝着西方拜了拜，慢慢的祈祷着。

　　吴庭远回头沉声问道“什么不是你所猜测的那样，六子，是不是想到了什么”

　　吴庭远此时可以说是病急乱投医了，不过他这也是情急而已，没法子，妻子在里边，什么情况都不明朗，能让他怎么办，即便是身为将军，可将军他也是人啊，将军也不过血肉之躯，有血有肉有感情的啊！

　　他不知道什么大义、名分，他只想知道妻子到底怎么了，为什么会这样，这也太突然了，为什么女儿又会说她吐血了，难道真的和女儿刚才所说的那样吗？

　　这么说来，女儿情绪不对岂不是也是因为这件事儿？

　　不过短短一会儿的功夫，乱七八糟的想法都纷纷翻了出来，他的情绪更加不稳定起来。

　　“咔”

　　就在这个时候，紧闭的门开了，所有人的目光都下意识的聚集了过去。

　　两名穿着白大褂的医生从里边走了出来，后边还有两名护士推着一张病床。白雪莲躺在上边，很安静，此时她眉头也舒展开来，看起来真的像是很累了，睡一觉就能好了。

　　吴庭远过去推了她一把，随之便被护士给制止了“她现在需要安静”

　　短短的一句话，可效果却好得惊人，当即整个走廊里安静下来，除了护士推着病床走的时候发出的轻微‘踏踏’声之外，其他没有一点儿杂声。

　　良久，吴庭远回过神来，看着其中一名医生问道“杨主任，我的妻子她……”

　　杨主任微微欠了身子“吴将军，方便的话咱们过来说”

　　说着，杨主任先带头朝着一个方向走了过去。

　　吴庭远跟过去的时候，制止了夏桀他们的举动，没辙，他们就在这里等了起来，看这情形，有点儿不容乐观，要不然医生也不会非要背后再说。

　　所有的人心里都很沉重，吴小熙的声音又传了过来“小师叔，我妈妈她会没事儿的，对吗？”

　　声音显得娇柔无力，好像说几句话都是废了很大的劲一般。

　　夏桀不知道该怎么说才好，但还是点点头“放心吧，师姐她没事儿的”

　　“嗯！我相信小师叔说的”吴小熙展颜笑了。夏桀突然觉得一阵心酸，好像这次他第一次看到吴小熙笑的这么灿烂。

　　十多分钟后，吴庭远走了回来，脸色一片灰败，一时间气氛变得压抑起来。

　　兴许他也感觉到了这气氛的变化，抬起头来看着众人，勉强一笑“大家都回去吧，我在这里陪陪雪莲，对了，六子，晓海和小熙先去你那里住一段时间吧”

　　夏桀点了点头，答应了下来。

　　不过他心底苦笑，这算什么事儿，怎么着这事情偏偏就一件接着一件的来了，他本来还想着回学校看一眼的，如今怕是去不成了，不管怎么样，师姐的这俩孩子都是得管的，不要忘记，他们还叫自己一生‘小师叔’的。

　　吴晓海还好一点儿，大抵也明白了母亲的病不容乐观，他也知道自己在这里暂时是帮不上忙的，便同意了他的想法，可吴小熙说什么都不肯走，执意要留下来陪着母亲。

　　“回去，这么大了，怎么还不懂事”吴庭远心里烦闷，自然就吼了出来，吼过之后他就后悔了，可女儿脸上又挂满了泪水。

　　好在她随着夏桀走了，吴庭远稍稍松了一口气。

　　慢慢的他仰着背后的强坐了下去，不一会儿，疲乏的他慢慢的闭上了双眼，只是在闭眼的时候他嘴里还在念叨着“怎么会是癌症晚期，怎么就会是癌症晚期哪？为什么，这究竟是为什么啊！”

　　似哀怨、似悲泣的声音在无人的走廊里回荡着，显得有些诡异。

　　出来的众人想了想，也就没再聚，各自分头回了家，不过他们还是放下不下，约定每天都过来看看。

　　打车路过肯德基快餐店时，夏桀让司机停下了车，招呼着吴晓海姐弟，王析若，四个人一块儿进了店。

　　这一会儿他们都没什么心情吃饭，不过肚子都还饿着，也不能不管，每个人要了一个套餐，夏桀还额外多要了一个汉堡，只是吃在嘴里总也不是个味。

　　吴小熙一直再小声的抽噎着，情况看起来很不好，不过夏桀也没有法子，让王析若劝了很长时间，都不管用，他索性也就由着她了，当然，倒不是不管她，只是夏桀觉得，她哭过这一阵去也就好了，而且这也可以把一些反面的情绪借着哭声发泄出来，不会留下什么诟病。

　　即便是这样，夏桀还是觉得放心不下，和王析若眼色知会了一声，又走出了快餐店，想给吴庭远打个电话的，可无奈的是，他的手机提示已经关机，这让夏桀更觉得压抑万分。

　　这一天的时间似乎就这么过去了，晚上夏桀是没有睡好觉，他根本就睡不下，临房里，吴小熙的抽噎声还断断续续，好在有王析若在那边陪着她，夏桀也不会太过于担忧。

　　可事情总不能就这样摆着，他的想办法，至于说那种书神医他是请不来，不过国外也又很多世界有名的医生，说不得也只能把握住这一点儿了。

　　想来想去，夏桀还是给比尔打了个电话，虽然这点儿事儿有小题大做的嫌疑，可是关乎于他师姐的安危，他总是放不下。

　　重生以来，越是到了这样的情况下，他越是放不开，这一点儿他清楚的很，死过一次的人，更加珍惜这些来之不易的东西！

　　对于夏季这无端端的电话，比尔很疑惑，还以为他来美国了，却不想让他小小失望了一下，不过在随后听到了夏桀所说的话之后，他还是信心满满的保证，一定会召集全世界最好的医生，在最短的时间之内赶赴中国。

　　这件事夏桀谁都没有告诉，他不想引起什么莫名的恐慌，再者现在的一切都不过是他的猜测，仅仅是因为那天那个所谓的杨主任的态度，他联想到了一些什么！

　　“小师叔，咱们去医院吧，看看妈妈，好吗？”吴小熙摇着夏桀的手臂，娇声问道，随后又有些落寞的说了一句“我想妈妈了”

　　夏桀莞尔一笑，不过分开一天，说想了怕是有点儿勉强，不过担心倒是真的。

　　再看看吴晓海那双期冀的眼睛，他点头答应了下来。

　　车开的飞快，一如夏桀现在的心情，心急如焚，不好的预感随着时间的流逝越来越浓重，尽管不想去想，可是想法总是不可抑制的冒出来。

　　到了医院，进了专门的重症病房时，吴庭远正趴在病床的一边，酣睡着，一只手还仅仅的抓着妻子的左手。

　　白雪莲的右手上，此时已经扎上了点滴，是软针的针头，这说明，她要打很长一段时间的点滴了。

　　或许是感应到了一双儿女的到来，白雪莲费力的睁开了眼睛，看到夏桀的时候，强笑了两声，接着感觉到了左手的异常，艰难的侧头看了一下。

　　那熟悉的身形，侧着半张脸，扭着头注视着自己的脸，上边布满了沧桑，还有更多的疲惫，白雪莲涩声开口道“我一直认为没事儿的，忍忍就过去了，却想不到……”

　　夏桀闻言，眉头微微一皱，道“师姐，你到底是哪里不舒服，说说吧，我也好找医生给看看”

　　刚才进来的时候，有些匆忙，他也忘记了找昨天的那位医生问个清楚，不过他更希望白雪莲或者吴庭远给自己说。

　　吴晓海的声音也跟着响了起来“是啊，妈妈，你怎么了啊，昨天上飞机的时候不是还好好的吗？”

　　只有吴小熙脸色没什么太大的变化，不言不语的看着母亲，也没说几句话。

　　“放心吧，妈妈没事儿，晓海，以后可要照顾好妹妹，知道吗？”

　　“嗯，我会的，谁要是敢欺负她，我就把那人打趴下”吴晓海信誓旦旦的保证着。听着儿子这话，白雪莲苍白的脸色好了几分，有了几丝红润之色。

　　可夏桀就一直没有乐观过，说句不好听的，刚才师姐那话听在他耳中，更像是在交代遗言，难道真的有这么重吗？不应该的。

　　和师姐又说了几句话，夏桀嘱咐了吴晓海几句，便出去了。

　　他要找昨天的医生问个明白，要不然，这心里别扭着，宛如梗了一根刺一般，他也不是个滋味。

　　不过这杨主任好像被专门嘱咐过，刚开始说什么也不告诉夏桀，夏桀明白，这大抵应该是吴庭远有过什么交代。

　　“医生，实不相瞒，我曾经在国外呆过几年，也认识一些朋友，正好昨晚回去的时候我嘱咐过，尽量找些世界级的医生过来，头先我得了解一下病情吧”

　　杨主任很为难，看了他一会儿，才叹口气说道“是癌症，胃癌晚期，我不知道她为什么没提前过来治，现在的话……”

　　“还真的是这样，也忒玄了吧”夏桀嘟囔一声，不过他也叹了口气，明白了吴庭远为什么会那样了。

　　杨主任接着说道“如果这病早来一会儿的话，兴许是能多控制一会儿的，可现在的话……”

　　“现在怎么着，没法控制了，那手术哪？切除癌细胞的话也不行吗？”夏桀下意识的说道，说完他自己就先笑了，不过是苦笑。

　　哪怕前世也没听说哪个人在癌症晚期的时候手术好了的，他曾经有个好朋友，母亲就是得的癌症，不过是肝癌，到了晚期，做了手术之后，刚开始还说切除干净了，可谁知不到一周的时间，癌细胞又疯狂的扑了开来，后来才又接着做的化疗……

　　夏桀曾经去看过一眼他那位朋友的母亲，印象中，她应该还不错的，最起码身材还蛮好的，可上次去的时候，不说骨瘦如柴，也差不到哪里去了。

　　果然，杨主任笑了“小友，不瞒你说，我不建议做手术，当然我也知道你们的条件可以，还不如买些药物来抑制的好”

　　“国外哪？国外的医生怎么样”夏桀抱着万一的想法，回应他的还是杨主任的微笑“或许吧！小友，不可否认，我能理解你的心情，不过也不用太悲观，癌症还是有缓冲的”

　　话到这里，夏桀哪里还不明白什么意思，感谢了杨主任一番，慢慢的朝着病房走了过去。


第五百一十七章 寄托最后的那一点儿希望

　　可是还不等他进门，吴庭远就已经站在了门口，双目四顾，看到他的时候蹭然一亮，夏桀知道，他这是在等自己。

　　遂直接走了过去，扯嘴笑了笑“师兄，你在等我？”

　　“嗯”吴庭远好好的看了他一会儿，才有些勉强的说道“六子，你都知道了……”

　　知道了什么，他没有说的明白，可夏桀听懂了，看了他好一会儿，便没再隐瞒，直接点点头“我刚才杨主任那里回来”

　　说完，他看了看左近，那里有一张躺椅，足以坐得下他们二人，遂说道“师兄，去那边坐坐吧”

　　吴庭远感激的看了他一眼，他也知道，夏桀是为他考虑，如果一直站在门口说话，不定儿子、女儿什么时候出来听了去，那可就不美了。

　　“好啊”吴庭远点点头，应了一声。

　　坐下之后，二人竟然谁也没有先开口，不时抬头看对方一眼，接着又侧过头去，看起来有些不知怎么启齿。等了一会儿，还是夏桀最先开口“师兄，这事儿其实不应该隐瞒的，师姐病成了这样，咱们得想法子给他医治，只要人活着，总是有希望的”

　　听罢，吴庭远的双手从头上往下摸了一遍，等着双手放下，夏桀分明看到了他眼见有点儿湿润了“我也想啊！可是那是癌症晚期啊！我……”

　　他真的不知道该怎么才好，去年父亲过世，好在他那时年龄大了，不曾想今天有听闻了这个噩耗，到现在为止他都没有敢给仅存的老丈母娘诉说，生怕她再承受不了打击。

　　不过吴庭远真的没有想到夏桀会说出这么一番话来。

　　“师兄，其实在昨晚我就努力的联系了一些昔日的朋友，让他们帮忙在全世界范围之内寻摸一些好的医生，我觉得，不管什么病，遇到咱们这般有心人，总是能好的”夏桀笑着，笑的很是灿烂，好像这些话不是他说的。

　　吴庭远心里激荡，忍不住一阵酸楚，看着夏桀那清秀中早已经带上成熟的面孔，不自觉的他又想起了还在清平县县委大院里，第一次见到他的时候。

　　那时，夏桀就显现出了超出常人的稳重来！

　　“谢谢了”

　　“不用，她是我师姐，这一辈子都是，师姐有什么难处，我做师弟的理应如此”

　　“呼”吴庭远使劲的呼着一口气，等到差不多了，他又猛地吐了出来“雪莲有你这么个师弟，一辈子不冤哪？我父亲有你这么个徒弟，一辈子也值了”

　　夏桀可不敢承受他如此夸奖，这话说的有点儿过了，他本是再大，也就那么个样，怎么当得别人如此一说。摇摇头，道“师兄，我先带着他们两个回去了，一会儿再也我朋友说一说情况，希望能够对症找人，这样快点儿”

　　吴庭远点了点头，没再说什么，只不过他沉重的心头猛然间轻松了许多。

　　他或者有要继续隐瞒的意思，可夏桀不会，他正打算让更多的人去帮忙寻找这一方面的人才，哪怕是一些偏方、民间秘方，只要能够治好师姐的病，他都乐意。

　　柏雄、庞继业、付承恩，岳阳等都陆续知道了白雪莲得的什么病，刚开始他们都一个个瞪大了眼睛，不敢相信，这一切来的太过于突然了，随后一伙人聚在一块儿，商量起来，想着能够都出个主意，虽然不一定真个有效，可哪怕是有一点儿的线索，他们都不想放弃。

　　癌症虽然可怕，但也不是说必死无疑的。

　　付承恩不知从哪里听来的建议，坚持做手术的好，可一想到随之而来的化疗，那一次又一次非人的痛苦，夏桀的眼前好像想到了这样一幕，某个夕阳落下的黄昏，远处一道骨瘦如柴的身影正孤独的站在那里，翘首仰盼，在等待着什么，然而，却没有人知道她以前也有着令人羡慕的身材，以及那娇美的容颜。

　　他又给比尔打了个电话，说明了一下病况，对于癌症这个词，任何人都不会陌生，生命的杀手不是白叫的。

　　有的癌症还好一些，哪怕道最后一刻都没有太大的痛苦，可胃癌不一样，到了后期，吃点儿东西都会吐出来，甚至是喝一口水都有种腹痛如绞的感觉，这绝对不是一般人能够想象的。

　　有朋友曾经说过，这一辈子得什么病都别的胃癌，他有个伯父就是胃癌死的，健康的时候一百八十多斤的体重，可到了弥留之际，只有不足八十斤的体重了！而且是那种一层肉皮包着一层骨头的那种。

　　想象就觉得可怕，他也不希望师姐变成那个样子，为了这，他在努力的使用着自己手头的力量。

　　匆匆又是三天时间过去，白雪莲好了许多，也没有出现过什么太大的变化，不过她脸上的笑容少了许多，哪怕是在儿子和女儿过来的时候，她也只是强颜欢笑，说不得，还不如哭好看来着。

　　这三天，夏桀几乎是每天都过来一趟，其他几位师兄或者其家人也是隔天过来看看，今天正是付承恩携着他的夫人过来的，师嫂一进门之后就和白雪莲攀谈起来。

　　两小站在母亲的病床左右，一边一个，吴晓海手中拿着一个苹果在削皮，吴小熙手中拿着一根香蕉，皮已经剥了，她慢慢的把香蕉肉凑到了母亲的嘴边，努力着想让她吃一点儿。

　　白雪莲笑着拒绝了“熙熙，妈妈不饿，你吃吧”

　　她是真的不怎么饿，一般胃癌晚期的人都会说我不是很饿，可是他们也都知道，这稍微吃下一点儿东西去，那种痛苦绝对是令人恐惧的，白雪莲怕了，她真的怕了。

　　想到痛苦，她稍稍好转的脸色又变成了煞白。

　　中途夏桀接了个电话，出去了，付承恩他们都不知道怎么回事儿，还以为是他公司的事情，也没怎么说。

　　却没想到，等了一会儿之后，夏桀又领着两个穿着打扮与国内迥然不同的外国佬走了进来。

　　边走还边用英语交流着什么，末了说了就“thank you”

　　接着他快步走到师姐病床前介绍着，其中一位是某某领域的知名人物，不过是属于世界级的，是那种绝对的权威。

　　另一个来头也是不小，专门以研究各种癌细胞病的，关于这种面，他的很多成果甚至要比医院里的好了不知道多少倍。

　　当然了因为某些原因，他的这些研究成果并不能够被推广，也只在那些世界级的大佬圈里流传。

　　白雪莲、付承恩他们都不明白师弟说的是什么意思，也不明白这两个人到底有什么地位，不过看着夏桀面现凝重之色，想来对他们期望甚深，都不自觉的往后退了几步，给两位留出了一定的行走空间来。

　　又等了一会儿，那一天给白雪莲检查的杨主任过来了，看到夏桀介绍的第一位外国佬，也就是史密斯的时候，他激动异常。眼神中甚至还有点儿狂热。

　　那表情，他记得很清楚，很多巨星的粉丝们经常会流露出这般表情来。

　　“莫非……”他心中一动，悄然走到杨主任身边，道“杨主任，咱们借一步说话”

　　“哦，好啊”杨主任还记得他，虽然有些不情愿，但还是点了点头“我说你知道他们是谁吗？那位是……另一位是……？”

　　杨主任所说的那些专业名词，夏桀都听不懂，他只是知道这两个人是比尔介绍过来的，他也就明白了，他们绝对不是沽名钓誉之辈，手里肯定是有些真才实学的，而这样的人无论到了哪里，总能够找到尊重他们的。

　　随后他们二人借助了第一军区医院的检查仪器，又一次给白雪莲做了个全身扫描，另外一个外国佬甚至还用自己带过来的迷你型仪器从白雪莲的胳膊上抽了一些血，想来是准备化验用的吧。

　　相比较与杨主任，他们检查的很快，不足二十分钟，两个人伙同两个临时护士就出了检查室，只是此时的史密夫身上已经满是函数了。

　　“怎么样”夏桀问的有些急。

　　他总是盼望着奇迹的出现，杨主任也稍稍有些懊恼，这不是当着他的面怀疑他的水平吗？不过他有这样的想法也不敢说出来，最起码，夏桀还在这里的时候他们不敢撒泼。

　　只是与杨主任的检查结果没有什么两样。他们也建议不要做手术，这一点儿夏桀既然知道了，再加上前世一些记忆，他便不会再犯这样的错误了。

　　不过和杨主任说的不同，那位专门研究癌症细胞异变的人说道“虽然不能手术，但目前还是有些西药可以抑制的，当然就我所知，如果再加上你们中国最古老的传统医术的话，相信把握会在二分以上”

　　这个概率很低，不过此时早已经没有了其他的好办法，再加上这种权威的话总是管用的，再者说比尔不可能骗了自己。

　　虽然说这些药物很贵，夏桀还是当初就拍了板。

　　本来这些事儿都该是吴庭远来做决定的，毕竟关系到人身大事，可他此时因为连续几天没有见人，正在军队里安排工作，还不知道这边所发生的事情，想来，就算是知道了，他也不会说些什么。


第五百一十八章 没有绝对的义务

　　相信夏桀不会害他就如同他的父亲不会害他一般，或许这个说法有点儿怪异，但其中的情分、信任却是毋庸置疑的。

　　“史蒂夫先生，我师姐她……”屋里是一回事儿，屋外又是一回事儿。

　　刚才病房里人很多，有些话不好直接说了出来，这一回儿外边清净了，夏桀自然是要问个清楚。

　　史蒂夫的脸色并不是很好，一者是舟车劳顿，赶路赶得疲惫，再者就是刚才替白雪莲检查的时候累得。

　　别看他们检查一下，好像不费什么体力，可是只有深入其中的人才会知道这里边的苦楚。

　　“虽不乐观，但也不用太悲观，以夏总的能力，只要肯花些钱，病人的身体还是能延续一些时间的”史蒂夫很直白的说道。

　　这个，夏桀却是知道的，有些事儿总是需要付出代价的，为什么同样是绝症，当医生给一穷一富两个病人宣判了最后的病危通知书时，穷人只能在家里等待最后的宣判，而富人总是不甘心，想着再搏一把。

　　那个穷人没有钱，有些东西他用不起，而富人就没有这方面的烦恼。

　　虽然说这样的结果有些惭愧，但终归是一个事实。

　　对眼前这二位，夏桀还是很认真的感谢了一番，毕竟人家万里迢迢的过来一趟，单单是这份情谊就不是三言两语能够答谢了的。

　　白雪莲的事儿虽然不慎完美，可总算是有了一丝希望，虽然说结果还是不太乐观，可相比较与之前的等待却是截然不同的两个局面。

　　为此夏桀把吴庭远叫过来的时候，直接给了他一张卡，里边有一千万，吴庭远本来是要推辞的，经过夏桀一番解说之后，他这才接受了。

　　吴庭远有钱，但与夏桀相比，是两个不同的概念，再者，他那些钱要给白雪莲治病的话可能还真的不够折腾的，至于这一千万，治什么病也不会花这么多，说是医药费，还不如说给他们一个安稳。

　　吴晓海和吴小熙二人还跟着夏桀住着，没有离开。

　　家里没了人，他们姥姥的年事以高，也看不了他们，父亲这两天又一直在军队，晚上了就来医院陪着妻子，似乎也只有夏桀这个悠闲的过了头的人能够照看孩子了。

　　不过到了五月十三号这一天，他还是去了学校。

　　当然，王析若这一天就请了假，在家里帮忙照看他们兄妹俩了。

　　本来他们俩该去学校的，再加上高中这一段时间绝对是个特殊的时期，他们更应该在学校好好学习的，可这心情调整不过来，干什么都不得劲。

　　杨爱民办公室里，夏桀的出现着实让他愣了好一会儿，眼睛死死的看着夏桀，右手斜指着他，也不知道是个什么意思。

　　夏桀自顾自找了个地方坐了下来，杨爱民这心里翻腾不休，很不是个滋味，怎么说哪？夏桀在他的心理绝对是最大的刺头，一个又爱又恨的角色。

　　即便是想一脚把他给踢开，可是他对学校又有着一层特殊的意义，而且有他在，能无形中为学校争来很多的利益，虽然说自己这么想已经落了下乘，是市井侩徒所为，可是他不那么认为，杨爱民这个人有点儿小耿直，他认为对学校有力的事情，甭管是好还是坏，那都是好的。

　　就好像有的人认为对自己有利的事情，甭管别人怎么说，他都认为那是对的一般。

　　这也让的他非常纠结。

　　“哎！你总算是来了”一句话道出了杨爱民无限的心扉。

　　夏桀苦笑一声，这话说的他都有些不好意思了，什么叫总算来了，咋一听起来，好像他不怎么喜欢来是的，这让他心里颇不是个滋味！

　　“杨助理或者我应该称呼您一声杨副校长”夏桀嬉笑着。

　　他也打听到了，鉴于杨爱民对学校做出的种种贡献，他这个之前的校长助理早已经升任了副校长，这是一个大的跨度，对他来说，那又是一个新的一片天空。

　　“随你吧，如果有可能，我更希望你叫我一声杨伯伯”杨爱民略有些惆怅的说着。

　　夏桀嘴角忍不住一阵抽搐，这个老家伙可真是会占便宜啊，这个伯伯他是万万叫不出口的，这不单单是他不想叫那么简单，主要还有一些其他的复杂关系在里边。

　　等了一会儿，也不见夏桀回话，他有侧头看了一眼，正好看到夏桀挤眉弄眼的怪摸样，摇摇头“我就不为难你了，哎！你总算是来了啊，这一次我是真的有事儿要找你帮忙了”

　　夏桀点点头“我知道，如果是为了毕业生的安置问题，那么我还是那句话，只要有能力的，哪怕是有其他的小缺憾都没有问题，可如果是滥竽充数的，杨副校长，真是对不起，我手底下也养着十多万人，必须得为他们考虑”

　　有他这么一句话，杨爱民就满足了，他也能够听得出夏桀没有骗他的意思，当然，更不会是在敷衍他，再者，他也知道像那样的大公司虽然说随便安排几个人进去也没什么，可正因为它发展到了现在的高度，所需要的恰恰都是人才，滥竽充数的知会拖了它的发展。

　　可能有的人会嗤之以鼻，不想要人就直说，别装什么清高的，可是不要忘记了还有一句话，千里之堤毁于蚁穴。

　　一个小小的蚂蚁都能够弄垮了一条长长的拦河大坝，这是什么威力。

　　民间还流传了这么一句俗话，一颗老鼠是坏了一锅粥。

　　永远都不要小看一个人的力量，在某个时候，他所取得的成果绝对是会令很多人为之侧目的。

　　“怎么样，这一次回来要在学校呆多长时间，说真的，我不劝你每天都在学校里呆着，可你总得露个面吧，要不然，我很难做的，你也知道瞅着我的人有很多，我也又很多难处的”杨爱民总算是说了一句心里话，他还想进一步上位，可依着他的背景、资历，这一辈子如果没有什么意外的话，怕是也就这样了。

　　不过这一切在夏桀出现了之后就不一样了，当校长把和夏桀沟通的重任放到他肩上的时候，他就看出了其中猫腻。

　　夏桀是谁，任凭目前的高层都知道的，更何况如今他已经公开了自己的身份，虽然还只是在区域内流传，不过这不妨碍他的能量。

　　杨爱民之前那么卖力的帮助他，为了什么？难道真的只是因为夏桀对学校有贡献吗？

　　说真的，国内什么最多，两条腿的人最多啊，自然这其中也绝对不会缺少了所谓的天才！可这其中的夏桀偏偏就是那么特殊的一个。

　　他有着别人都无法复制的经历，也有着别人永远都无法复制的背景，单单这一点儿酒值得他投资了。

　　或许这有赌的成分在里边，可是还有一句话，这个世界上永远都没有人去看待过程，他们所欣赏的永远都是结果，是你取得了什么样的傲人成绩，能否值得他们关注。

　　至于说那些嘴上说着“我不求闻达于诸侯，我只求一个追寻成功的过程”的人，夏桀真的很蛋疼，他们真的是这样的想法吗？

　　在这个物欲横流，一切都需要一个评判标准来衡量自己地位的社会上，真的会有那么清高的人吗？那么，好吧，他们为什么都是平凡、普通的。

　　或者反过来说，那些成功了的人这么说过了吗？或许有，但那只是少数，大部分的人还是会说一句“我只要一个结果，不管你用什么手段，证明给我看，你是成功的”

　　多么简约啊，其他的一切都是虚的，只有结果是真实存在的。

　　话说回来，甭管杨爱民为了自己的追求，过程是什么样的，可是结果他已经看到了。

　　夏桀不过转瞬之间就明白了杨爱民的意思，笑了笑，这个人真的很有意思，他从开始就知道对方的目的不会那么单纯，乘了这个人的情，那么必然要加倍的还出去。

　　“哎呀，看我这脑袋，前两天和师兄们在一块儿的时候，他还说现在教育司那边空缺了个位子哪？这这这……”这话瞬间勾起了杨爱民的无限好奇。

　　他一双眼睛也瞪得通红起来，看着夏桀，想着他快点儿说出自己想要的东西来。

　　可夏桀这一会儿又玩上了手段，故作而言他，就是不说正题，杨爱民一阵气恼，忽然减肥反应过来，自己这是怎么了，怎么会被一个学生给牵着鼻子走了哪？

　　想罢，他眼神中重新恢复了清明，或许还有点儿其他的想法，但比之刚才绝对是不可同日而语。

　　不过，这杨爱民的确是可爱，直白的可爱“好吧，如果你有什么法子的话，我不介意为国家的教育事业贡献我的一份力量，夏同学觉得哪？”

　　“哈哈”夏桀笑了，笑的非常开怀，真的很久没有见过这样的妙人了，那一刻夏桀都有点儿一动，他在想着如果把杨爱民拉到自己的希望集团去，会是个什么光景，那一定很精彩吧！

　　既然人家都这么说了，夏桀也不能做的太过了，微微点头“杨副校长的能力学生很是佩服，我也举得杨副校长有能力、有本事，想这种关乎于国家未来发展大计的重要部门理应是由杨副校长这样的能人来担任”说完，他突然顿了一会儿，接着才又说道“当然了，我只是一个学生，能够做的也只是为杨副校长摇旗呐喊，至于其他的还是要看杨副校长的手段啊”

　　“当然，夏同学放心，作为一名为教育事业的贡献者，我非常的荣幸，能够有夏同学这般理解我的学生，我很欣慰……”

　　话说这一会儿，杨爱民还真的装上了，别夏桀几句话说的有点儿飘飘然，他顺着就感觉自己攀上了高峰，好像正在在云端最高处俯视一切，那种感觉，真的很爽。

　　可一阵眩晕之后，他忽然清醒过来，这云端虽然看起来很好，可是一个不小心掉下去可就是要摔个粉身碎骨啊！

　　这一想不打紧，他身上吓出了一身冷汗，彻底的醒过神来。

　　装作若无其事的摸了一把汗水，说道“夏同学，还有什么事情吗？”

　　本来他是想问一句我还有什么需要准备的吗？可是这话他不好直接开口，遂用了一句婉转的话来表述，本来他觉得夏桀应该能听懂他话里的意思。

　　可让他失望了，夏桀竟然借着这个机会选择了告辞，这还没说几句话的功夫，也没谈成几件事儿，就准备再开溜了。

　　杨爱民恨得那个牙痒痒啊！可夏桀也是没办法，他得去医院，师姐如今的情绪极其不稳，虽然有别人看着，可他还是不放心。

　　自从跟随师父习武以来，作为唯一的师姐，对他的意义就非常特殊，夏桀是无论如何都不想看着师姐出事的。

　　夏桀开溜的速度超出了杨爱民的想象，没等他回过神来，办公室里的身影早已经消失无踪。

　　“哎！这个学生啊”

　　夏桀并没有回家，他是直接从学校赶来医院的，根本就没有打算带着吴晓海和吴小熙过来，可没想到来到这里的时候，他才发现自己还是低估了他们兄妹俩的能力，二人早已经伏在了白雪莲的病床边。

　　无奈的看了一眼病房里的王析若一眼。王析若自然明白怎么回事儿，双手分摊“他们非得要来，我也是没有法子，你知道的，就算是不带他们来，他们也会想办法的”

　　她这么说无疑是承认了这一切，不过夏桀并没有责怪她。

　　扭头看向了白雪莲“师姐，好点儿了吗？”

　　白雪莲点点头，对这个最小的师弟，她更多的是感激，师弟默默的所做的那些事儿，她如何不知道。

　　在她看来，虽然是同门师兄弟，可别人并没有绝对的义务要帮助自己这些事儿的，可夏桀偏偏那么做了，还做的那么周全！

　　还有当初星光广场，夏桀帮助二师兄和五师弟的事情，花了六个多亿的冤枉钱哪？他们都知道，可是都没有人诉说，为什么？


第五百一十九章 想当然、苦笑

　　难道说有着同一个师傅，大家互相喊一声师兄、师姐、师弟，就真的有那么大的威力吗？

　　君不见，大街上虽然说这种形式的传承少了许多，可也绝对不是绝迹了的，为什么别人就没有他们这般好哪？

　　师弟一再的关心终于是让白雪莲展颜一笑“好多了，没有那么疼了，就是这身子骨弱了许多，浑身都使不上力气，哎”

　　说话的时候，她还用双手分别抚摸着以上儿女，眼神中分明有着一丝常人难以察觉的依恋。

　　不过也是，如果没病没灾的，谁想死。

　　而即便是这种病摊在了身上，但凡有点儿可能的话，又有那个条件的话，他也绝对不会放弃，夏桀的话给了白雪莲很多活下去的勇气和信心，这点儿是无论如何都无法磨灭的。

　　“妈妈，你是不是饿了呀，两天没吃饭了哪”吴小熙柔柔的声音响起，夏桀猛然拍了自己一巴掌，暗骂一声‘糊涂’，怪不得世界说身子骨没有力气，这饿了两天的人怎么会有力气哪？

　　刚才也怪他没往这方面想，也亏得小熙提醒了他，夏桀又暗暗责怪了一阵，才说道“丫头，你陪师姐多说会儿话，我出去买点儿东西”

　　说这话的功夫他就出了门。不知道的人绝对不会想到这竟然是一个世界上都排的上号的富翁，国内的首富！

　　后来有人这么统计过，如果单论隐性资产，怕是除了中共这个大财主之外，国内也就属他夏桀了。

　　出来之后，夏桀想都没想直接去了北京饭店，关于白雪莲的吃食这一方面，夏桀专门咨询过史蒂夫还有他另一个同伴，毕竟二人的确算得上是这方面的权威，他们也不客气，给夏桀拟了一份合理的吃食搭配。

　　当然其中也有食量和利用这些东西来养胃的功效。

　　要说这方面，夏桀一旦认准了，那是绝对一丝不苟，认真执行的料，这也亏了他有这份耐心，携着几个容易被特意制作的食品胡来的时候，刚到门口就听到里边传来一阵开心的笑闹声。

　　这般情况让夏桀紧绷的心也算是松了一口气，随后才推门而入。

　　白雪莲的确是好了许多，此时已经从床上走了下来，由吴晓海和吴小熙二人搀扶着，来回走动，除了因为两天没吃东西而产生的饥饿之外，其他的倒也没什么特别明显的征兆。

　　看到夏桀胡来时，她轻声说道“师弟回来了啊，吃的哪？”

　　对于师姐这般急切，夏桀也觉得有点儿好笑，能够看得出她的确是饿坏了。

　　王析若走过来，接过夏桀手中的吃食，随后又对着白雪莲道“姐、坐床上去吧，你现在要静养，不能太剧烈的活动”

　　她本是无意的一句话，却没想到竟然深深的刺痛了白雪莲的内心，她素来坚强，要不然也不会在开始的时候就忍受着病痛的折磨，其实连她自己也没有想到过会这么严重。

　　当时吐血被女儿看到了，以至于她后来的很长一段时间神情都不对，这一点儿白雪莲尽管知道，却没法劝解，她不想别人都为她担忧。

　　却不想等到治疗的时候，竟然已经晚了……

　　“哎！早知如此，何必当初哪？”白雪莲心里暗自叹了口气，还是按照王析若说的，慢慢吃了起来。

　　应吴晓海和吴小熙的要求，他们四个人一直等到吴庭远过来的时候才离去，临走之前，夏桀交给了吴庭远一个纸条，上边是一应食疗的配方、注意事项等。

　　吴庭远大致的看了一下，这才有些了然为什么夏桀上次给了他那么多钱，委实是这些食材都太过于奇特，其中有许多都是很高的价格的。

　　“哎”他轻叹了口气，低沉的思索了一会儿，这才抬起头来，他知道或许欠夏桀的，这一辈子都不一定能够还得上。

　　不过反过来说，到底欠是不欠，这还是个两说的问题。

　　哈哈一笑，吴庭远摇了摇头，暗怪自己想的太多了，夏桀给予自己这些东西的时候，什么时候想过回报来着，怕是自己多心了吧！

　　进去之后，他果然发现妻子真的好了许多，不经意间又扫了一眼纸卷上所写的食谱，心里告诉自己，不管怎么样，先让雪莲好起来再说。

　　当柏雄他们都知道了师妹的病情稍稍得到了控制之后，一个个都喜出望外，毕竟白雪莲在他们师兄弟六个人中本身就是鹤立鸡群般的存在，这也无形中更让他们对白雪莲多了几分宠溺、关爱。

　　虽然说无论是柏雄他们，还是白雪莲的年龄都很大了，孩子也都不小了，可这份师兄弟之间的情爱却是不会改变的。

　　只不过稍稍有些遗憾的是，他们同来的这一天，夏桀并没有及时到场，哪怕是等到了晚上，夏桀也没有过来。

　　他们也没往深里想，只以为是夏桀有什么事儿要忙，一时间走不开身的。

　　似乎五月的上半个月就这么过去了，没什么太大的事儿发生，政局上也比较稳定，偶尔有所变动，都属于小范围的，可不知道为什么，夏桀总还是感觉自己的心惶惶的，好像有什么大事情要发生，可偏偏他把握不住脉络。

　　“小弟，你这是怎么了，脸色这么差啊”夏琳突然问道。

　　她是刚回来没多久，这两天暂时还和弟弟住在一块儿，正准备着要搬出去的，当然，她也搬不远，不要忘记，当初夏桀可是在御清庄园这里买了三套房子，另外两套中，稍大的一套房子被她给要了去。

　　关于这一方面，夏桀是从来都没有小气过。

　　他并没有第一时间回应姐姐的询问，皱着眉头想了一会儿，才又不确定的问道“姐，你和姐夫回来的时候，家里有什么特别的情况吗？”

　　夏琳认真的想了想，还是摇头“你所谓的特别的情况是什么，不过父亲后来的几天倒是忙了很多，经常很晚才回家，这个算不算”

　　一听这个，夏桀苦笑着摇了摇头，算了，他也不问了。

　　这一会儿他算是看出来了，从姐姐这里是真的很难问出什么有用的东西来。

　　到了后来，夏桀也就放弃了。

　　不过让他没有想到的是星光广场那边出事情了，整个工程临近结尾的时候，竟然除了事情，这个消息对谁来说都不会好了。

　　而且夏桀还不是第一个知道消息的，他是从二师兄那里知道的，仔细算算，恰恰是自己心里波动不静的时候出的事情，可为什么林焕然没有告诉自己哪？

　　这些，都不是暂时需要考虑的，夏桀当晚就去了丰台区，一直都没有回来。

　　等到他再次回来的时候，还没有走的夏琳就发现弟弟消瘦了许多，是的，短短的一夜，他看上去好像骤然间瘦了很多一样，模样很是憔悴，双眼带上了黑眼圈，咋然看去还以为是眼珠子内凹，身上的衣服也明显有擦破的痕迹。

　　这到底发生了什么？

　　不够此时夏桀很累了，回到家里没多长时间就呼呼的睡下了，她也就没有再问，看着弟弟的摸样，她止不住的一阵心疼，连连自责，实在不该在这个时候搬出去，可不搬的话……

　　想了想，她给白少锋打了个电话，征求一下他的意见，毕竟如今的身份不同了，什么事儿都得夫妻双方商量着来。

　　如果单方面太过于强势的话不好。这是林来之前，母亲耳提面命的话，夏琳尽管还有些不服气，可还是牢牢记在了心里。

　　等夏桀醒过来的时候，夏琳和王析若才知道发生了什么事儿。

　　原来，随着工期的临近，还有些活计没有忙完，工地上的负责人就想着要赶班干，这样做本来也无可厚非，再者，晚上因为时间特殊的原因，给额工资还特别高，没有人会不同意的，可问题就出在这里，晚上干活终归是不如白天方便，再加上光线不好，以及人在晚上习惯性的容易疲倦……

　　一切的一切都堆积在一起的时候，事故就发生了。

　　有个工人，不慎从建设中的四层摔了下来。

　　好在因为工程需要，下边正好有绳网护着，人并没有出什么大的事情，不过据医生说，还是断了一条腿，即便是以后能够治好，怕是也不怎么方便了。

　　就为了这个，和那名职工一个村的人都开始闹，主要是他们害怕，大家都是一块儿出来的，这突然间有人出了事儿，他们以后回去了还怎么交代，这可是个大问题的，一个不好，那真的百口莫辩。

　　本来，林焕然以为自己能够处理好的，他这才没有第一时间给夏桀说，可这些工人提出的要求远远的高于了他的心理价位。

　　原本以为平常里好吃好喝好伺候的一群工人们，这一会儿竟然也换了一副脸色，他心头的失望是毋庸置疑的。

　　“哎！这种人就不能够姑息，我估摸着他们还真把自己当回事儿了，给他们几分薄面就蹬鼻子上脸了，小弟啊，不是我说你，你怎么说都是比姐姐我成熟的，处理事情上本来也不该说你的，可是这个事儿……”夏琳对小弟的这个事儿是非常的不满意。

　　不过此时连夏桀自己也只剩下了苦笑，他这才有种感觉，原来自己把所有的事情都想成了想当然了，并没有注意到其实事实并不是如同自己所想的那般美好。


第五百二十章 扑朔迷离

　　谁也不希望出现这样的事情，夏桀尤其不喜欢，不过已经发生了，也就不能再有什么怨言，毕竟当初给予他们这么好的福利的还是自己，总不能这一会儿说自己当初做错了吧！

　　休息过来之后，夏桀又跑去了星光广场，与往昔的热火朝天不同，今天这里显得冷清，原本应该忙碌的场面并没有出现。

　　夏桀愣了一会儿，他也不甚明了，虽然昨天发生的事情很不愉快，可也不至于这样吧，心里琢磨着，他去了林焕然的办公室。

　　可是本应该有人的办公室此时早已经锁上了门，夏桀看着屋门愣了很长时间，莫名的，他才察觉到好像事情并没有那么简单。

　　“难道说有人在里边使坏，可是也不应该啊”夏桀寻思着，一时间，他心里也没有底。

　　想给林焕然打个电话的，无巧不巧的，他的手机关机了，这让夏桀非常懊恼，同时也隐隐有点儿担忧，期盼着，可不要出现什么意外才好啊！

　　“肯定是我的错觉”夏桀摇摇头，觉得自己想岔了，不过他还是第一时间联系了二师兄，寻思着他是不是知道点儿什么。

　　毕竟这边出事儿的时候，还是他打电话告诉自己的。

　　要说星光广场现在已经是私人的产物，委实不应该在经过政府的，可偏偏事情就这么奇怪，夏桀真的不想事情是那样的，因为，如果真的一切属实的话，这一次无意中的事件背后掺杂了政府的影子。

　　他本人对于政府实在是不讨喜，说起来，他的印象中，那就是一帮吃喝嫖赌样样精通，可如果要落到实事上，什么都干不了的人。

　　前后都想了一遍，夏桀这才给二师兄打过去电话“二师兄，我六子，有个事儿想问问你啊”

　　庞继业正自奇怪，不过他隐约有些明白师弟打电话来是为了什么事儿！只不过这一会儿他正忙得焦头烂额，是真的没有太多的时间和师弟闲扯，好在夏桀也不是那种爱说废话的人，直接把刚才的种种疑虑说了出来，末了才问道“是不是最近又有谁看我不顺眼了”

　　庞继业也不得不佩服师弟的心思之缜密，分析事情之准确，呵呵一笑，说道“何止是有政府的影子，这事儿说白了就是王系找人挑拨起来的，至于那个摔着的人，说起来他才是最可怜的，无端端被卷了进来，也不知是个什么后果”

　　随着二师兄把话说完，夏桀有点儿明白了，大抵这还是因为顾明军的问题啊，只是夏桀自己也没有想到，事情过去了这么长时间，竟然又有人提起来了。

　　下意识的揉了揉肉眉心，嘴里轻吐出一句“头疼啊！哎”

　　可不是，他能不头疼吗？如果王系的人真的要摆明了对付他的话，便是夏桀也觉得这是个麻烦，而且还不是一般的小麻烦。

　　话说王系的掌舵人，那也是国内有数的元勋之一啊，再用一句话来说，那就是国家的国宝，死一个少一个的存在，国家是不会允许他们出现什么偏差的，如此一来，夏桀也只能被动的应战。

　　无论怎么想，这都不是什么好事儿。

　　挂断了电话之后，夏桀也很是纠结了一会儿，他之前想过了无数种可能，也没有想到竟然是王系的人在和自己过不去，不过说道这个，夏桀大抵也明白了，应该是顾明军的老婆在和自己过不去吧，毕竟除了她，别人应该是不会做出这种丧失了理智的事情来。

　　无论从哪方面来所，和现在的夏桀为敌，绝对说不上好，但凡是上层有头有脸的人物都会知道夏桀虽然香喷喷的，谁见了都想啃一口或者或一口汤，可是他们同时也知道，夏桀偏偏是那种非常难啃而又肯不得的骨头。

　　一个在他们看来如同鸡肋般的存在。

　　一时半会儿，夏桀也摸不着头绪，本来最好的办法是找林焕然直接询问就行的，可问题是他的人又找不到了，手机又关机了，这才是最麻烦的。

　　夏桀恐怕，他人别出事儿就好。

　　想想，在这边继续待下去也没什么作用，而且也显得有些无聊，索性不如回家去等，再者，他还得去医院照看师姐，事情还多着了。

　　只是，这边他总是放心不下，从二师兄那里得到的消息可以说是糟糕透了，如果有可能的话，他甚至都不想知道有这么回事儿！可这个世界上什么药都有，可就是这后悔药不好找。

　　莫名的一个念头浮现在他脑海中“咱就是个劳碌命啊”

　　的确，这话说起来也没错，从重生以来，再世为人之后，他总是忙着各种各样的事情，帮别人多过于帮助自己，虽然说这样没什么不对，可太累了，真的！

　　白雪莲的气色一天比一天好，此时脸上满是红润之色，每次吃过饭之后总是下来走走，有的时候兴趣来了，还会当场走一趟架子，这让她的主治医师好一阵担忧，不过主治医师也发现了一个奇怪的问题，白雪莲每次走完架子之后，在检查身体的时候，明显能够看得出比之前又好了许多。

　　如果不是白雪莲气喘吁吁的摸样，主治医师甚至怀疑，她所练就的这趟功夫是否能够攻克癌症的一个难题。

　　当然，这样的想法很扯淡，好在主治医师知道她身份不简单，并没有追着去研究个中三位。

　　不过，夏桀后来过来的时候，白雪莲还是把这个奇怪的现象告诉了他，夏桀也听得糊涂，前世网络发达的时候倒是听说过有‘气功救人’这么一说，可他知道那都是虚的，是一些沽名钓誉之徒使来诈骗的。

　　当然，他也不能就这么否认了‘气功救人’这个东西的存在，最起码，现在在师姐身上所发生的事情就值得他去推敲。

　　和师姐一块儿聊天，夏桀也是尽量找好听的话题来说，可总还是不可避免的说道一些目前的困难事儿。

　　白雪莲虽然身体不适，可相反，她的脑筋很好使，在夏桀说完之后，她沉默了一会儿，眼神中复又上过一道精光。

　　“六子，或许我到是可以提点你两句，不过能不能管用我也不敢打包票，如果你实在是没有别的法子了，姑且一试也无妨”

　　夏桀连连带点头，他知道师姐既然这么说，那必然是已经有了完全的策略，干脆一句话也不说了，就这么坐在师姐面前静等着她的分析。

　　白雪莲也不客气“但从你刚才所说的种种，我认为，林焕然目前的处境并不好，如果我没猜错的话，他现在也是自身难保啊！六子，你先说说你的看法”

　　夏桀还用说吗？他早就察觉出其中的不对，可是不对又能怎么样，他没有别的证据，权利的话也比不得别人的大，很多事情总是有些掣肘，行动起来很不方便。

　　至于说林焕然的事情，他倒是没有仔细想过，不过他多少也先到了林焕然是不是出了意外的事情。可让他没有想到的是，师姐竟然这么干脆的就说明了这一点儿，她的把握究竟又是来自哪里哪？

　　千头万绪扎在一块儿，就好像千百根线扎成了团，任凭你眼力在好使的人，这一会儿也找不到线头在哪里。

　　“依我之见，林焕然怕是出了意外了啊，要么就是他遭到了威胁！六子，如果你真的想把这件事儿彻底解决的话，倒是可以从这方面出手，想想，这件事儿主要还牵扯到谁？他有最可爱派谁出来当接洽人，有一点儿你必须明白，无论时好时坏，这个接洽人绝对是他们的核心人物”

　　夏桀忍不住翻了个白眼，我又岂能不知道那些，可是直到也没用，他主要的是想要一个妥善的法子。

　　至于说盯梢的话，夏桀个人推断，这件事情十有八九是王桂芬主导的，他只见过王桂芬一次，可就是那一次他就牢牢的记住了这个女人，知道她并不只是有着一张好看的面皮，在这张面皮地下更多的是你想象的东西。

　　如果说按照师姐的意思，就是要盯梢王桂芬去，可是夏桀有种直觉，他觉得除了这个女人之外，一定还有一个人，而且这个人绝对是个中的老手。

　　仔细想想，印象中似乎也找不到这么一个人。

　　顾明军或许有这份能耐，可是他目前还在牢里，是不可能出来的，更何况自己还派人注意着，但凡是有一点儿关于他的风吹草动，夏桀都能够掌握到第一手的资料。

　　偏偏就是王桂芬，让他忽略了，等到回过神来的时候，虽然不知道她干了什么，可夏桀还是能够感觉到其中有了些许的不同，至于到底是哪里不同，她一时间又说不上来。


第五百二十一章 蹬鼻子上脸

　　话说王桂芬心里这一口恶气撒不出来，绝对说不上好受。

　　自小就生活在官家大院里，耳濡目染都是别人对自己父亲的恭谨、奉承，如此情况之下，那些个人对自己也是呵护备至，有的人更是不要了面皮，对他奉承一番，这让她小小的心灵里有了这么一种错觉，除我之外，再无他物！

　　可能有些夸张，可一个纨绔子弟的风习却不能免俗，种了下来。

　　再加上老爷子平常忙得很，没什么时候照料她，至于母亲，本就是个乡下的贫穷妇人，或许打仗那会儿，命好，跟了王老爷子，前半辈子苦了，后半辈子时来运转，崛起了。

　　她一个打字都很难认全的妇人也不知道什么大道理，就算是知道的一些道理也不过是那些个杂咎里更多的纷纷扰扰，以至于养成了王桂芬后来的目无余子的作风。

　　可人们都说每个人都有属于他（她）的一个克星，当你找到这个克星的时候，那么你的幸福也就要来临了。

　　是的，顾明军是她的克星。

　　初见之时，顾明军身上还有着很浓烈的匪气，绝对是那种鼻孔朝天看、谁也不鸟的人物。

　　当有一天目无余子的王桂芬和鼻孔朝天的顾明军因为一次偶然，相遇在了一起，谁也不服谁的时候，即便是王桂芬后来拿出了自己那‘显赫’的身份，力图压倒这个不‘臣服’的男人，可结果还是令人失望的。

　　可能顾明军这个人很有手段吧，或者他真的有能力，在诸般手段使劲之后，他愣是来了个先上船后补票的做法。

　　王桂芬被拿下了，可依着老爷子那时候身份，是绝对不会让自己的闺女和一个籍籍无名的人在一块儿的，可是女儿又自作主张把自己交给了人家，老人家犯难啊！最严重的时候他甚至想让手下去，一枪崩了那个碍眼的人，不过女人以死相迫，再加上他夫人的‘眼光’，事情也就落了下来。

　　从此在老爷子一番运作之下，顾明军真的飞黄腾达了，过去的那些杂七杂八的事儿也被老爷子一番运作转到了别人的身上。

　　不得不说，权利大了什么都好，哪怕你是黑的，可只要人家说一句你是白的，就没有人敢在怀疑你。

　　在老爷子的一路扶持之下，顾明军的升迁之路近乎于奇迹，本来有人对他不满的，可当知道了他背后的靠山之后，也都是干瞪眼、没辙。谁让这人的命好。

　　这时候的王桂芬似乎也学会了什么叫收敛，认识顾明军的人也大都忽略了她，颇有那么点儿深居简出的味道。

　　说起来这也说不上怪谁，二人结婚也又二十多年了，可愣是没怀上个孩子，顾明军心里没有想法是不可能的，只是他不便于对着妻子表现出来，王桂芬更觉得歉疚，也就收敛了性子，对于顾明军基本上都非常顺从。

　　反而是他以前的一些旧事，王桂芬都默默的帮他处理着，甚至有些在官场上和顾明军过不去的人，她也会暗地里唆使父亲那边的一些人过去给对方使个绊子或者说两句话，聊聊天、谈谈心……

　　至于王老头那边，又怎么可能不知道这些，他不过是睁一只眼闭一只眼，今生就这么一个女人，他还能怎么样。

　　可事情还是大发了。

　　直到顾明军和庞继业的矛盾彻底的爆发出来，刚开始双方都有靠山，虽说有些不均等，可还能掣肘一番，后来庞继业身后的靠山没了，顾明军就以为自己的机会来了，顺着想找他事儿的时候，却不想又惹出来一尊不好惹的主……

　　发生的事情已经发生了，再也不会改变什么，没看王老爷子那边也说了顾明军这一次是跑不了了，至于他何时才能够从里边出来，用王老爷子的一句话来说‘他没死就算不错了’

　　王桂芬听完之后，心里这个难受啊。

　　既然想把丈夫捞出来的这一条路已经没了希望，那干脆就给他报仇，谁曾经得罪过他，谁曾经背后说三道四，他当初想对付谁……

　　诸如此类，那一段时间里，的确有些人因此而受到了牵连，王老爷子当然知道怎么回事儿，可他已经感觉累了，在加上对女人的愧疚，也就由着她了，当是发泄吧。

　　至于下边这些阿猫阿狗的小官，他委实不放在眼里，大不了重新再选一轮就是。

　　以至于到了最后，王桂芬通过自己的关系查到了夏桀的头上，虽然对方身份的确是错综复杂，但在她此时一个已经快要疯狂的女人眼里，也是不值一提，更甭说这夏桀也是害的丈夫如此的最直接仇人。

　　星光广场！丈夫起初就是想从这里动手，后来才导致了一系列的事情吧！

　　王桂芬也不是没脑子的人，只不过她此时思想已经偏激，不过她还怕自己的力量不够，有想法子从监狱里弄出来丈夫曾经的一个小弟方洛明。

　　说实话，方洛明本来是没这么容易出来的，有些人没法把强硬的手段施加在顾明军身上，可他的左膀右臂的方洛明却是没问题的。

　　只是此时的王桂芬实在是太强势了，另外就是很多人对方洛明的事情已经稍有松懈了下来，比不得顾明军让他们天天关注，王桂芬在这个时候钻了个空子。

　　被救出来的方洛明更加对王桂芬感恩戴德，以至于听说了为顾明军报仇的事情之后，刚开始他虽然也有挣扎，可没多久，一颗萌动的心也跳动了起来。

　　方洛明比之王桂芬更加明白星光广场是怎么回事儿，一番分析之后，计策还没等用上的时候，却不想在这个时候得到了消息，星光广场那边有人从高空摔了下来。

　　这样的事情可大可小，很多地方都在发生，原本也算不得什么，更不要说星光广场这么大一个项目。

　　可方洛明和王桂芬却是眼前一亮，他们好像找到了点儿什么。

　　随后一系列针对这件事情的行动就继续开来，而此中的关键性人物林焕然也不予会出现意外，可当意外真的发生了，他权限之内要处理的时候，没想到更大的麻烦又袭来了。

　　方洛明施展的策略就好像一波又一波的浪头一般，林焕然刚压下这边的事情，那边又起了风波，乃至于到了最后他疲于奔命，想着把所有事情都告诉夏桀的时候，他都没想到，自己竟然被绑架了。

　　身处这间黑洞洞的居室，林焕然还有些迷惑。

　　“咔”

　　当那扇黝黑的铁门被打开的时候，外边一道强烈的光束随着照射进来，林焕然举头看过去，迷迷惑惑中有两个人走了进来。

　　※※※

　　此时夏桀还不知道林焕然被绑架的事情，他只以为林焕然因为什么事儿被耽搁了下来，至于手机关机……

　　虽然难以理解，可也不是没有肯能，或许是手机没电了，忙的他都没时间充电了。

　　从师姐这边出来之后，他才想起来，是不是该去另外一所医院看看那个伤病员，自己怎么着也是老板，不去慰问一下的话，难免会让这些人兴出其他的想法来。

　　再加上这件事闹得，双方关系本就有些紧张，如此自己迟迟不去露一面的话，到时候难免会坐实了其他人嘴里的流言蜚语。

　　北京市第四人民医院，伤病员被安置在了高档病房里。

　　他过来的时候，这里只有两个工友在陪着，伤病员的家属早已经通知了，可能是因为路途遥远亦或者有其他的原因，暂时还没有过来。

　　尽管现在闹得有点儿不愉快，可是看到夏桀过来，两个正闲的无聊的工人还是有点儿紧张，静静的躺在床上的伤员毛小鹏也有点儿紧张，想着坐起来的，可浑身都使不上力气。

　　“老板，您、您怎么来了”其中一个人结结巴巴的说着。

　　从事故发生了之后，夏桀亲自去处理的时候，他们也随着知道了夏桀的身份，原来这个在以前来过很多次、也陪着他们吃过饭的毛头孩子竟然就是传说中的老板。

　　对于这帮老实人来说，那种拘束感是怎么都抹不去的。

　　“我过来看看，毛同志，你感觉怎么样了，身体好点了吧”夏桀点点头，轻声说道。

　　这话连他自己都有点儿扯嘴，浑身一阵不自在，毛小鹏要是好了，还至于躺在这里吗？

　　毛小鹏也一阵尴尬，身上的疼痛还在，进了医院也不过两天，昨天更是刚刚处理过伤口，至于其他的一些伤势还需要陆续跟进，一时半会儿是好不了的。

　　不过老板这么问了，他想想，还是苦着一张脸点点头“好多了”

　　夏桀认识到自己的错误，也就不再说这事儿了，随后又问了些其他的，比如别的工人去了哪里云云。

　　毕竟工程那边一个人都找不到，他心里总是担忧，他直觉一股诡异的气氛在凝聚着，虽然还不知道什么时候爆发出来，可这心里怎么都平静不下来。

　　“他们都在住的地方，等着这件事情怎么处理哪？”另一个一直没开口的工人说道。

　　夏桀眉头一皱，他又想到了姐姐告诉他的话，对这些人就是不能太好了，要不然他们会蹬鼻子上脸的。

　　此时，果真如此啊！


第五百二十二章 如此报销

　　虽然心里如此想，可他表面上丝毫不露声色，装作不知情，问道“今天是休息吗？我不记得啊，他们在住的地方干什么”

　　病床上毛小鹏听了都忍不住撇嘴，这么撇脚的话也能说得出来，在住的地方还能干什么，玩、睡觉、打牌……总之是不工作。

　　另外两个陪伴的工人都没说什么，他们也不知道该说些什么，等了一会儿，感觉着病房里气息有些压抑，方才小声说道“毛子，我出去给你买点儿吃的去”

　　“啊！我也去、我也去”剩下一个人紧跟着说道。

　　夏桀心里那个怒啊，他怎么可能看不出来，这两个人根本就是装的，根本就不乐意和他说话。

　　不过他也不勉强，总不能让自己热脸去贴别人冷屁股，那么贱的事儿他还做不来。

　　如此，他随着说了一句“去吧，去吧，没什么事儿的话，晚点儿回来”

　　“这……”两个人听到夏桀这么一说，顿时迟疑起来，他们总觉得夏桀的话里有话，可是依着他们那点儿微薄的知识层面，真的很难以理解。

　　夏桀却不在意，挥挥手“去吧、去吧，我有些话要和毛同志说”

　　他这么一说，两个人也不再纠结，真的以为夏桀让他们晚回来一会儿，就是为了和毛小鹏聊聊，至于聊些什么，他们却不甚在意。

　　病房里安静了之后，夏桀轻轻迈步走过去，关上了门，随后才又走到病床之前，默默的看了他一会儿。

　　毛小鹏被看得有些不好意思，粗糙的脸上因为孤独的紧张起了几道浅浅的沟壑，他看了夏桀一会儿，又低下了头“老板，您找我有什么事儿吗？”

　　夏桀又沉默了一会儿，病房里的气氛越来越压抑起来，直到毛小鹏浑身不自在，痛哼出声的时候，夏桀才算是回过神来，不过这一会儿他想法又有所改变，并没有在意毛小鹏是否疼痛，或者他心里烦躁，根本就不想理会毛小鹏“你知道吗？在过来看你之前，我刚从另一所医院里出来，哎！说真的，我很不想进医院，真的不想进，这股气味刺激的我想吐，可是又不得不来”

　　他的双眼有些迷离，好像透过病房看到了外边，那里谁也不知道有什么。

　　毛小鹏迷惑了，这是什么意思，老板为什么要这么说？难道……

　　“老板，您的意思是要我出院吗？”毛小鹏小心翼翼的询问着，他的脸上更多的是不自然，不知道为什么。

　　咋然听到这么一句，夏桀还以为自己听错了，扭过头去看了看毛小鹏，看着他脸上紧张的神色“我什么时候说过让你出院，毛同志，你可知道如果你现在出院的话是个什么后果”

　　谁知毛小鹏很不屑的说了一句“不大不了一死，再说即便是治好了，也是个残废，平白给家里添了麻烦，还不若死了的好”

　　夏桀从他的眼睛里看不到开玩笑的意思，他有些明白，或者在这些人的眼里，死是在正常不过的事情，他们倒是没有什么好担忧的。

　　可夏桀当然不会让他这么去想，砸吧了一会儿嘴巴，道“死或许真的是很简单的事情，可是你想过没有，你死了你的家人怎么办，难道就这么撇下了，我看过你的档案，你上边有七十多岁的老母亲，下边还有十几岁的孩子，我想凭借你妻子种那几亩地收获的钱远远不足以支撑这个家吧”

　　“可是……”毛小鹏一急，又想起来，可他浑身痛的要命，还没有一点儿的劲道，挣扎了一会儿，最终还是放弃了、“老板，您、您怎么能这么说”

　　夏桀皱起眉来“我为什么不能这么说，再说我说的是个事实啊，毛小鹏，难道你就真的不准备管你的家人了，一死了之”

　　他刚才就觉得毛小鹏似乎情绪有些不对，尤其是再说道‘大不了一死’的时候，那种眉宇间的淡漠好像真的很不怕死，而且是后事无忧的那种，这让的夏桀非常疑惑。

　　毛小鹏却急了“您不能这么说、您就是不能这么说，如果我死了，您可是要赔钱的，我是从工地上受的伤，您要管的，而且……”

　　“而且什么”随着毛小鹏每说一句话，夏桀的脸色边越发难看，他几乎可以肯定，这些话是有人教给毛小鹏的，他自己是绝对想不出来。

　　毛小鹏下意识的就要说出来，可听了一会儿，他不说话了，眼睛眯起来看着夏桀，微微发怒“老板，您诈我”

　　虽然不明白什么大道理，可这种基本的常识他还是知道的，在了解了夏桀的意图之后，他勃然大怒，脸色极不好看，同时他心里想着那个人对他说过的话“这些话千万不要对别人说，要不然你一分钱都拿不到”

　　他在意的不是夏桀是否有诈他的嫌疑，而是这话已经说了出来，夏桀到时候是否还会赔偿的问题。

　　“毛同志，你现在很奇怪你知不知道，我问你，我诈你怎么了，有错？那么好，我问你，你这病能治好的，你为什么又要有寻死的念头，还有我再问你，刚才你说的什么你死了我就会赔偿，这话是什么意思？又是谁教给你的？”夏桀真的有点儿怒了，他以往好吃好喝好住的伺候着他们，现在他们还真把自己当大爷了，假托寻死来索赔，这算什么，诈骗还是……

　　同时，夏桀的心里还想着“他妈的，接借死来讹诈我啊，还说我诈你，典型的倒打一耙啊”

　　看着毛小鹏紧闭着嘴巴，没有了再说话的意思，夏桀也有点儿明了，他是想沉默，给自己示威吗？

　　“毛小鹏，既然你不说，那好，我问你个别的，为什么你就质定了，如果你死了我就会赔你钱，这话从何说起”

　　这一回毛小鹏来精神了，想都不想直接说道“您对我们这么好，又是给建房住，又是给弄热水器洗澡，还请我们去大饭店吃饭，还给我们衣服穿，还给我们多余的钱……”

　　看着他罗里罗嗦的，怕是再说十分钟也说不完的样子，夏桀就没了继续听下去的意思，点点头“也就是说，因为我以往对你们好，所以你觉得如果你真的死了，我会给你的家里赔偿，而你觉得现在已经治不好了，即便是治好了也是个残废，活着也是给家里添麻烦，索性不如死了，给家里挣一笔，是这个意思吧”

　　夏桀说的很慢，分析的也很完全，毛小鹏听完之后还暗自佩服了一会儿，岂不知夏桀简直气炸了肺，这他妈是什么人，还真的有脸承认了。

　　如果不是顾着他真的是个伤员、病人，夏桀恨不得给他一巴掌，一脚直接踹过去，这都什么人啊！

　　他见过的人形形色色，可像眼前这位这么无耻的人，他还真是少见。

　　或许也不该说他无耻，或许真的是自己以往给予他们的太好了，这些人都当成了利索影单的了，眼前这位如是，刚才出去的那两位如是，擅自去宿舍里休息、玩耍的那一帮人也如是。

　　这一会儿，夏桀非常的后悔，他后悔自己当初把他们拽过来是否真的对了，原来看着他们还挺朴实的，干活也不错，可为什么这短短的半年都不到的时间，他们竟然变化这么大了。为什么？

　　思绪千回百转，一会儿的时间里，夏桀想了很多，最终他怒瞪着毛小鹏说道“毛小鹏，你给我挺好了，你的病我给你治，至于是能够治好还是残废，都看你的配合，不过我还希望你打消了寻死的念头，虽然不知道是谁告诉你的那些话，可是我要告诉你的是，即便是你真的死了，我也不会赔你一分钱，你挺好，是一分钱都不会赔你，包括你现在住院的这两天的吃喝花销，我都不会掏一分钱”

　　随着夏桀把话说完，毛小鹏脸色变得极为难看，这一次不是疼的，更准确的说他是有点儿不知所以然了。

　　“可是、可是……”毛小鹏一急，有说不出话来，笨拙的嘴巴里一直重复着这么一个词。

　　夏桀又摇了摇头，甚至都懒得去看他一眼，道“不要给我可是，我知道你想说什么，你想说以前我对你们挺好的，为什么不会给你赔偿对吧”

　　他说完之后，毛小鹏竟然真的点了点头。夏桀瞬间被雷了个外焦里嫩，这人还真是实在，不知道遮掩，或者……

　　“那么我现在郑重的告诉你，以前对你们的好我后悔了，你知道吗？我是真的后悔了，我究竟做了什么事儿，养了一帮什么人啊，白羊狼还是畜生，好吧！我不骂人，我是好人！毛小鹏，你说一说，是不是就是因为我以前对你们太好了，才会发生今天这样的事情的，你知道吗？在来医院之前，我去工地上看过，那里没有一个人，没有一个人啊，都他妈干什么去了，去了宿舍？真的很好！你告诉我，谁让他们去休息的，拿着我的工资就是这样的工作态度吗？你来告诉我”夏桀近乎咆哮的说着。

　　这一会儿他好像是忘记了面对的还是一个病人，一个病情很严重的病人。

　　没等他继续说下去，病房的门忽然打开了，接着进来一位年过二十，长着一张瓜子脸的女护士。

　　“你吼什么吼，这里是医院，注意点儿”

　　一句话，夏桀顿住了，嘴巴紧紧的闭上，随意找了个地方坐下来，看着她熟练的为毛小鹏检查了一番，看着没什么事儿，这才离去。

　　出门的时候又特意看了夏桀一眼“你是病人的家属吧，如果希望他快点儿好的话，还请不要打扰了他，要不然……哼”

　　夏桀点了点头，好不容易看着她出去一口，深吸了一口气，再次看了毛小鹏一眼，嘿嘿冷笑了几声，什么话也没说。

　　毛小鹏那张粗糙的连一会儿黑一会儿白，来回变幻不定，就是没说一句话。

　　就在夏桀想走的时候，起先出去买东西的两个人回来了，一人手里拿着一盒软中华，每个人手上还提着几个袋子，袋子里放着做熟的食物，闻着味挺香的。

　　夏桀诧异的看了他们一眼，他们俩也是一愣，没想到老板还没有走。下意识的手中的软中华慌忙塞进了兜里。

　　“老板、您还在啊……”年龄稍大一点儿的人低声细语的说着。

　　“恩！你工资拿多少钱，吸得烟不错吗？得几十块钱一盒吧”夏桀随意的说着，接着目光转到他们提着的袋子里“吆喝，吃的也不错嘛！得不少钱吧”

　　夏桀阴阳怪调的一番话，在他们听来委实不是个滋味。

　　剩下那位年龄稍小一些的人突然说道“领头的说了，谁在这里照看毛子一天，可以拿一盒中华，听说挺贵的，俺以前也没有吸过这样的烟，就来了”

　　“是吗？你们领头的说的，他给你们买的啊，对你们不错啊”夏桀边走边嘀咕着，本来是想直接走的。

　　可此人又说了一句话，他迈出去的脚又收了回来，脸色的怒意还更胜了几分。

　　原来这位稍年轻点儿的工人听到了夏桀的嘀咕声，稍稍有些兴奋，继续说道“老板，这得多亏了您啊，我们领头的说了，这是老板您的意思，让我们吃好的、吸好烟，说是您给报销的，老板，是不是有这么回事儿啊”

　　毛小鹏一听这话就知道要坏了，呻吟了一会儿，也不知道是不舒服还是疼的。

　　夏桀此时的脸色就好看了许多，脸上还带着笑，灿烂的笑，可不论是之前那位年龄大的，还是这位年龄小的，都察觉到了气氛的不同。

　　具体到底哪里不同，他们却想不出来。

　　夏桀看了看他们，又看了看病床上躺着的已经蒙上了被子的毛小鹏“很好、真的很好哪！我他妈成了傻瓜了，好吧，我告诉你，我会给你们报销的”

　　他刚说完，刚才说话的那位就是一喜，刚想笑的时候，却不想夏桀又说了一句“我这边给你们报销，不过你们吃了多少、洗了多少、又花了多少，我统统从你们工资里扣除来，放心吧，我绝对不会食言的”


第五百二十三章 不安的感觉

　　夏桀走了，刚才说完最后一句话他就走了，生怕在这里再呆下去，他会先气的住院了。

　　病房里依然安静，只不过与刚才相比，这一会儿气氛诡异的吓人，两名陪护的工人目光呆滞的看着手里的软中华和桌子上放的饭菜。

　　这所有一切加起来，足足花了近四百块钱，相当于他们其中某一个人的四分之一的工资了，虽然说夏桀的待遇相比较来说很好，可他们的工作岗位决定了待遇再好也是有限的。

　　两千块的工资相比较来说已经很高了。

　　只是这一会儿他们没有了吃的意思，也没有了刚把烟揣兜里的兴奋，眼神有些涣散，好像没有了焦距。

　　年轻的工人傻傻的问了一句“毛子，刚才老板说的是真的吗？我不是听错了把”

　　“哎”毛小鹏叹了口气。他能说什么。

　　年龄大的工人转动的快一点儿，眼珠子微微转动，问道“毛子，刚才老板和你说什么了，给我说说，这到底是怎么回事儿，坑爹的玩意儿，这么贵的东西可让我们自己怎么付，家里也没法交代啊”

　　毛小鹏眼珠子滴溜溜乱转，他也不知道该怎么说，刚才那些话他是不能再传出去的，可在两位陪护他的工人看来，毛小鹏明显是隐瞒了很重要的东西，一想到他们的工资将因此而受到损失，哪里还会与他客气“你说是不说，不说我们不管你了”

　　“对，不说我们就不管你了，毛子，为什么老板这样，这些钱为什么又不给报销了，你倒是给个理由啊”

　　嘴上说着不管了，立马就走之类的话，可两个人的脚步丝毫未动，没有个理由他们哪里也不回去，那可是近四百块钱啊，就这么没了，这坑爹的事情，他们感觉到自己的心在流血。

　　可偏偏病床上躺着的毛小鹏又说不出个一二三来，他们恨不得刮他两巴掌，可是这是个病号啊。

　　刚才那个小护士又进来了，刚进门就略有些警惕的看着他们两位，忽而她目光锁定了桌子上的饭菜旁，那里正有两盒还未曾拆封的软中华静静的放在那里。

　　“这是谁的烟，不知道医院的规定吗？你们不想要了是吧”她的声音很尖、很亮、很干脆。

　　两个人听了，这心里肃然一紧，估摸着这东西是真的报销不了了，如果再被没收了，那可就是真的坑爹了啊，心里想着，他们立马跑过去，一人一盒慌忙的塞进了兜里，看那模样，真的很难以相信。

　　“小姐，小姐，我们不吸，不在这里吸……”年龄大的慌忙说着，手摇的厉害，一副老实人的摸样。

　　小护士突然冷哼一声，接着有些鄙夷的看了他们三个一眼，嘴里猛不丁的说了一句“刚才有个年轻的让我告诉你们一声，在事情没有明朗之前，他不会再继续支付医药费，所以，以后这里的费用支出将有你们自己负责，请问，谁是病人的家属，我这里有一份费用支出详单，过来看一下，没有问题的话，就签个字吧”

　　“啊”

　　小护士话刚说完，两个陪护的工人就惊叫出声来，你看看我、我看看你，一时间也不知道该怎么才好。

　　病床上躺着的毛小鹏，这一会儿也傻眼了，他一早就猜到了那个所谓的年轻人会是夏桀，只不过他没想到夏桀竟然这么干脆，这才前脚刚走，后脚就使了手段。

　　他们可不知道什么是对、什么是错，这一会儿总是觉得事情有点儿不对头，至于具体哪里不对头，两个人却说不出来，接着目光齐刷刷看向了毛小鹏“毛子，你家属哪？在哪里啊，快点儿让来吧，这都该交钱了”

　　真说到钱的问题上，两个人都打着哈哈，谁也没理会谁，他们也不知道该怎么说才好，反正一句话，老子是没钱，虽然你病的严重，可又没发生在老子身上，来陪着你就算不错了。

　　毛小鹏是最不知所措的一个，看看两位同事，又看看小护士，他说不出话来。

　　眼神呆滞、无神的看着雪白的屋顶，脑袋里也如同这屋顶的颜色，一片空白，其他的什么也没有。

　　夏桀的话还回荡在耳边“你们这群白眼狼，你们这群不要脸的畜生，得寸进尺、蹬鼻子上脸……”

　　各种各样的词快速在脑海中回放，毛小鹏难得没有了寻死的念头，他不知道该怎么办，不过从夏桀的手段中，他明白，即便是自己真的寻死了，事情也不会像之前那个人告诉自己的，夏桀会赔付自己一大笔钱。最大的可能应该是他以及他的家人一分钱也拿不到吧。

　　“喂，我说你们怎么回事儿，到底谁是他的家属，过来签个字啊，这一会儿可是要交钱的，你们账上已经没钱了”小护士急了，看着三个人都有点儿傻傻的，她心里那个恼火啊。

　　两个人看护士急了，他们更急，大吼一声“毛子，你狗日的怎么回事儿，这都发生了什么，怎么老板不给医药费了，不是说好的吗？医药费一直垫付到你出院的，还有报销的钱是怎么回事儿，为什么不给报销了”

　　与其说前一段叽里呱啦的话，倒不如说是为最后这一句服务的。

　　小护士也算是看出来了，眼前这三个人都他妈穷光蛋，至于其中的一些曲曲折折的事儿，好像很复杂，可是她不了解。

　　想了想，说道“我给你们指条明路，账上的钱仅够到明天晚上的，也就是说根据医院的规定，明天晚上之前你们还不交上钱的话，只能从这里搬出去……”说完看着两个陪护的和毛小鹏都有些着急的摸样，又接着说道“别急，听我说完，在这一段时间里，你们想法子筹钱，要么就去你们的单位问一问怎么回事儿，看看是不是能继续先垫付了，恩！最好找你们领头的人问问”

　　小护士说完就出去了，剩下屋里三个人你看看我、我看看你，一时间都不知道该怎么办才好。

　　年轻点儿的叫小五。

　　几番商议之后，毛小鹏和年龄大的也只得让他先回去住的地方，把人集合起来，商量商量这事儿该怎么办。

　　至于找领头的商议！三个人几乎是同时冷笑一声，刚才出去的那位年轻人可就是他们的老板哪！老板亲自下的命令，谁说了管用哪？

　　※※※

　　夏桀出来医院之后，本想直接回家，不过他越想心里越有气，于是赌气般又回到医院里，找到住院部，给说了一声，要停止缴费的事情，医院里是说什么也不同意，不过不同意也没法子，夏桀说了一句‘反正到时候是没有人来交钱的，你们不同意拉到，当我稀罕你们吗？’

　　他走的时候还顺带着给了那些人一个脸色。

　　生平最讨厌的就是医院，再者他更讨厌医院里那些医生，在他看来，一个个都是披着人皮的豺狼，甚至比豺狼更加的可恶，作为一个人，却一点儿的人性都没有。

　　至于说所谓的医德，夏桀觉得可能在几百年前，医德这个玩意儿就成了传说吧。

　　不是夏桀故意这么着，实在是他曾经亲眼在医院里看到过一则事情，就那一次，他指着医生大骂了一通，甚至后来很长一段时间，他都阻止自己身边的人去那家医院来着。

　　这般处理完之后，夏桀还是觉得不舒服，不过他比较清醒，知道，即便是少一两天不治，里边那位也死不了，至于以后是好还是残废，他才不会理会。

　　从毛小鹏说出那番话的时候，甭管是他自己的意思，还是别人那么教给他说的，这都已经触及到了夏桀的底线，他没法忍受在自己的公司里会有这样的人。

　　不过处理这些人的事情还在后头。他又想到了那两个陪护之人，一人一盒软中华，手中提满了菜肴走进病房的画面，更让他气氛的是他们所说的那句话“老板你得给报销啊”

　　说的那么理直气壮，真是是可忍孰不可忍，这都一帮什么玩意儿啊。

　　自己之前说他们是畜生、是白眼狼真的一点儿没错。典型的给脸不要脸，蹬鼻子上脸。夏桀很想知道，他们还能做出什么更无耻的举动来。

　　走半道上，夏桀忍不住又给二师兄打了个电话，抱怨一通。庞继业什么也没说，他也不好发表什么意见。

　　对于夏桀的做法，他虽然不敢苟同，但也没有劝解。

　　人得懂得感恩，懂得双方相互，一味的索取，任凭你有再好的脾气也不成。

　　与二师兄通完电话之后，他又想到了毛小鹏说话时闪烁其词的摸样，他就想到底是谁要和自己过不去，心底里隐约有个想法是王桂芬，可是苦于没有证据，他也没法怎么着对方。

　　想罢，他又给姐夫打了个电话。

　　白少锋现在很忙，忙的都很少回家去了，固然家里有娇妻热饭，可是他更知道如果自己没有配得上娇妻的地位，这一辈子都不会心安。

　　公司的事情，一期工程忙到了结尾，看上去是差不多了，可越是这个时候越是不能马虎大意了。夏琳虽然抱怨他结婚以后竟然不着家了，可是他也没有在意，耐心解释一番，又身体力行安慰了一番娇妻之后，还是驻扎在了公司这般。

　　接到夏桀的电话他很意外，刚开始还以为是妻子像这位有本事的弟弟抱怨了什么，心里正自别扭的时候，却不想夏桀竟然问他接人的事情。

　　白少锋纳闷不已，不过等夏桀说完之后，他立马就明白了，感情是想要找几个伸手麻利的人去监视某个人，或者说调查某件事情。

　　一听这个，白少锋心里好了许多，琢磨起事情来也特别的带劲，他以前就有几个关系稍微好点儿的同壕战友，倒是可以打电话过去请他们帮忙，可他如今毕竟是组织外的人了，直接打的话貌似是不好。

　　随后他又给干爹打了个电话，老白听到竟然是夏桀的事情之后，心神一动，顿时有了计较。

　　老白是亲自给夏桀打过来的电话，刚开始他还埋怨了夏桀一通，不过双方都不是特别较真的人，再加上一些特殊的关系，明白了各自的需求之后，夏桀很痛快，答应如果把这件事情调查清楚，他会支付五百万的酬劳费。

　　五百万听起来很多，可国安局毕竟是一个整体组织，需要养的人很多，这些钱摊下去都不够一个项目用的。

　　随后老白就这件事情展开了一系列的部署……

　　方洛明突然有了不好的预感，这种预感在上次他老大顾明军即将被抓的时候碰到过一次，那次之后他也被抓了进去。

　　仔细思考了一番，他觉得自己这次的行动简直是天衣无缝，即便是去见那个摔着的工人，游说对方的时候，他也是经过一番精心打扮，甚至局部易容了之后才去的，这样也防备了意外情况的发生。

　　可是这种诡异的感觉还在，他不知道问题出在了哪里，默默的想了一会儿，便把自己的猜测告诉了王桂芬。

　　“你的感觉准不准”王桂芬很生气，眼看着事情到了最后关头，就要见成效的时候，方洛明却来了这么一手。

　　方洛明直接点头肯定了他的感觉，王桂芬自然不是愚蠢之人，她说道“会不会是哪里出了意外，你能够确定那个叫夏桀会按照你设想的去做吗？”

　　这话让方洛明很受伤，不过他还是肯定的点了点头，这个是毋庸置疑的。

　　“好了，你去看看那个姓林的，问问他肯不肯配合，妈的，嘴这么硬，还真是……”王桂芬眼中闪过一道阴狠的神色，银白要吃紧咬了几下，看起来真的恨极了某个人。

　　方洛明带着惴惴不安出去了。他有些坐立不安。

　　又想到了夏桀，觉得他一定会按照自己所设计的去做，这个是绝对不会出错的，可是到底哪里错了哪？为什么他就是想不起来。

　　是的，他没有错，整个计划也很完美，至少目前是这样，可是他真的嘀咕了夏桀心性的转变，没想到夏桀会在这个时候突然转变了一种方式。


第五百二十四章 主动出击

　　小五经过年龄大的工人和毛小鹏的同意之后，回了他们住的宿舍，找他们之前的负责人询问去了。

　　本来最好是能够直接找林焕然的，可这一会儿林焕然连个鬼影子都没有看到，更甭说是人了。

　　原来的工程负责人听完小五说的之后，脸色变得极其难看，那一刻他觉得自己受到了极大的侮辱，好像自己的权威受到了蔑视一般。要知道以前在那个单位的时候，他虽然不能说是要风得风、要雨得雨，可说下的话总是能够应验。

　　这也让他在这帮人中树立了威信。

　　后来在知道了夏桀把他们整个单位给收购了之后，本来还以为自己的威信，在这边也能够混得开，到时候再加上一些自己的手段，那相信用不了几年，在这边就能够捞足了油水啊。

　　他也就是看出来了，这边比之他原来的单位还有油水，这才没有离去的。如果放在别的地方，还指不定怎么着。

　　随着小五把话说完，他顿时一拍面前的桌子，勃然大怒“欺人太甚、真是欺人太甚”

　　“这个、陈头，您看这事儿该怎么办啊，医院那边急等着要交钱，可是你也知道我们没多少钱啊，还有……这烟钱和吃饭的钱……”说着，小五掏出了那一盒还没有拆封的软中华来。

　　陈头一看烟，眼睛顿时眯了起来，继而又上下打量了小五几眼，笑眯眯的接过了烟，极为熟练的拆了开来，当着小五的面点上一棵，吞云吐雾，好不惬意。

　　更让小五愣神的是，剩下的烟他竟然自顾自的装进了自己的兜里，小五本来想说些什么，可一想到自己那些钱的问题，还是吞一口唾沫，忍了下来。

　　良久，也没见陈头有什么回应，又问了一句“陈头，您看这事儿该怎么办啊，毛子还在那边等着回话了”

　　陈头是知道怎么回事儿的，这一会儿他想起来那天晚上见到的那人，想着他说过的话“事成之后，我给你五十万”

　　具体怎么才算是事成之后，陈头不慎了解，可是他知道第一步，按照对方的意思就是把事情闹得复杂起来，然后尽量让这边停工，不能够按期完成工作。

　　当时陈头也考虑过这样会不会惹恼了什么人，或者还有些其他的不安定因素存在，比如这边的实际负责人是林焕然，并不是他。

　　可那人在听过之后边信誓旦旦的保证，林焕然是绝对不会出来搅局的。

　　果然第二天早上，他就没有看到林焕然在工地上出现，这也让的陈头对那位神秘人增添了几分惧怕感。

　　却不想短短两天时间，竟然发生了这么多的事情，早上林焕然这个使绊子的刚不见了，谁知道医院那边又传来消息，夏桀截断了医药费的继续支付，这个事情可就大发了啊。

　　他不确定毛小鹏到底给夏桀说了些什么，不过虽然夏桀是老板，可说实话的从心底里，他瞧不起夏桀，总以为他是靠着什么关系或者接收的家族企业什么的，毕竟这样的事情在国内是屡见不鲜。

　　至于夏桀同时也是希望集团的老板这件事情，他却是不知道的，怕是如果知道了，他也就没有那个胆子和夏桀作对了。

　　不过眼前的事情需要处理，他还得继续给众位手下做出一个表率来，维持自己的形象，所以，咱三想过之后，他想出来一个法子，让所有的工人都自助捐款，当然，这部分钱以后老板会补给的。

　　当然，这也就是他自己这么说，小五第一个不相信。可是他不相信不代表其他人不相信，别人都还不知道医院里发生的事情。

　　在陈头的言辞之下，小五也没敢把这件事情到处宣扬。

　　在陈头一番运作之下，这第一步的钱是拿到手了，可让小五气氛的是，陈头竟然从大伙儿捐的钱中拿走了近四分之一，他就眼睁睁看着这一幕的发生，可是他没有制止的勇气。

　　陈头似乎也对他没有避讳，把剩下的钱塞到了他的手里“小五啊，你先拿着这些钱去给毛子付上医药费，至于剩下的钱我来想办法……”

　　眼看着小五快要出门的时候，陈头有叫住了他，伸手指指他手里拿着的那一摞钱道“你在里边拿贰佰吧，当是你今天花销的烟钱和饭前”

　　咋然听到这话，小五真的心动了，同时他眼神第一次出现了犹豫的光芒，看着手中那一摞钱，他不确定自己到底是怎么想的，只是心里有个念头告诉他，不能拿、不能拿。

　　可是战胜欲望真的非常困难，至少小五承认自己做不到，尤其是想到了陈头刚才的举动，他也对着那笔前下了自己的黑手。

　　陈头满意的笑了笑，小五的行为无疑是告诉了他，他们是站在同一条战线上的，至于其他的，暂时也不予考虑。

　　至于小五回到医院的事情暂且不提，夏桀回到家之后还没坐多长时间，就接到了姐夫打来的电话。

　　电话中告诉他，人员已经安排妥当，剩下的都不用他管了。夏桀有点儿奇怪，这个电话不应该是老白打的吗？怎么又成了姐夫打过来了，这来来回回，换来换去的，他到底算是找谁办事儿啊。

　　那五百万花的值吗？

　　“姐夫，你说我以前是不是真的做错了，为什么给了他们这么好的待遇，还不知足哪？”夏桀有点儿不确定。

　　他的心本来很坚定，不会为了什么事儿而颤抖，可是这两天的事情让他有了一番另类的感受，他开始迷惑起来。

　　白少锋也很郁闷，这小舅子可是一能人，用他干爹的话说就是，夏桀就是一大能啊，在国内，除了那种极为特别的事情之外，其他的还真没有什么事儿是他办不成的，为此白少锋郁闷了很久。

　　如今倒好，小舅子开始求他指点迷津了，那自己岂不是大能中的大能了！

　　这种想法也不过一闪即逝，白少锋思考了一会儿，很认真的说道“你之前的做法没有错，他们也没有错”

　　夏桀心里那个纠结啊，心道你这话不等于没说吗？双方都没有错，那为什么还会出现这样的事情。

　　白少锋仿佛是知道了夏季怎么想的，道“错就错在你没有把握好一个尺度，小弟，有句话我不知道你听说过没有，打一棒子给一个甜枣，虽然很俗，可是也很准确，你只是一味的给了他们甜枣，长此下来，他们都觉得理所应当了，好像你给他们吃好、喝好本来就是应当的，这一点儿，你错了”

　　慢慢的想了一遍白少锋所说的话，夏桀有些明白了“你意思是我应该敲打他们两下，让他们也知道谁是老大对不对”

　　这个道理很简单，夏桀也懂，并且他一直做得很好，可怪就怪，他当时看这一群人太老实了，心里也忍不下来。

　　那一会儿，无论是说话、做事，他们都显得那么单纯，甚至是捡到一毛钱都会上交的那种，他不认为这样的人会做出什么错事来，可现在看来，他当初是太想当然了啊！或许他们是不可能做错什么，那也只是价值还不够吧。

　　不由得，夏桀又感慨起那句话来“人啊！人性啊”

　　这似乎是一句颠扑不破的真理，只是人们都太过想当然、自以为是了。

　　夏琳可能是从白少锋那里知道了这件事儿的吧，晚上她过来了，劝了很长时间，夏桀心情稍稍好了一些。为此他还特意支起了火炭架子，在吴晓海和吴小熙的欢呼声中做起了烤肉。

　　香气四溢、肉香扑鼻，他的心情也好了许多。

　　当天再一次亮了的时候，夏桀又给林焕然打了个电话，此时他的手机还是关机，夏桀忽然有了一种不好的预感。

　　林焕然似乎是出事情了！要不然，他绝对不会这样连着两天关机的。

　　为此，他特意去了林焕然的家里求证。不过让他疑惑的是，林焕然的妻子告诉他，昨天上午，林焕然还打电话来告诉她，最近几天要出差，可能一时半会儿回不来的。

　　夏桀听了之后，眉头皱得更深了，他现在已经可以确定林焕然出事情了。

　　自己根本就没有安排过什么出差的工作，再者，林焕然目前这份工作，根本就用不到他出差，他之所以这么说，无非是想稳住家里的情况，或者这根本就不是他的本意。

　　随着一些想法慢慢的被证实，夏桀微眯的双眼中闪过了一道凶光。

　　“不管你是谁，如果动了焕然叔，都要给我付出代价来”

　　他的印象里，林焕然依然是那个为了家庭可以拒绝任何诱惑的好男人，好像当初所发生的一幕幕都如同在眼前回放一般。

　　“王桂芬……你很好”夏桀紧咬着牙齿，恨恨的说道。

　　从早上开始，夏桀的脸色就一直不好看，阴沉沉的，夏琳和王析若走的时候还担忧了他一番，不过夏桀信誓旦旦的保证没事儿，再加上要急着把吴晓海和吴小熙送去学校，他们也就没有多想。

　　当夏桀眼中寒光闪尽的时候，他突然有了一种模糊的想法，与此同时他想直接去拜访一下这所谓的王系大佬，做一次主动出击。


第五百二十五章 打就狠狠的打

　　只是这主动给出击并不是很容易，夏桀不知道从哪里插手为好，京城的局势错综复杂，没有个明白人在这里指点是不成的。

　　夏桀这一次又想到了大师兄，或许只有他能够带自己玩转京城吧。至于其他几位师兄，也不是说不行，可是夏桀下意识的认为，相比较起来，有些地方还是不如大师兄好使。

　　决定了，他直接给大师兄打了个电话，说明了一下原委，本来柏雄是不想管的，这些狗屁倒灶的事情多了，他也心烦。

　　可是听师弟的口气，这一次事情蛮大的，他就怕如果自己不管的话，师弟再给整出什么别的事情来，那可就真的麻烦大了。

　　而且他非常的肯定，这个小师弟每一次整出来的事情都让别人很难以收场。

　　基于这些，柏雄还是答应了下来，不过他还是决定这事儿得晚上去，自己现在手头有很重要的工作，虽然没说什么事儿，可师兄那头乱糟糟的声音明确的表达了出来，他真的很忙。

　　夏桀稍稍有点儿不甘心，他很担忧林焕然现在的处境，可没法子，自己也不能一蒙头乱闯，那样才真的会越弄越麻烦。

　　好在柏雄并不是真的到了晚上才过来，他来的时候也不过下午三点多，高空中的太阳还斜挂着，看上去已经没有那么耀眼。

　　看到夏桀之后，柏雄就是一通埋怨，不够在夏桀把自己的猜测以及林焕然可能被非法禁锢的猜测说出来之后，柏雄当即闭上了嘴，他现在有点儿明白为什么小师弟这么着急了。

　　“这样的话，你要怎么问，那个王老头也不是个好相与的人，据我所知，自从他夫人去世之后，在加上就王桂芬这么一个孩子，对她可谓是呵护备至，如果你没有十足的把握，我怕他是不肯轻易松口的啊。”

　　柏雄有他的担忧，这一个一点儿不难理解，在这边呆的时间长了，混的时间也长了，什么样的事情没听说过，尤其是涉及到这种家庭的，哪怕是那些纨绔子弟故意杀人，说不得第二天那个被杀的也会被说成意外死亡、再或者什么什么事故，总之不是人为的。

　　夏桀考虑了一会儿才说道“师兄，我只有一个想法，务必要见到林焕然，保证他的绝对安全，至于那个和我过不去的人，我也必不会让他好过”

　　柏雄叹了口气，他就知道会这样，小师弟从来就没有做过让自己吃亏的是事情“好吧，尽量吧，不过你也得有个心理准备，毕竟这种事很难说。再者王桂芬这个人在以前也是出了名的，想当初仗着王老头子的威风，又有哪个敢惹她啊”

　　他最后一句看似无意的话却让夏桀神情一愣，这是在给自己提醒啊！

　　夏桀细细琢磨一番，大抵也明白了点儿事情，越是这样，他越发的觉得一种紧迫感，假如说自己身边有着绝对的权利，那她还会来找自己的麻烦吗？假如说自己身边有着能够稳压她老爹一头的存在，那会有今天这个局面吗？

　　钱？

　　可惜的是在国内，远远不止是有钱就能够行得通的。

　　这位王老头子全名王家国，曾有人为他为什么取这么个名字，他当时幽默的说过一句‘家国天下’，其目标之远大不言而喻。

　　只是再有能耐的人也抵受不住岁月的寝室，岂不闻嬴政、李世民、赵匡胤等等一班雄才大略之人如今也不过一杯黄土，甚至死后连个墓葬都不得安生，乃至于到了现在，老毛子的身体也缩水了那么多，就更不要说这位王老头子。

　　见到他的时候，夏桀都有点儿犯怵，满头的银发，苍白的面容，脸上的周围宛如老树皮一般褶褶皱皱，身体也显得消瘦的很，夏桀甚至猜测他的衣服底下是不是凸显出一排骨头架子来。

　　“王老，您安好啊”柏雄恭敬的说道。

　　让夏桀奇怪的是，大师兄用的是一种很古老的礼仪，有一种只存在于他们这群练武之人之间的理由。这让他非常迷惑，不明白，他对着老头子使用这般礼仪是什么意思。

　　不曾想王老头子出乎了夏桀的预料，竟然也站起身来双手抱拳抚了抚，只是这么一个动作好像就耗费了他无尽的心力，做完之后一直喘着大气。

　　柏雄这才对夏桀低语了两句“他之前是梅花拳一脉的祖师级人物，和师傅是平辈的存在，只不过……哎！不说也罢”

　　夏桀眼睛瞪得滚圆，再看一眼眼前这个老头子，委实想不到他竟然也是练武出身，而且还是辈分很高的那种，想到这里，他也不敢轻视，随着师兄做了一礼，只不过这一次王老头子没再站起来。

　　这让夏桀心里万分不舒服，他不明白对方是故意这么做的，还是真的身体不行了。毕竟刚才看他和师兄对完礼之后就累得和狗喘气一样……

　　只是他以前真的是什么梅花拳一脉的祖师级人物吗？这身体……不由得，夏桀又想到了自己的师傅，临终之前的一年多，他老人家的身体何尝不是这样，同样的，他老人家也号称是宗师一级的人物！

　　“这位想必就是吴老倌儿的关门弟子吧，小柏，不给我老头子介绍介绍吗？”王老头说话很和气，没有一点儿对视的意思。只是这语气很慢，声音也很嘶哑，有点儿听不真切的感觉。

　　柏雄笑了笑，看着王老头，又指着夏桀说道“我六师弟，想来王老是知道他的，夏桀，最近闹得挺欢的，可能和王老之间造成了一点儿不愉快，今天我带他来给你王老赔个不是，您看是不是让桂芬妹子把人给放喽”

　　听着师兄的话，夏桀的内心很不平静，他能够听得出大师兄在这个老头面前有点儿示弱的感觉，这让他极不舒服。

　　可是没辙，这一会儿他就得忍气吞声，既然当初找了大师兄来，那这一切都看他怎么办，毕竟大师兄比自己更了解这边的情况，或者王老头这边真都有什么是大师兄也忌讳的吧！

　　毕竟能够自成一个派系，而且几十年长盛不衰，要说没有点儿东西，那是谁也不会相信的。

　　“原来是你小子，阿芬她又怎么了，哎！这人年纪大了，脑子就不好使，小柏你给我说说，到底怎么回事儿”王老头倚老卖老。

　　尽管如此，柏雄还是没有一点儿生气的摸样，甚至对他叫自己‘小柏’更是没有一点儿反感，不过夏桀这心里越发不是个滋味！

　　想罢，不等师兄继续说下去，他往前走了一步，距离王老头也不过两步距离“王老，我无意与你女儿为敌，现在我只想找回我的员工，希望您能识得大体，好好说说，要什么条件，我一并接着了”

　　柏雄看夏桀的做派就知道事情要变得糟糕起来，果然，随着夏桀刚说了几句话，他的脸色就变了“六子，你后边去”

　　夏桀当然知道师兄是为了他好，不过这个时候他不想服软，尤其是在王老头面前服软，一个行将就木、说不定哪一天就自己钻棺材里的老头子，怕他个鸟啊。

　　男子汉、大丈夫，生当端行，如果一味的忍让，那又算什么。

　　说完，他傲然站立在那里，双目泛着精光，一眨不眨的看着王老头，想看看他能再说出什么来。

　　显然，王老头被气得不轻，不一会儿，身体就哆嗦起来，双目都开始翻白，而且他呼吸急促，一副喘不上气来的摸样，柏雄暗自担心，这怕是一个不好就咽过气去了啊！

　　“六子，少说两句”走到夏桀身边低语了两句，接着他快步来到王家国身边，右手闪电般身处，按在了王老头胸前，夏桀知道，这是他们这一派的一种推拿手法，功能推宫过血，增强身体的血液循环能力，以此来达到身体抵抗力的效用。

　　好一会儿，王老头呼吸才算是平稳下来，眼神也好了许多，略有些感激的看了柏雄一眼，至于夏桀，他却是连理都没理会。

　　“臭老头子，摆什么臭架子，本就是比我多活了几十年，赶上了打仗吗？哼”夏桀闷闷不乐，嘟囔着。

　　最终，这第一次的见面不欢而散，出来之后夏桀万分愧疚，看着师兄，也不知道该说什么才好。

　　柏雄低头看了他一眼“六子啊，我知道你心里委屈，可是他不是咱们现在能够动的，我希望你做一件事情之前能够考虑大局，当然，林焕然咱们还是要想办法救的，既然他不想和平解决，那说不得咱们也得用点儿手段”

　　夏桀一愣，这才反应过来，感激的看了师兄一眼“我已经找人帮忙盯着了，相信不出多长时间就会有结果的”

　　“恩！我就知道你做事向来心思缜密，既然你有把握，那我就不再掺和了，不要留面子，打就狠狠的打，让他也知道咱们师兄弟的厉害，一个糟老头子而已，让着他不代表咱们怕了他，放心吧”柏雄伸手拍了拍夏桀的肩膀，眼睛里有的全都是宠溺般的目光。


第五百二十六章 竟然是他

　　夏桀答应了柏雄的请求，打就狠狠地打，既然上门求情，人家都不乐意接受，也就没有什么好顾忌的，他是厉害，背后的关系更是错综复杂，可这不代表可以让他卑躬屈膝。

　　说到底夏桀骨子里还是有点儿血性的。

　　三天了，整整三天了，从星光广场出事到现在已经三天的时间了，事情依然没有什么进展。

　　林焕然至今杳无音讯，夏桀虽然知道这事儿与王桂芬有些关系，可是找不到确实的证据，一切都是白搭，夜晚睡不着的时候他也在想，是不是直接派人找到王桂芬，把她绑票，到时候来个一换一，最终这个想法胎死腹中，他没有实施出来。

　　目前他唯一要做的就是等姐夫那边的消息，事情的侦查进展道了什么程度，他不得而知，白少锋也没有给他打电话，想来是进展不大，要不然也不会这样。

　　姐姐这两天一直再这边住着，据她说白少锋这两天一直没有回家，至于在干什么，夏桀隐约有点儿眉目，但他没有告诉姐姐。

　　可让他想不到的是，又两天之后，姐夫出现了，只是出现的时候他额头上带了伤，还有新鲜的血液在往外流着，看起来像是刚受伤不久的样子。

　　心中一紧，他忙迎了上去“姐夫，你这是怎么了，谁伤的”

　　白少锋摆摆手，根本就没当做一会儿事儿“我没事儿，一个没注意，被两个小毛贼给伤了，不过还好擒住了一个，对了，有消息了，确实曾经有人和那个病号接触过，至于说了什么，别人都不知道”

　　“恩、嗯”夏桀连连点头，还是快速的扶着白少锋坐在沙发上，随后拿来碘酒、酒精、凝血散、纱布，给他处理了一番。

　　看着白少锋额头上多出来的白布，夏桀心里很不是滋味，他能够想象的道，姐姐回来之后必定会大大的发泄一通，至于结果？

　　“姐夫，你告诉我，是谁把你伤成了这样，我必为你报仇”夏桀紧紧的攥着拳头，咬牙切齿的说道。

　　谁知白少锋听到这个笑了“不用，我就是大意了，伤我的人已经擒下了，不过很奇怪，他易容了，虽然说手法很拙劣，可是一般人还是分辨不出来的”

　　夏桀双眉微蹔，想了想才又开口“那这么说，这个人应该是有些用处的，带我去看看吧”

　　白少锋答应的很痛快，当即就带着夏桀去了一个偏离城区的废弃加工厂。

　　外边看去，这里好像随时要扒了的样子，外侧的墙壁上还用红色的油漆写了两个大大的拆字，大门敞开着，门上布满了铁锈，仿佛用手一捅，门就破了。

　　“嘎吱”

　　伴随着一阵凌然牙酸的摩擦声，白少锋推开了门，看着夏桀眼眸中疑惑的光芒，他笑着解释道“这里是我们临时找的地方，主要是人迹罕至，非常安静”

　　夏桀点点头，可不正是，这里是真的很安静，想来没有什么特殊的事情，一般人是不会过来的。

　　再者这里也就几件敞亮的破房子，至于其他的，什么也没有。倒是随着白少锋走进了其中一间房子的时候，夏桀听到了一阵脚踏地面的声音，很杂乱，不过声音很轻微，一般人听不出来。

　　白少锋啪啪拍了两巴掌，随后对着夏桀说道“这里是我几个兄弟待着，看着那怂货的，一会儿可不要起了什么误会”

　　他没有理会姐夫所说的话，进屋之后便四处扫视了一遍，只在一个墙角里发现了一个人影，人影倒在备置的墙角里，看不清面容，夏桀也没多想，走了过去。

　　本来出来的几个人想阻止他的，不过在看到了白少锋的时候，都自觉停下了手中的动作。

　　刚开始也没看出什么来，可不一会儿夏桀忽而发现了一点儿不一样的地方，貌似这个人他有点儿印象啊。

　　“呜呜、呜呜”地上的人看到夏桀之后，不知道因为什么原因，被捆绑的身体剧烈的扭动起来，双眼大大的睁开着，眼珠子几欲要凸出来的样子。

　　夏桀微皱眉头，又看了他一会儿，不确定的说道“你认识我”

　　“呜呜、呜呜”

　　回应他的依然是一阵呜呜嚎叫声。

　　看到这情况，夏桀放弃了询问的意思，重新走到姐夫身边，在他耳边低声耳语了几句，白少锋思考了一会儿，还是不确定“这样真的能行吗？可不要……”

　　“姐夫，放心吧，有什么手段尽管让你这些兄弟使出来，出了事情我负责”夏桀拍拍胸脯保证道，随后他想起了一点儿，又嘱咐道“师兄，这事儿宜早不宜迟，越来越好啊”

　　“嗯”白少锋模糊的回应了一句，这心里还是有点儿不舒服。随后他对着那几个人吩咐了几句，让夏桀没想到的是，他们几个人听完之后都摩拳擦掌的，一副跃跃欲试的样子，好像很好这一口。

　　中间一段时间，白少锋直接叫着夏桀出来，在外边转了转，可这时候夏桀还能够听到刚才那间屋里传来一阵断断续续的惨叫声，叫声很凄厉，渗人，直到过了很久，才没有声音继续传来。

　　不过他们并没有立刻回去，又在外边多呆了一会儿，看着夏桀有点儿急迫的时候，白少锋才搂着他，二人慢悠悠走了进来。

　　人影还趴在地上，只不过与刚才相比，此时却惨了许多，轻微的呻吟声从他的嘴里发出来，眼看着是活不成的样子。

　　夏桀皱眉看了一会儿，并没有说话，他很又自知之明，这里自己说话不好使。

　　白少锋稍稍过了一会儿才问了一些情况。夏桀一直再旁边听着，当听到‘方洛明’这个名字的时候，他直接愣住了。

　　白少锋脸上的表情也很怪异，他自然也知道这个名字，只是他记得那个人此时应该是在监狱里的吧，要说重名重姓了，这个他说什么也不相信，即便是再重名也不可能是这个时候。

　　要知道对方很有可能是王桂芬派过来的，那么她的手底下肯定不会有两个同名的人，还同时得到信任的。

　　正想着的空挡里，他朝小舅子看了过去，发现他也正看着自己。

　　思索了一会儿才道“我给干爹打个电话，让他帮忙查查”

　　这一回，夏桀直接制止了他的动作，随后掏出手机来“还是我打吧，让师兄查比你那边方便点儿”

　　的确，庞继业来办这件事情比老白更好使，再加上老白的出场费委实是太高了一些，他有点儿不喜。

　　给师兄说明了一下情况之后，他也认识到了这件事情的严重性，方洛明是怎么回事，他清楚的很，这可是一个关乎到顾明军的人物啊！有人既然能够从监狱里把他给弄出来，那是否说明对方在某个特定的时刻，也能够把顾明军再给弄出来啊。

　　想想，庞继业就一阵不舒服，想不到还有这样的事情发生。他当即给公安系统那边打了电话，果然回复中说明方洛明已经被保外就医了。

　　屁的保外就医，他果然是被人给弄了出去。

　　庞继业立马又给夏桀说明了自己了解道的情况，随后双方都陷入了苦思之中。

　　空中的太阳越来越高，升到正中央的时候，夏桀才回过神来，走到已经是出气多、吸气少的方洛明面前，嘿嘿一笑“想不到啊，真是想不到啊，方洛明你的能量还真不小，竟然能出来了，连我都不得不佩服你啊”

　　此时的方洛明早已经不成人形，动一动嘴皮子都一阵剧烈的疼痛，脸上明显显露出青一块、紫一块的伤痕，那几个人下手可是真的不轻啊。

　　“竟然是你，我只恨没能够宰了你，可恶的小子，不过现在也没什么了，你快完了，到时候，嘿嘿……”方洛明几乎是一字一顿的说了起来。

　　夏桀听得奇怪，他说的什么意思，什么叫我快完了，难道说他们有专门针对自己的手段，这么一想夏桀的心顿时一紧。他倒不是怕死，只是害怕对方会不会丧心病狂，找他家人的麻烦。

　　不论是姐姐还是王析若，他都不希望他们因为自己而受伤。

　　看着从方洛明嘴里再也问不出什么有价值的问题来，夏桀也就放弃了，不过根据那几个人的审讯，他知道林焕然果真是被他们给绑架了，至于人现在在哪里，他却是还没有问出来。

　　仔细算算，林焕然失踪到现在已经是第四天了，夏桀真的很担忧，对方会以什么样的手段对付他，林焕然又将遭受到什么样的罪责。

　　“轰隆、轰隆隆”

　　外边突然想起一阵闷雷响声，夏桀伸出头来看得时候，天早已经阴沉沉一片，此时应该是日当正午的，却有了点儿天黑的样。

　　“操、没事儿下什么雨啊”有个人忍不住爆了一句粗口。

　　就在夏桀要放弃的时候，忽而一阵手机震动的声音传来，声音很轻微，刚开始还不觉得怎么样，可后来夏桀和白少锋都奇怪起来。

　　随着他们几乎是同时把目光放在了还趴在地上的方洛明身上，眼睛几乎是同时一亮，那边几个人都脸红起来，刚才竟然忘记了这茬了。


第五百二十七章 这等样事

　　说起来，能够擒下方洛明完全是个意外，在这之前，他们甚至都不知道方洛明已经从监狱里出来了，这完全是打了他们一个措手不及。

　　同时夏桀也渐渐的明白了，为什么星光广场一系列的事件做得那么有针对性，这根本就是方洛明从中作梗，相比较与王桂芬，他更清楚星光广场是怎么回事儿？在加上当初的一些仇怨，他这次有机会了还不得往死里给自己找麻烦啊。

　　不过他没有想到夏桀转变的很快，不过在事情发生后的第二天救察觉到了一些东西，以至于毛小鹏没有死成，也没能给星光广场造成什么名誉或者声誉上的损失，乃至于王桂芬和方洛明之后制定的一系列的计划都没能按照预先的安排实施下去。

　　要知道一个工程还没有弄完的时候就已经死了人，这传出去可是非同小可，造成一些不良影响那是最初级的损失，以后这里还能不能卖得动都是问题。

　　你想，假设说你要买房子了，并且还看好了一栋房子，无论是价格、位置、质量等等方面都符合了你的要求，可就在你要付钱的时候，突然听人说这里死过人……

　　会是个什么感受？继续买？可能吗？星光广场差点儿就面临了这样一个局面，不过夏桀反应比较快点儿，最快的速度察觉到了其中的不对劲的地方。

　　“方洛明啊方洛明，没想到到头来，我还是小看了你啊”夏桀颇有些感慨，他一直觉得方洛明是个小人物，不足为虑，可今天他有些明白了一句话，一句传承了千年的古话“唯女子与小人难养也”感慨完，他给了姐夫一个眼神，白少锋又指使了一个人接起了电话。

　　王桂芬的声音第一时间传了出来，这显得空旷的屋子里还有些回音。

　　即便是夏桀都没有想到王桂芬会这么干脆，或者说她把方洛明太过于看中了。

　　“我知道方洛明现在落在了你们的手上，说吧，什么条件能放他回来”王桂芬很坚定的语气说道。

　　夏桀觉得有些好笑，同时他又有些说不清的感觉，直觉这个女人不简单，起码现在这件事情就说明了问题。

　　没再让那人说话，夏桀想清楚之后就直接接过电话来“顾夫人，很有些闲情雅致啊，怎么，这是你养得小白脸不成，啧啧，刚才有人一个不小心把他拿东西给废了哪？这以后……”

　　“闭嘴，狗嘴里吐不出象牙来的狗东西，我会是那样的人？干脆点儿，什么条件能放了方洛明”王桂芬竟然没有听出来声音是夏桀的，这让他也十分诧异，难道说她对自己的了解还不够。

　　夏桀眼珠子转动了两圈，好似在思考问题，不一会儿，伸出舌头来舔了舔嘴角，说道“顾夫人，难道你就不想知道我是谁？”

　　“你是谁又与我何干，我只问你什么调价能放了方洛明，是个男人就干脆点儿”

　　这一次夏桀是真的诧异万分，他不明白王桂芬为什么三番两次提起放了方洛明的事情，还是说这里边还有些他不知道的东西。

　　夏桀特意蹲下身来，左看看右看看，也没哟看出来什么不一样的地方。

　　白少锋也在纳闷，随后他从夏桀手里拿过那几位兄弟递给他的审讯结果来，认真看了两遍，间或偶尔扫一眼方洛明，他好像抓住了一点儿什么，可恨模糊，不能够确定。

　　电话里王桂芬又开始咆哮的时候，夏桀不胜其烦直接挂断了电话，随着和姐夫，还有那几个人一块儿蹲下身来，把方洛明围了一个圈，静静的看着他，眼睛里似要冒出火来。

　　“真是可恶，你到底有什么值得王桂芬看重的，真是奇怪”夏桀又似喃喃自语般低语了几声。

　　暂时找不到其他特别的东西，他们也不想就这么简简单单的就把方洛明给放了，最后还是决定让那几位哥们儿继续看他一会儿，至于夏桀和白少锋，自然是回家去了。

　　不过在回家之前，夏桀和白少锋还是去了就进的市区买了些吃的，又给他们送了过来，毕竟这个地方，前不着村后不着店的，想吃点儿东西可是难喽。

　　直到了晚上看电视的时候，姐姐无意中的一句话提醒了夏桀，他隐约觉得自己抓到了什么重要的线索。

　　“姐，你刚才说什么了，再说一遍”夏桀焦急的问道。

　　夏琳想了想，说道“哪里有什么，我不就是叫你和你姐夫快点儿吃饭吗？”

　　“不是、不是这一句，你再想想前一句说的什么来着”夏桀摇摇头，说道。

　　没等夏琳说话，王析若就说道“姐姐刚才说，是不是方洛明还知道些什么重要的事情，王桂芬才这么着急的吧”

　　这一次夏桀连连点头“就是这个、就是这个，嗯！王桂芬着急的……”

　　随着他扭头看向了白少锋，问道“姐夫，你说王桂芬她着急什么啊”

　　“嘿嘿，这个啊，你问我算是问对了，她着急的无非是她老公顾明军，现在顾明军虽说在里边了，可很多事情都没有确切的证据，没法定案，现在正是在搜寻证据的时候，你也是知道方洛明以前就是跟着顾明军混的，如果说他要是知道顾明军很多事情的话……”

　　正说着，白少锋突然顿住了，紧接着抬头看着夏桀，与他几乎是相同，两个人眼睛里都放射出璀璨的光芒来“我知道啦！肯定是这样啊”

　　“哈哈，我也知道啦，姐夫，这一次可是多亏了你提醒啊”夏桀乐的屁颠屁颠的，不过此时天色已晚，无论是他、还是白少锋都不想再出去，也就没再多想，吃过晚饭之后，两个人又聊了很多事情，大抵都是关于顾明军这个人的，当然中间也会掺杂关于王桂芬的，这也让夏桀对他们这两口子了解的更多了一些。

　　当夏桀和白少锋吃过了早饭，有顺带着在外边买了一堆吃的，赶到了昨天那地时，里边兴许是听到了动静，其中一人嗷嗷叫着跑了出来。

　　看到夏桀和白少锋时，尤其是看到了他们俩手里提着的塑料袋时，再也顾不得其他，直接一个虎扑抓了过来。

　　“我说锋哥，你们再不来的话，我们可真的要饿死了啊，他奶奶的，这里连一点吃的都找不到，真是晦气”

　　夏桀稍有些歉疚“真是对不住，等这件事情忙完了，我请大伙吃大餐”他这么一说，那人脸色好了许多。

　　走过来搂住夏桀的肩膀，一副好兄弟的摸样。

　　这一次因为有了明确的目标，二次逼讯方洛明的时候，他们都侧重使力，果然好用了许多。方洛明这一次竟然交代了一些昨天都不曾说过的事情，果然和夏桀与白少锋昨晚上所猜测的那般，这些事情中更多的是关于顾明军的。

　　当然，也有一少部分是说他这些年所作下的事情，其中的疑难手段委实让夏桀不齿。

　　“真是个畜生啊，竟然做下了这等下作之事，他是怎么当上这北京市市长的，莫非那王家老头真的就这么纵容了他们吗？”白少锋显然是知道不少的事情。

　　不过他懂得适可而止，一些事儿提提也就罢了，纤细诉说一番却是不可能了。

　　奇怪的是王桂芬没有再打来电话，夏桀还有些奇怪她怎么变得这么老实了，拿出方洛明那块手机一看，竟然没电了……

　　“我的个太阳的，这坑爹的玩意儿，我说怎么这么安静了”夏桀忍不住多嘟囔了两句。

　　事情顺利的出乎了夏桀的预料，方洛明很干脆的承认了一些事情，甚至包括林焕然被他们关在了哪里，这些他都说了出来。

　　当方洛明说他们并没有为难林焕然，甚至是好吃好喝好伺候着的时候，夏桀尽管有些不信，可还是稍稍舒了一口气，这一番的担忧算是暂时告一段落了。

　　至于白少锋此时已经退出了组织，很多活动他参加起来就不方便了，不够他也清楚自己该干什么，并没有一味的纠缠下去，当场就给干爹老白打了电话。

　　老白显得对这事儿非常重视，不过他在和夏桀沟通的时候，第一句话竟然是让对方付账。

　　夏桀这才想起来之前他们还有个口头协议来着，而且找目前的情况来看，事情已经是解决完了，那他也是应该结账了哪！

　　白少锋给老白汇报情况的时候，夏桀也没闲着，直接给他师兄挂了个电话，这里边又牵扯到了顾明军的事情，他委实是没有了继续瞒下去的必要，要不然，到时候真的会出大麻烦的。

　　至于王桂芬，夏考开率再三，还是亲自给她打了个电话。

　　电话里夏桀这一次很坦诚的承认了自己的身份，而且也说了条件只有一个，拿林焕然来换。

　　此时林焕然对王桂芬来说根本就没有了一点儿的作用，放了倒也不是不可以，可是她还是有些担忧，具体担忧什么，她说不上来。

　　不过她能分得清主次，此时最主要的是把方洛明换回来，她只希望方洛明没有把所有的事情都说出来，要不然，那可就完了！


第五百二十八章 强硬的手段

　　“你说个地方”王桂芬变相的妥协了，目前她毫无办法，只能这么做。至于以后的事情也得在保证方洛明没有多言的情况下在进行吧，她真的很害怕一些不利于丈夫的东西出现在明面上，这时候她脑海里突然无端端生出一声想法来“为什么没有提前干掉方洛明？”

　　夏桀稍稍有点儿成就感，能让王桂芬服软，真的很不容易，可是他做到了，还做得这么漂亮。

　　为今之计就是想想怎么应付王桂芬接下来的手段了，万一她一个想不开在发疯了，而又没有点儿措施的话，那可就诊的是疲于应付了。

　　夏桀也没想太多，就把地点定在了他现在呆的这个地方，反正也就用这一次，没什么好损失的。

　　与王桂芬的会面显得很平淡，两个人看到的第一眼也不过相互说了几句话。

　　“你就是夏桀，真是年轻啊，我家明军栽倒你手上，真是可悲”

　　“彼此彼此，只能说明他笨”

　　“是吗？方洛明在哪里，放了吧”

　　“没问题，他就在这里，林焕然在哪里，见到他我就放人”

　　话落，林焕然出来了，是被一个面目黝黑的人推搡着出来的，双手被反绑在背后，从外边上看，身上倒是没有什么明显的伤痕，如此，夏桀松了一口气。

　　接着一挥手，他让姐夫把方洛明带了出来，至于姐夫找来的那几个人，实在是不方便被太多人知道，也就没有出来。

　　看到方洛明一身的伤，夏桀分明瞧见王桂芬那一刻，眼睛里显露出淡淡的杀机，没错，就是杀机。

　　只是不知道她这杀机是针对谁而去的，如果是自己，也算是能所的通，如果是方洛明的话……

　　想到这里，夏桀多打量了王桂芬几眼，粗看之下，她倒不像是那样的人，可从外表也很难看得出一个人的本质来，俗话说，人心隔肚皮，她是怎么想的，外人真的很难以猜透。

　　“不好意思，刚开始他不老实，我用了点儿手段，不过没有伤筋动骨，放了吧”夏桀嘿嘿一笑，只是怎么看那笑容中都透漏着奸诈之色。

　　林焕然很清醒，自始至终他都没有什么太大的情绪，可在看到夏桀的时候，还是掉下了眼泪，说不清是为什么，那一刻他的整颗心都放松了下来，打从心底里他知道自己安全了，真的安全了。

　　王桂芬指使那个面目黝黑之人把方洛明接过去之后就走了，林焕然还在原地怔怔的站着，看不出什么异样的表情，可夏桀就是感觉到了他的心态有些改变，虽然很细微，但与之前还是不同了。

　　“哎！焕然叔，这一次连累了你，我心难安啊”夏桀长长的吐了一口气，说不清是为什么。

　　林焕然笑了，笑的很开怀“小桀，有你今天这话，甭管以后怎么着，我觉得值，真的”

　　夏桀和白少锋特意开着车把林焕然送到了家门口，至于进去做做，夏桀拒绝了这个要求。

　　在他看来这个时候进去实在是有些突兀，林焕然的家人以为他出差了，如果自己很巧合的和他一块儿进去了，难保人家不多想点儿什么，毕竟没有人是傻子。

　　回御清庄园的路上，夏桀想了很多，因为这个，白少锋把他赶到了一边，自己开着车，他实在是不放心夏桀这种状态下开车，上一次会清河市的情景还历历在目，那一次只能说运气好，夏桀反应的快，没有出什么事故，也算是庆幸吧。

　　可是北京不一样，本身这里的车辆较之清河市那等接近二线城市的地方要多得多，稍微一走神，结果是什么样，没有人能够说得清楚。

　　晚上，白少锋和夏桀都喝了酒，还喝了很多，刚开始王析若还想劝阻一番的，可夏琳看出了一点儿味道来，也没管，任凭他们两个喝了两瓶的五粮液。

　　时间转眼间又过去了两天，虽然林焕然的事情暂时解决了，可星光广场的事情还没有完结，这一次的意外事故让夏桀想了很多，工人们到现在也一直处于罢工状态，理由就是单位方面不给毛小鹏医药费。

　　这话说得有点儿牵强，第一次夏桀迷离了，对于自己过往的行为产生了怀疑，那一刻他感觉自己的心很痛，到底帮了一群什么样的人。

　　悠然间，他想起了一句话来“老实人不办老实事儿”

　　过往他是不相信的，可现在他信了，并且还想着狠狠的把它给撕碎，或许这样才能够发泄他心里的不满吧。

　　※※※

　　距离星光广场不远的地方，有一排平房。虽然是平房，可盖得都很精致，从外边看去，也不次于一般的楼房了。

　　平房成环形围成了一个小院，小院里甚至有一些简单的锻炼器材，这些当初都是夏桀的主意，他觉得这种低成本的投入既能够拉拢工人的心，还不用太多的其他投入，很值。

　　今天由林焕然陪同，站在小院的门口，看着那些脏兮兮的锻炼器材，他忽然觉得，他们是那么的刺眼，以至于自己眼睛里留下了酸涩的泪水都未曾察觉。

　　七天了，距离星光广场第一天停工开始，已经过去了七天的时间，整整一周的时间，工程都搁置了下来，以至于有的地方冒出了细芽，小草都长了出来。

　　五月份，草长的很快、很快！

　　“焕然叔，你知道我现在心里是什么想法吗？”夏桀侧头看了林焕然一眼，语气平淡的说着。

　　林焕然听罢，抬起右手用大拇指来回挠了挠自己的眉毛，语气幽幽的说道“我不知道你什么心情，可是我知道我现在是什么心情，当初瞎了狗眼，我竟然给你提出了那样的要求，一应事务，只要不是太过分的，我也都迎合了他们，可是现在看在，咱们一片好心并不一定能够换来同等的回报，可恨哪！”

　　“哈哈、哈哈”夏桀听罢，爽朗的一阵大笑声从他嘴里发出来，脸上看不出什么异样的表情。

　　还在屋里玩着的一群工人听到他的笑声之后，都纷纷跑了出来，有裸着上身的，有穿着一条裤衩的，还有直接浑身全裸的……

　　人生百态，眼前这一帮人不过是其中的一点儿缩影，夏桀满腹感慨，原来这就是老实人的生活。搭眼看去，那边还有几个人手里捏着牌，另一只手里还捏着些零钱，甚至都不用问，夏桀就知道他们在赌钱。

　　越是如此，他心里越不是个滋味，这就是以前自己非常看重的人。

　　工人们出来看到是夏桀和林焕然的时候也愣住了，好一会儿才惊醒过来，纷纷嚎叫着又跑回了屋子里，穿衣服的，整理为生的还有反应快的，出来招呼着两个人。

　　靠近他们身边的时候，一股浓浓的烟味混合着一股说不清楚的酸臭味扑面而来，夏桀皱了皱眉头，这算什么，恶心他吗？

　　林焕然闻到这股味道时，也很不适应，不过他也没有说什么，此时对他们已经是失望透顶，还能给予什么希望吗？

　　“为什么不去工作，谁能给我一个理由”林焕然说的，此时不适合让夏桀开口，他觉得老板就得有老板的范儿，什么事都事必躬亲的话，无形中会让人觉得这个人很好欺负，对于将来的管理，影响不好。

　　很多人对林焕然的畏惧多过了对夏桀的畏惧，这主要是因为以往林焕然长期驻扎在工地上，而夏桀总是隔一段时间才去，对他，很多工人的印象都只停留在吃饭的时候，他们的人群中多了一个小孩而已！

　　有个年轻的结结巴巴的说道“林头，我们、我们这……”

　　最终他也没有说出个所以然来，还是他们这帮人曾经的领导陈头出来说的。看着夏桀，他微微撇了一眼，没怎么着，随后直接对视着林焕然，说道“我们也没什么别的意思，你看毛小鹏是在咱们工地上摔的，他家里也没什么钱，本来医药费是单位该出的，不过前几天可能有什么误会，被被终止了，后来我们一伙人就凑了凑钱给他付上了，不过林头也知道我们都是穷人，那点儿钱也不过是杯水车薪，所以……”

　　林焕然眼睛里露出一丝厌恶之色，看着陈头，他有点儿恶习，这是什么人啊！在老板面前说话还这么理直气壮，有个性吗？他没有觉得。

　　“所以为了筹钱，你们就用这种罢工的形式，对吗？”林焕然接了下去。

　　这话从他嘴里说出来瞬间变了一个味道。又胆小的人都期期艾艾，不知道该怎么才好。

　　陈头也皱了皱眉头，不知道为什么，他突然觉得林焕然好像不一样了，与之前的随和想比，他变得强硬了许多。

　　是的，陈头感觉到了，林焕然真的变了，想着想着，他忙回道“林头，话不能这么说，我们这也是没有办法”

　　“很好，没有办法，罢工就是最好的办法了是吧！让我怎么说你们好，原本还以为你们是一群老实人，肯踏踏实实干活，原本想着再为你们某一些福利来，可是现在啊！我瞎了这双狗眼了，为什么当初就没有看出来你们是这副德行！呵呵，老实人，真是啊！那句话果真是没有说错，老实人不办老实事儿啊，你们啊！真行啊”林焕然有些话一再的重复着，能够很明显的表达出他内心的愤怒。

　　“林头，您不能这么说，我们没有那个意思”

　　“是啊、是啊，我们真的没有别的意思，就是想问问能不能先给毛子把医药费给付了，他们家嗯的没有什么钱，我们也没有，现在医院里又催了，让我们交钱，可是我们去哪里弄啊”

　　“林头，您误会了，真的”

　　这些人你一言我一语的，什么大道理他们说不出来，不过说出来的话却让人觉得难受，言语之间所想到的只有他们自己，谋求的也不过是他们那点儿利益，至于工程为什么停工，他们根本就没有说出个所以然来，这让夏桀非常的气恼，他也没吱声，就像一个过客一般，看着，在看着……

　　有个人还不甘寂寞，愣是说了一句“林头，您给说说，医院里来的花销怎么报啊，当初可是说的……”

　　没等他说完，一直没开口的夏桀终于开口了“我给你们规定，一天一盒软中华都给报销的吗？我给你规定一天多少花销都给报销的吗？不用躲闪，我记得你，很好”

　　陈头还平静的面容多了几丝慌乱，好像事情没有按照他预想的版本走啊！总觉得这一次的行为不太一样。

　　不过没等他想完，外边冲进来一群警察，手里都拿着枪，看到夏桀的时候，其中一个明显是领头的人走过来和他耳语了几句，随着夏桀把手指向了陈头，几个警察在工人们还发愣的时候直接跑了过去，四面围着把陈头摁在了地上。

　　这突然的一幕让很多人都不能适应，还没有明白过来的时候，陈头已经被押着出了小院的门。门口还有几个手中执枪的警察看护着，本来想冲出去就陈头的工人都冷静了下来，看着那黑漆漆的枪管，黑洞洞的枪口，他们只觉得一瞬间好像掉进了地狱里。

　　到底是怎么回事儿？很多人都觉得自己脑筋转不过弯来。夏桀与那个警察头子交换了一个眼神，警察们都撤走了。

　　一如他们来的时候那么匆忙，走的也很迅速，没有留下一点儿的痕迹。

　　或者地上有两道拖痕，那是陈头被拖走的时候，不老实、想挣扎造成的。

　　“林头，这算什么，为什么要逮捕陈头，你告诉我们，这是为什么”

　　“是啊，今天不说个清楚我们就不干了，不干了”

　　“就会欺负我们老实人，你们城里人就是这样嘛！干脆把我们都逮走好了”

　　混乱的场面，让林焕然很头疼，早上来这里的时候，夏桀就给他说了整个计划，说穿了，用最强硬的手段来解决剩下的事情，以其打破这个局面，要不然事情这么搁置下去，损失的只会是他们。

　　当时林焕然应了下来，不过他真的很痛心！可是他找不到别的更好的办法，至于会造成什么样的后果，他觉得……


第五百二十九章 这是你们逼的

　　“这是你们逼我的，我夏桀自问没有做过什么对不起你们的事情，很多时候我还在照顾着你们的感受，可是你们就是这样回报我的吗？罢工，我他妈最讨厌这个，你们就不能想出一点儿更有创新的法子，毛小鹏那边，我为什么不给他支付医药费了，你们想过没有，不要总觉得我做什么、该做什么都是应该的，告诉你们，我很后悔，以往我错了，错的很离谱，我只道你们都是老实人，可是你们做的事儿很让我伤心，就这样吧，不想干的就给我滚蛋，我这里不是养大爷的地方”夏桀言辞犀利的吼道。

　　声音很悲愤，脸上一片紫红，那是被气得。

　　说完他甩袖而去，林焕然看看一群愣了的工人，又看看他的背影，最终也没说什么，直接跟着走了。

　　“这、这、这可怎么办啊，我的工资还没领叻”有的人先为自己的工资哭上了。

　　谁知道他这么一说，更多的人呼应起来，本来有几个胆子大点儿的，眼睛里直接闪烁出凶光来，可是一想到被抓走的陈头，他们那点儿胆量又都自觉地沉寂下来。

　　谁也犯不着和自己过不去，陈头这一次看起来是真的倒霉透顶了。

　　林焕然跟在夏桀后边，一句话也没说，恰似一个闷葫芦般，其实他心里有很多话要说，可是一想到夏桀刚才生气的样子，他就没了那份心思。

　　他觉得，可能自己真的心太软了，在这个时候还在想着怎么为那群人求情，他们真的很感恩图报吗？原来的时候他认为会，可是现在，他突然犹豫了。

　　“焕然叔，有个事情我要交给你去做，不知道你怎么想的”半路上，夏桀顿住了脚步，回过头来，郑重的问道。

　　林焕然一阵疑惑，问道“什么事儿，你说说看”

　　其实他知道夏桀让他做的事情必然不会亏待了他，心里早已经先一步同意了。

　　果然，夏桀沉默了一会儿说道“我本道建筑公司有他们这一帮人，再去聘请一些专业的设计人员就算是成立了，可是这件事儿让我明白了以往的想法有多么可笑，他们是老实，可是没有规矩，没有素质、没有……总之，他们是不可能在进入建筑公司，我想你把这个建筑公司的构想重新组建起来，不知道你有没有什么想法”

　　果真是如此。林焕然刚才已经猜测到夏桀大抵会说这个，不想竟然是真的。

　　这样一来，自己刚才的想法可就真的没有说的必要了，他点了点头“其实我最初就有了一个初步的构想，如果说要组建自己的建筑公司的话，这第一部要找个绝对专业的设计人员，可以是这方面已经退休的老技术，也可以是学校的专业老师，当然，我个人更倾向于有活力的、年轻的……至于建筑公司的工人这一块儿，咱们可以分成两块，核心区域和外部区域，核心区域的工人就在学校里招一些应届毕业的大学生或者从社会上筛选，但有一条，主要要求素质，至于外部区域这一块儿，也就是找诸如刚才那些人一类的，让他们干些零工或者其他一些杂物……”

　　林焕然说的很仔细，看得出他之前真的又考虑这一方面，夏桀想想也就答应了下来。最初的计划也只能如此。

　　至于说招聘学生这一块儿，夏桀已经有了地方。清大杨爱民一直催着他把事情给自己一个结果。

　　他琢磨着现在应该可以给他一个结果了。

　　虽然说建筑这一块儿确实有点儿累，不过工种不分等级，你不想来我还不一定要你。

　　初步定完了基调之后，夏桀就直接去了学校，至于林焕然，他想想还是再一次返回了刚才来的地方，虽然说他们已经被剔除在外，可是那些脏一点儿得、杂乱一些的活还是要靠他们的，毕竟让一个大学生去推土，摞砖，即便是他想干，可是林焕然也不觉得他能够比这些工人干的更好。

　　当然，他这边怎么说，夏桀却是不知道的。

　　临近学校之前他就给杨爱民打电话说了一声，得知夏桀是为了关于应届毕业生招聘问题来找自己的之后，他异常的兴奋，直接扔下了手头还忙着的一点儿活就跑回了办公室。

　　孰轻孰重他能够分得清楚，要知道夏桀这一次如果真的答应了关于应届毕业生招聘的事情，那这一笔功劳可是要记载他的头上，到时候在上一步更是有了把握。

　　人不为己天诛地灭、他杨爱民也不是圣人，也得吃五谷杂粮，这一点儿道理他是明白的。

　　只是夏桀没想到，在杨爱民的办公室里他见到了一个熟悉以及的人，刚开口时他还有点儿不好意思“高姨，您怎么在这里”

　　是的，他见到的正是高淑芬，那位他来清大时帮他办理入学手续的女人，那位母亲据说是好姐妹的人，见到她，夏桀稍稍感到一阵尴尬，大抵有一年多的时间没有见过她了。

　　这让的夏桀心里很别扭。

　　“呵呵，是你啊，我说怎么着，你小子怎么一年多也不来看看高姨了，我听你们班主任说你经常不来上课，是不是有这回事儿”高淑芬秀眉微蹙，说道。

　　她是真的关心夏桀，盖因为她和周清平的关系不错，只是她依然不知道夏桀的特殊身份。

　　这一回夏桀也不知道该怎么说，他能够感受到高淑芬对他的关心，虽然他也不清楚这些关心是从何而来，不过感情是不影响的，正愁着的时候，杨爱民开口说道“真想不到高主任和小夏同学还有这层关系，啧啧，不过关于小夏同学的问题高主任就不要再过问啦，这里边……”

　　杨爱民眨眨眼睛，高淑芬就明白了怎么回事儿，随后直接站起身来告辞离去。

　　只是在走道夏桀身边的时候，还是说了句“有空来家里玩”

　　等高淑芬出去之后，杨爱民看似无意的询问了夏桀和高淑芬是什么关系，夏桀刚开始并没有多想，直接说道“她是我姨”

　　只是这么一句话的歧义实在是太大了，杨爱民装作若无其事的哦了一声，脸上也看不出什么表情来。

　　谈到关于招聘应届毕业生的问题时，夏桀说出了自己的要求。当得知夏桀要组建建筑公司，并且要大量招收应届毕业生时，杨爱民是非常欣喜的，其实他和夏桀的观念是差不多的，工种没有贵贱，尤其他是从那个混乱的战争年代过来的，小的时候受了无尽的苦楚，他更懂得珍惜现在的一切。

　　尤其得知夏桀这个公司是刚刚组建，依照以往的经验，希望每组建一个公司都是很大规模的，也就是说他们要招的人数肯定是很多，那学校里今年的应届毕业生就业形势倒是可以缓解一下了。

　　当得知了夏桀还要高薪聘请一名高级建筑设计人才时，杨爱民当即保证一定给他找来这么一个人。

　　其实他也是有私心的，知道希望集团的待遇好，正好他有个朋友以前在建筑这一块儿是非常有名的，可后来因为得罪了领导，一直混的不怎么样，要说这人吧，有技术，但是他不知道变通，吃亏是难免的。

　　他相信这位老朋友如果来到夏桀这边的话，依着他和自己的关系，这老朋友也定不会吃亏的。

　　随着他把这个事儿说了之后，夏桀沉吟了很长时间，在杨爱民就要不耐烦的时候，才咬牙说道“本来我应该拒绝你的，不过既然你这么追捧，我就试试，但说好了，如果不行的话……”

　　这一次杨爱民答得干脆，挥挥手“不行的话你直接把他赶走”

　　话说道这里，夏桀也就没有了什么顾忌，他不可能再说一些更难听的话来，再者杨爱民这态度已经很给他面子了，所谓面子是相互的，他不能让杨爱民下不来台不是。

　　星光广场连续一周的时间没有动工，这再当地政府看来是一件大事儿，他们之前已经吃过了它的苦，还以为星光广场又要像之前那样烂尾的时候，负责人林焕然终于是出现了。

　　可这个时候丰台区的区长也把星光广场停工的这个事情反映到了市里。

　　最后层层上报，但凡是知道星光广场是怎么回事儿的都留了个心眼，最后把这件事告诉了庞继业，要说这么一个事儿就得劳动市委书记，显然有点儿扯淡。

　　不过作为报告这件事情的人却觉得理所应当。

　　庞继业知道之后，头疼了很久，他自然知道怎么回事儿，再者说师弟之前也给他说了的，和王桂芬的战争向来是还没有结束吧，此时他都恨不得一脚把王桂芬给踹了。

　　自然下边的人还是要安抚一番。

　　至于丰台区那边……就在他愁眉不展的时候，又有人来报，星光广场已经动工了，听到这里他才长舒了一口气。

　　而作为让这些工人动工的条件就是，林焕然答应了他们继续给予毛小鹏医药费的支付，当然也不是无止境的，这个根据医院的治疗进度，至于其他一些赔偿什么的，因为这件事情毛小鹏有错误倾向在前，再加上他和陈头、方洛明等串谋，无形中要对希望的名誉进行诋毁，所以这一块儿就没了。

　　而再把医药费给支付的当天，林焕然也坚决的说了，等你出院的时候也就是彻底和希望断绝关系的时候。

　　一名有潜在危险的工人，他们是不敢录用的。

　　说起来毛小鹏这件事，也让很多人都心有感触，打从心里说，他们很珍惜这一份工作，至于先前的行为，主要还是陈头煽动的，再加上毛小鹏这件事情，两相综合起来，给夏桀和林焕然他们造成了麻烦。

　　当然，具体的原因肯定是不止这一点儿，不过此时也没法一一细表。工人走上了曾经的岗位，一个个都倍加珍惜，至于说原来的那些福利。

　　本来夏桀的意思是一点儿都不能再给他们的，可林焕然好呆求了一番，福利餐厅保了下来，至于其他的就没有了，什么月末聚餐啥的，那是想都别想了。

　　一群忘恩负义之人，能够给他们一个福利餐厅就算是不错了！

　　又是两天的时间过去了，夏桀还在为这事儿生闷气，另外和王桂芬之间的战斗并没有终结，他委实不敢掉以轻心，别的不说，这一次把方洛明给整的这么惨，夏桀有理由相信，他绝对不会就这么算了。

　　不过他也猜不透王桂芬和方洛明下一步的计划，是继续在他们现有的项目上搞破坏，还是转移到其他的方向上。

　　可就在这个时候，夏桀接到了一个不可思议的消息，之后，很长一段时间，他都觉得不敢相信。

　　消息的大体意思是，有人再郊外的某处发现了方洛明的尸体，根据现场的情况以及尸体的变化情况来看，命案已经发生了两天之久，第一时间，夏桀想到了王桂芬，他有理由相信，这个事情绝对和她脱不了干系。

　　这时候，夏桀又想起了他们那一次见面，分别的时候，王桂芬眼中曾经孕育了一抹杀机，当时他还以为对方的杀机是对自己而发的，可现在看起来……

　　“可怜啊！”夏桀低吟了两句便没有再管这事儿，甭管怎么说，方洛明的死也让他松了一口气，至于剩下一个王桂芬，虽然说从这件事儿上也能够看得出她的心狠手辣，可哪都不重要，少了方洛明的王桂芬，对夏桀来说那就是没有了爪牙的老虎，不足为虑。

　　当然，北京城外死了个人，这件事情不会就这么简简单单的落幕，至于是谁去调查的，结果又是什么，夏桀甚至都不用去猜，他也懒得猜，如果王老头子没有点儿手段保住女儿的话，他才真的怀疑对方的智慧问题。

　　仔细算算，从师姐最初住院，一直道这件事情初步落幕，这已经是十多天的时间过去，眼看着五月又将走到了结尾的时候，夏桀满腹感慨，不知道该说些什么。


第五百三十章 放开

　　“师姐，我又来看你了，好些了吗”人还没到，夏桀的狼嚎声已经远远的传了过来。

　　此时白雪莲早已经走出了病房，正和隔壁的几个病友一块儿聊天，听到声音之后，委婉一笑“我师弟来啦，得回去啦，等会儿再找你们”

　　“去吧去吧，雪莲真是有福气，不但老公疼你，连师弟都这么腻着你，呵呵，我老头子可是羡慕啊”其中一个满头白发的老人有些落寞的说道。

　　“是啊，雪莲运气真好，比不我们家那口子，是有钱了，可是这一天到晚都看不到人，哎”又一位年龄和白雪莲差不多的高贵妇人满是渴盼的说道。

　　说起来真的是白雪莲运气，在这边病房区住着的都是非富即贵，很多人都早已经看来了，不像白雪莲刚刚住进来的时候，面临着未知的病魔，心里一阵傍徨，经过这些病友们夜以继日的开导，他也看得开了，怎么样就怎么样吧，再坏还能怎么着。

　　白雪莲笑着走了出来，是啊，其实相比较起来，自己已经很幸福了，即便是真的去了，还有什么好遗憾的吗？

　　不但是丈夫、两个孩子，师弟，还有几位师兄、师嫂哪个都不是天天过来看自己啊！能够清楚的感受到他们对自己的关怀，似乎自己真的不应该有再多的要求了。

　　“师姐，你又出去了啊，看看我给你带什么来啦”在病房里没看到师姐，正想着出来找找的，不成想刚一出门就看到了白雪莲。

　　白雪莲笑着扭头看向了他手中，那里正抓着一个透明的塑料袋，袋子里盛放了少许水，还有几位大头锦鲤，漂亮的很。

　　“哇，真漂亮”白雪莲故作夸张的喊了一声，随后直接抢过去放进了夏桀前两天给弄来的一个玻璃钢里。

　　这些都是夏桀想到的，他怕师姐一个人在这里寂寞，毕竟自己等人都有各自的事情，有时候很难抽出时间来陪着她，如此，有一天在走过花鸟虫鱼市场的时候，心思一动，给她买了个鱼缸，至于这些鱼也都是夏桀专门从其他地方买来的名贵品种，每一尾都不低于一万元。

　　放置好锦鲤以后，白雪莲才回过身来“你心情好了许多啊，气色看起来比前两天好多了”

　　“呵呵，师姐在这里住了一段时间竟然学会看相了”夏桀打趣着轻笑了两声，才接着说道“师姐，刚才我去问了问杨主任，等再观察一段时间，如果没有什么大问题的话就可以出院了哪”

　　白雪莲听完之后，突然愣了好长时间，直到夏桀连番催她，才回过神来“真的吗？这是真的吗？我可以出院了”

　　她脸上浮现出一抹狂喜，同时眼睛里还有点儿彷徨，生怕夏桀骗她的，在这里她真的呆够了，很早就想着出去，不过一来医生不乐意，实在不放心她的病情，二来家人也都担心，生怕再出现什么意外，当时都央求着她再在这里多呆一段时间，她心里很无奈，但还是答应了下来。

　　夏桀理解师姐此时的感受，坚定的点点头“不出意外的话，月底之前就能够出院了，再呆几天吧，满打满算也就这一周的时间了”

　　随着两个人又聊了些其他的东西，得知王析若每天都亲自去送一双儿女上学之后，她牵挂的心也算放下了一半。

　　夏桀一直再医院里呆到了下午四点多，直到王析若打来电话，晚上要多忙一会儿，让他去接吴晓海和吴小熙下课之后，这才和师姐说了一声，在她的催促声中悠然离去。

　　等着夏桀的身影消失在医院里，白雪莲又去了隔壁，第一时间把能够出院的好消息告诉了这几位病友，他们也都为她感到高兴，毕竟能够出院从某种程度上来说也即是病情得到了稳定，这是一个值得高兴的事儿。

　　话说刚到西城中学门口，夏桀就看到了让他愤怒的一幕。

　　只见几个和吴晓海差不多大的学生正围着他，还有个人不时的打出一拳、踢出一脚，吴小熙在旁边吓得直哭。

　　这还了得，夏桀心里那个气啊，师姐托付他的事情如果没有办好，那可就真的把面子给丢大了。

　　“住手”突然间，一声大吼响起，正打的痛快的柳风，心里一紧，还没有明白过来是怎么回事儿的时候，真个人就被一只铁手抓住扔了出去。

　　吴晓海此时心里也不好受，有人欺负妹妹，他挺身而出，可是自己一个人呢根本就打不过他们这么多人，被围起来之后，还被柳风痛殴，这时他才有些愤恨，为什么当初没有随爷爷习武哪？现在知道了吧，后悔了吧。

　　可就在他暗暗自责的时候，就在他感觉到浑身被打的一阵痛的时候，耳边传来了一声熟悉的大吼声。

　　那一会儿，他简直想哭了，是小师叔，是他来了。

　　“晓海，你没事儿啊，起来说句话”夏桀纳闷了，吴晓海一只蹲在地上，抱着头，分明是被揍的不轻啊。

　　吴小熙也看到了夏桀，喜极而泣，可另一边的柳风却不乐意，也没考虑双方武力的不对等，大吼一声，就要招呼自己的一帮兄弟们围攻夏桀。

　　感受着周围的敌意，夏桀眉头微皱，他不想动手的，可如果别人已经欺负到头上，他也不会打不还手，那么贱的事情他可做不来。

　　柳风正暗自得意着，自己这一帮兄弟可都是篮球队的，一伙人围攻，便是再能打的也得给我趴着。

　　可还没等他YY完，夏桀一个闪身，竟然直接出现在了他面前，那速度当真让人觉得匪夷所思，继而一声充满了杀气的吼声传入了耳中“你找死吗？”

　　“我……”柳风愣住了，他有些缓不过气来，这是怎么了，之前无往而不利的一招竟然不管用了，可他还犹自不服气，嘴角一撇，低吼道“你知道我是谁吗？识相的快点儿放了我”

　　被柳风这么一吼，夏桀顿时来了兴趣，看着他嘿嘿的笑了笑“小王八蛋，你是谁？”

　　“妈的，你才王八蛋，告诉你，我老子是武装部的，柳岩刚就是我爸，识相的就放了我，要不然我让我爸拉过军队来毙了你”柳风兀自叫嚣着。

　　他一个小屁孩，根本就没有分清形势，说话也不知道个分寸，此时是下课时间很多人看到之后都围了过来，有认识柳风的人一个个都惊奇的叫了起来。显然他句话说了不是一遍两遍了。

　　果然，夏桀还没怎么着的时候，就听到有人说“看，那柳小乌龟又开始狐假虎威了，除了他爸他还知道什么啊”

　　“你唠叨个什么劲，你能耐的话也去找个这么有本事的老爸啊”

　　夏桀眼睛转了一圈，发现说这些话的不止一个人，每个人好像都很有兴趣的摸样，转头看他想了柳风，摸索着下巴说道“诺，你爸真的很厉害，要不这样吧，让他过来一趟，我看看你爸怎么毙了我”

　　“……”

　　听夏桀这么一说，柳风顿时不说话了，周围的议论声也小了起来，他刚才不过就那么一说，再说也又不是什么都不知道，老爸有哪里真的可能拉着军队过来。

　　夏桀却不想这么就放过他，继续挑逗着“怎么不说话了，不是说让你爸毙了我的吗？我在这里等着他，如何”

　　吴晓海和还哭着的吴小熙顿时被逗乐了，这个小师叔还是那样，古灵精怪的，好像就没有他害怕的事情一般。

　　“小师叔，算了吧，他那个熊样，也就知道吓唬人”吴晓海劝了一句，他还想着早点儿去医院看看母亲的，可不想为了这点儿破事儿耽误了时间。

　　再者他心里有个想法，自己练好了功夫，再回来找他报仇，而不是假手于人。

　　与吴晓海对视了一会儿，他好像从其中看透了什么，点点头“好啊”

　　走的时候，柳风也没敢再继续叫嚣，他真的怕了，顶天了一个高中生而已，再往高了说是一个稍有些背景的高中生，可即便是如此，他依然不被夏桀看在眼里，哪怕是他的父亲也不行。

　　不过夏桀也很诧异，难道刚才那个人不知道吗？晓海的爸爸也是军队的，而且还是个中将，还是……

　　顺带着在路上买了些吃的，三人这才过去。

　　晚上回到御清庄园已经九点多了，只有王析若一个人趴在沙发上睡着了，电视还开着，桌子上还摆了几个饭盒，早已经凉了，夏桀看着一阵心疼。

　　随着他对着吴晓海和吴小熙做了个手势，二人都十分乖巧，自觉地回卧室去休息了。

　　夏桀去卧室里拿来一条毛毯盖在了她身上，他愣是没有叫醒她，就这么看着，守护着，时间在一分一秒钟的不停流逝着……

　　时间辗转到了半夜，王析若感觉到身上有异，醒过来的时候正看到夏桀趴在自己身边呼呼的睡着，她身上盖了一条毛毯，在毛毯上正放着一只手。

　　王析若看着有趣，想笑，但努力的克制着没有笑出来，生怕一点儿小动作会惊扰了他。

　　这一夜就在这种无声的默契中慢慢的过去了。


第五百三十一章 再嚣张的人也得给我低头

　　答应了杨爱民关于应届毕业生招聘的事情提前了，五月份还没有结束的时候林焕然就呆着了两个自己招聘来的助手找到了杨爱民。

　　此时星光广场的建设工作一直再继续着，工人还是原来那一批，剔除了一些刺头和不老实的人之外，剩下了还有五分之四的人手，不过和原定计划的一期工程七月份竣工，现在看来是完不成了。

　　为了能够进一步加快进度，林焕然和夏桀商量一番之后做出了提前来招聘的计划，虽然说这时候很多大四的学生很有可能还没有学完当期的知识，或者一些其他的毕业论文什么的都没有弄完，可提前工作对他们的毕业并不影响，甚至在某一方面还是有帮助的。

　　毕竟论文是理论和实践相结合的产物，如果知识在教室里死读书的话，并不一定能够把它做得更好。

　　对于林焕然的来意，杨爱民非常欢迎，虽然说时间提前了，可大家都明白怎么回事儿，这一撞功劳算是记在了自己的功劳薄上，别人就是想拿都拿不走。

　　而对清大的学生来说，尤其是对大四的学生来说，这更是一幢没事儿，林焕然来的时候就是打着希望集团下属分公司的旗号。

　　在国内，希望集团只有一个，而且还是特别响亮的一个，能够进入到里边工作对他们来说根本就是天上掉馅饼的事情，如此，尽管还没到正式毕业的时间，可还是有相当一部分人报了名。

　　至于面试的时间还没有定下来，这个也马虎不得，去年的事情犹如在眼前一般，夏桀是绝对不想在发生一次那样的丑事。

　　至于他本人此时正在忙着师姐出院的事情，对他来说，这可算是大事儿了。

　　吴庭远过不来，他这个闲人便理所应当的承担了下来。

　　好不容易挨到下午三点多，杨主任检查完最后一遍，很肯定的告诉他，只要注意点儿，是没有其他大问题的，那一刻白雪莲直接欢呼的笑了起来。

　　看着她这般动作，杨主任笑了，夏桀也笑了，算算从住院道今天为止已经二十一天的时间，整整三周，哪怕是好人也的憋出病来吧。

　　办好了出院手续之后，夏桀立马给几位师兄还有姐姐他们他们打了电话，说了及居住和百年的情况，并且说明晚上北京饭店大摆筵席，要给师姐冲去这些天的晦气。

　　没有人说不来，这个时候哪怕是在忙，他们也要抽出时间来。

　　吴晓海和吴小熙两兄妹还专门请假过来的，陪着夏桀一块儿给母亲拿着东西，只是当他们驱车来到北京饭店的时候却发现了一桩妙事。

　　本来他们是开着宝马过来的，可这饭店门口正有一牛人骑着一匹枣红色的马来回的晃悠着，饭店的保安说什么也不让他进，双方好像在争执着什么。

　　刚开始夏桀只是笑笑，便是师姐他们母子三人见了也都哈哈大笑起来，可是不知道怎么着，那个骑马的人听到了他们的笑声，又慢慢的骑着马过来，凑近车窗玻璃朝里边看了看“吆喝，这车是你的啊，不错啊，虽然比不得我的保利，也马马虎虎了”

　　夏桀没理他，这个人看上去有点儿暴发户的感觉，脸上浮现出一种得意后的张狂，可是他还不甘休，像是在显摆什么的，又挥手对着那边两个保安招了招手，两个保安是吃够了他的那张臭嘴的苦头，这一会儿过来后都苦着一张脸。

　　夏桀皱皱眉头，今天他不想惹事，师姐出院是个好事儿，可貌似就是有人想触他眉头。

　　“师姐，你们在车里等会儿，我下去看看”

　　白雪莲点了点头，吴晓海想下去的，最终被母亲给教主了。

　　走下车来，夏桀这才算是看到了这极品哥们儿的全貌，年龄约莫在四十岁左右，下颌处还留着胡须，修正的倒是很整齐，不过他脸上带着一副贱笑，破坏了那本来还算不错的一张脸。

　　“你有什么事儿，没事儿的话让道”夏桀直接唬着脸说道。

　　那哥们儿一看夏桀这表情，顿时来劲了“我有事儿怎么着、没事儿怎么着，你眼睛瞎了，没看到爷我在遛我的宝贝吗？”

　　说完他还特意甩了甩马的缰绳，看起来挺专业的。不过这人说话忒难听了点儿，夏桀当即就怒了。

　　见过嚣张的，可比眼前这位还嚣张的却很少，尤其是今天是个特殊的日子，他却来这里挑衅，夏桀心里窝火的很。

　　不过他还是强压着动手的欲望，说真的，今天他真的不想沾血“你能好好说话吗？别张口闭口骂人行吗？怎么出门也不刷牙哪！”

　　两个保安看着情况不妙都纷纷让开了，这事儿他们管不了，一个骑马的，一个开宝马的，两个人无论是哪个都不是他们一个月一千多工资的小人物能够惹得起的。

　　对于他们的行为夏桀表示理解，并没有说什么，倒是对眼前这位，他更觉得厌恶，却不想对方听到他所说的话时，嘴里的所说的话更加难听了几分。

　　夏桀听着就觉得生气，还没等他动手的时候，却见那人往后一拽缰绳，枣红马竟然人立而起，随后在夏桀愤怒到极致的目光中，前蹄直接踏在了车的前盖上，车里的白雪莲惊叫了一声，吴小熙更是不堪，嗷嗷的叫着，显然是受了惊吓。

　　“你……你找死”说罢，夏桀一个纵身跳到车顶上，接着在那人惊惧的目光中，右手握拳直接砸了过去。

　　“砰”

　　刚才还坐在马上洋洋自得的那位毫无悬念，直接被一拳砸了下来，落到地上的时候他还惨叫了一声，可夏桀根本就不管他，又是一个纵身来到他面前，一脚踩在了他胸前。

　　“你真是有眼光，在我面前耍横，也不去打听打听，我夏桀真是那么好相与的吗？这一次我心情好，就饶了你，如果再有下一次，小心，甭管你有什么身份、什么背景，我都让你变成乞丐”夏桀怒声呵斥着，接着他扭身指了指自己的那辆宝马“我花了一千万买来的，还有我师姐和两个师侄儿的压惊费，多了我也不要你的，给五千万我当这事儿没发生过，如何”

　　“你，你这是讹诈，别逼急了我，我项羽飞在这北京城也是一号人物”此人颇有点儿声嘶力竭的嘶吼道。

　　夏桀看着他，不知道该怎么说才好，怎么最近总是碰上这种自以为是的人哪，前两天去接晓海的时候碰到一个，这一会儿又碰到一个，难道说他这个月是真的走霉运了。

　　正思考着的时候，白雪莲从车上下来了，看了看宝马前盖上那个凹下去的蹄印，双目微微一凝，投射出一道寒光来。

　　特别是刚才女儿被吓得不轻，她真不想就这么算了。

　　“你刚才说你叫什么，哪里人”秀眉微蹙，白雪莲芊芊玉指揉了揉太阳穴，似漫不经心的问道。

　　夏桀一看就知道师姐生气了，本来想就此放过这个人的，这样一来就不能简单的了事了。

　　想想，他给三师兄打了个电话，像这种类似的事情他应该是最拿手的，正好岳阳此时正在赶过来的途中，据他自己所说也就只有个两三分钟的路程。

　　正说着，不远处一辆奔驰350直接冲了过来，跑到近前的时候一阵刺耳的刹车声响起，岳阳从里边走了出来。

　　“哈哈，师妹，先恭喜你康复出院了，不过我刚才听说有不开眼的人惹着你了，是谁，告诉师兄，我撕了他”岳阳大大咧咧的说道。

　　尤其配上他那车，还真有点儿彪悍的味道。

　　夏桀就纳闷了，我在这里站了这么长时间，你难道就没有看到我吗？

　　周围围观的人一看这架势，就知道今天不能善了。跟别所夏桀的车被对方给故意弄成了那样，这能怨的谁来着，只能说他倒霉吧！嚣张找错了对象。

　　这也就罢了，随着柏雄、庞继业、付承恩以及开着军车赶来的吴庭远到场之后，地上那自称项羽飞，并且有什么来头的哥们儿才真正吓得面如土色。

　　别人他可能不熟悉，可庞继业那可是北京市实实在在的一把手，经常出现在电视上的人物，他怎么能不熟。

　　到现在他都觉得脑袋晕乎乎的，没想到随便惹了一个人，竟然惹出一尊大佛来，现在看来，他哪所谓的什么背景、靠山统统都没用了。

　　被周围一群人围着，柏雄实在是呆不下去，叫了夏桀一声“算了，就这样吧，让他赔点儿钱算是了了这事儿吧。”

　　夏桀摇摇头“这事儿得问师姐，我做不了主”

　　柏雄愣了一会儿才反应过来，可不是吗？今天可是师妹的主角，再加上他听来的那些乱七八糟的话，好像这人吓着了师妹的。想罢，他给白雪莲递了个眼色。

　　大师兄的面子不能不给，再加上事情也弄得差不多了，她回头对着项羽飞说了一句“按我师弟刚才的数赔偿，行的话，这件事儿就这么接过去了，不行的话……”

　　不等她继续说下去，项羽飞连连点头答应了下来，形势比人强，这时候他就得低头，要不然能怎么着。


第五百三十二章 大手笔

　　没有人怀疑夏桀今天的做法不对，就好比从没有人去怀疑毛老当年的做法对不对一样，这不是一个阶层的问题。

　　进入到包间坐下来之后，大家都沉默了一会儿，随着夏桀从外边走进来，手里提着的一个直径超过了50厘米的大蛋糕放在了中间的圆形桌子上，而后又对着师姐眨了眨眼睛，一派调皮的做派。

　　与往昔来这里不同，今天这个名为‘青竹流水’的包间特别热闹，先是北京地面上几个有头有脸的商人过来聊了几句，随后又是市里几个重要部门的官爷意义走马观花般过来请示了几回。

　　夏桀看得惊奇，后来出去一问才知道，原来就是刚才在门口弄出的那一幕吸引了有心人，他们这一帮子人放在北京城那都是数得上号的，偏偏聚在了一块儿，还有着这么密切的关系，谁不想拉扯一番，将来不定什么时候就能够用得上。

　　待最后一个过来闲聊的人出去之后，夏桀烦了，包间里的众人也都烦了，眼珠子一转，夏桀嘿嘿一阵贼笑又走了出去，再回来时，他手上又提了一张四十公分见方的纸牌子，从兜里掏出一只墨水笔来，信手挥就‘今天家宴，除服务员、请勿打扰’

　　包间里众人顿时觉得眼睛一亮，这小子果真是贼得很，这个牌子往门口一挂，啧啧，那会是个什么样儿。

　　吴晓海看得有趣，抢着把捆蛋糕的皮绳解了下来，从纸牌中间串了个空，随后挂在了外边的门把上。

　　果然，这个牌子挂上以后，再没有人过来打扰他们。

　　起初付承恩觉得这么做有些不妥，他担心会不会得罪了什么人，毕竟闭门谢客在家里还好说，如果再酒店里也这样的，那就有点儿说不过去了。

　　庞继业摇摇头“老五啊，这一点儿你就比不得六子聪明，嘿嘿，他可真是拿捏了所有人的思想啊，上边清清楚楚的写着家宴，你道家宴为何？”

　　付承恩渐渐的明白过来，对着夏桀竖起了大拇指。

　　夏桀这一会儿却羞涩起来，不好意思的笑了笑。

　　包间的门再开的时候，一溜进来的是服务员，每个服务员手上都端着一个托盘，高举着，看起来很是长眼。

　　对于吃，在做的众人都没有了什么特别的喜好，和夏桀在一块儿的这几年，他们可以说是吃尽了山珍海味，今天夏桀特意叫了一桌的家常菜，不过做出来的口味更鲜美、更细腻。

　　这北京饭店的大厨、手艺是没的说的。

　　按说今天是吴庭远请客的，可大家也都习惯了一应事物由夏桀来着张罗，好像师兄弟六个人中他就是天生干这个的，再加上他时间富裕，财务富裕，也就随了他。不过酒桌上吃菜的规矩却还是要遵守。

　　由柏雄带着大家伙对白雪莲说了几句祝福的话，这第一个酒就算是喝了下去。

　　吴晓海也随着喝了小半杯，当然，他喝得是啤酒。就算是想喝白的，估计白雪莲也不会同意，吴小熙随着母亲喝得果汁，一家人其乐融融。

　　推杯交栈间，夏桀把随进所发生的事情一股脑的倒了出来，这个五月份过的，用他的话来说，那就叫憋屈，什么也没干成，竟是一个个对他找麻烦的。

　　庞继业清楚王桂芬那个事情，可是他不知道方洛明出来的事情，包括后来方洛明的尸体在郊外被发现的事情他都不知道，夏桀又是一番贼笑，趁着大家都喝得开怀，夏桀从自己的小包包里掏出一个黑丝的塑料袋里，袋里应该是装的一个四四方方的东西，不甚清楚。

　　大家都看的惊奇，纷纷询问，夏桀这才说了出来，原来里边正是方洛明当初所供认出来的一些东西，基本上都是对顾明军不利的证据。

　　原本夏桀是不打算拿出来的，可方洛明死给了他很大的警醒，同时也让他认清了一件事儿，王桂芬的狠辣绝对是毋庸置疑的，那么有一天，她逮到了机会会不会再报复回来，毕竟这种事谁都说不清楚。

　　再者夏桀一直想拔掉这根刺，可是他不能直接出手，国内的形势也不允许他肆无忌惮的出手，那么只好从这些证据上着手，希望能够找出几条对王桂芬不利的东西来，一并把她给收拾了。

　　当然，夏桀自己也知道这个想法很天真，王家老头子王家国还活着一日，相信王桂芬就不会有事，可是夏桀心里有一个大的计划，他想找机会弄死这个不识时务的糟老头子，不过目前正处于想法的萌芽期，他谁都没有告诉。

　　庞继业陈就了一会儿，还是把这个东西给接了过去，这也就意味着他接下了关于对付王桂芬这个人的事情，夏桀暗自松了口气。

　　他的事情很多，尤其是六月份、七月份，这两个月他没有太多的心思去考虑这些杂七杂八的勾心斗角，那么也只能分散注意力，把这些东西都交出去。

　　付晓丽电话中告诉他了，预产期在七月二十五号，到时候如果还不生产的话就准备做手术刨妇产，那一段时间里，不论手头有什么事情，夏桀都会放下来，他必须在第一时间见到自己的儿子，陪着这个给自己生了孩子的女人。

　　这是一个身为男人的责任。

　　或许对王析若来说是不公平的，可是夏桀清楚，他还是不能舍弃了付晓丽母子，另一面，他只能对王析若说一声抱歉，当然这些事情现在都还不用做第一位的考虑，眼前最主要的是给师姐洗去一身的晦气。

　　酒过三巡、菜过五味，这顿饭一直吃到了晚上十点多，本来依着岳阳的性子还要再玩下去，可白雪莲因为大病初愈，身体疲乏的很，已经累了。

　　说道去哪里住的问题，夏桀给了个意见，如果可行的话，就搬到他那边去住吧，正好当初买房子的时候一共买了三套，姐姐和姐夫两个人勒索去了一套，他和王析若住着一套，还有一套没有用的。

　　这个主要是为了能够就近照顾一下白雪莲。

　　大家也都知道怎么回事儿，纷纷劝着他们两口子，吴晓海这段时间和夏桀一块儿玩的疯了，听闻以后也可以继续住在一块儿，他最高兴，嗷嗷叫着，催促着父亲和母亲答应了下来。决定第二天夏桀有空的话就帮忙搬家。

　　其实夏桀觉得最主要的是御清庄园这边的环境优美、整体上来说比较安静，很适合养病，可以说为了师姐的病况，他算是竭尽了心力。

　　到时候有可能的话，白雪莲仅剩的老父亲也会接过来，老人家年纪大了，在家里只有保姆照顾着，他们也是不太放心，正好白雪莲以后是不会工作了，大家伙儿一块儿生活，岂不是更美。

　　柏雄曾笑着说“如果六子在御清庄园多几套房子，他也会忍不住抢一套搬过去的”

　　在他表态之后，庞继业付承恩都忍不住跟着表了个态，他们也举得御清庄园那边的环境好，最起码比他们现在住的地方好了不是一倍两倍。

　　夏桀心思一动，觉得这是个不错的提议，他当即表示回去了再问问，看看还有没有剩余的房子，反正几套房子也不值钱，买下来就当是送给大家伙的礼物了。

　　这小子豪爽。可岳阳没接受他这份好意，夏桀也知道，三师兄如今很大一部分时间都是在‘天上人间’鬼混，过着优哉游哉的日子，他也不好说什么。

　　正所谓人各有志，大家都没法不想勉强，不过有事儿的时候都会第一时间帮助对方，这也就够了。

　　第二天，夏桀果真去了售楼处询问，好在御清庄园这边的房子还有不少。

　　对于夏桀，一干售楼人员都记忆犹新，上一次他和一个女孩过来，一次性购买了三套房子，可算得上时大手笔了，人们都想着这一次他会再买几套的。

　　正所谓一事不烦二主，上一次那位售楼员还在，夏桀又选了她给指点迷津，最终夏桀敲定了十套房子。

　　他这边想法简单，有备无患，指不定哪天又有谁需要房子了，早早买下也算是预备着，可这一手直接把一干售楼员和来买房的人给吓住了。

　　真正的大手笔啊！

　　人们纷纷猜测，这个年轻的小伙子到底是谁，他家里又是哪一家？这么大的手笔，家里肯定是非富即贵吧！很多年轻的小姑娘对频频对着他抛去了媚眼，哪怕是知道他已经有了对象也不在乎，这年头，有钱就是大爷啊。

　　因为一次性购买的多，为此，这边的售楼经理还给了他一个优惠价，九五折，也算是为夏桀节省了不小的一笔开支。

　　当天把手续办好，划账之后，夏桀就给几位师兄打去了电话。这一会儿他们还各自打趣着，却不想夏桀的行动这么迅速，时隔不过一天的时间，就办的妥妥当当。

　　几个人刚开始还有些不好意思，不过在夏桀的一再劝说，以及说明这房子算是给各家侄子、侄女的礼物之后，他们也都同意搬过来。

　　至于具体的时间，大家相约，约个都有空的时间，一块儿搬得了，正好相互帮忙，也不用去麻烦别人了。


第五百三十三章 那颗再次放光的政坛新星

　　至于其他的一些弯弯绕绕的东西，夏桀都不怎么理会了，这一会儿他正忙活着帮师姐搬家来着。

　　吴庭远真是干脆，直接从军区派过来两辆绿皮卡车，还有十几个士兵帮忙，速度不可谓不快，这也让夏桀感慨，公权私用、公权私用啊！

　　对此，吴庭远呵呵一笑，全没有当做一会儿事儿，随着最后一件家具被装上了车之后，夫妇二人双眼迷离的看了看这套住了二十多年的房子，总有无限感慨，此时也没再表达什么。

　　“走吧，反正这里还会存在，有空了过来看看，打扫打扫卫生也没什么”夏桀撺掇着师姐上了他的车。

　　一口气把所有的事儿都忙活完之后，夏桀又带着大家去了附近一所很有名气的大酒店，虽然比不得北京饭店，可好歹也是四星级的，不得不说当兵的人酒量就是大，夏桀也没节省，刚开始就叫了十瓶五粮液，可对他们这帮人来说和喝水没什么分别。

　　还是后来其中一个士兵提议换成老北京二锅头吧，这东西喝着没什么滋味。

　　夏桀那个乖乖，直接应了他们的要求。

　　付账是吴庭远去的，毕竟这请客也得分事情，这一次是他们搬家，总不能再让夏桀掏钱。

　　不过付账的时候，吴庭远也算是明白了为什么夏桀当初给了他那么多钱，这一顿饭下来就花了几万块，这日子，还真不是一般人能够撑得住的。

　　其实吴庭远原来也有过高消费，不过那都是被人请他，或者跟着自家老头子去顺饭的，这一次真真正正自家掏钱的时候，才体会到感觉的不同。

　　感情，自个儿一个月的工资，连这顿饭的三分之一都不到。这叫他一个堂堂男子汉情何以堪啊。

　　临走的时候，夏桀对着吴庭远挤眉弄眼的笑了笑，吴庭远自然明白怎么回事儿，回骂了他一句，夫妇二人去了自己的新家。

　　至于夏桀，他这一会儿无所事事，又到处乱窜去了。

　　转眼睛，五月的最后一天就这么过去了，随着六月份的到来，天气变得炎热起来，轻轻的吸一口气，都觉得嗓子里好像有种淡淡的滚热感，很难受。

　　抬眼望去，空中的太阳火辣辣的放射着自己的光热，肆无忌惮的去炙烤大地上的每一个生物，也不知是在恩赐众人，还是惩罚他们。

　　随着拥挤的人流慢慢靠近面试的地方，这一所招生办大楼。

　　夏桀忽而想起一个人来，高淑芬，上一次明明说好的要去她家里坐一坐的，可这一忙起来，他又忘记了，正好今天来到了这里，也算是巧合，他直接敲响了招生办主任的办公室门。

　　高淑芬的位置没怎么变动，还是招生办主任，或者没有什么特殊情况的话，她再清大的位子也就是到此了。

　　“高阿姨，忙着啊，真不好意思，上一次说去你家玩的，有很多事儿也没过去喽”夏桀颔首笑着，说道。

　　高淑芬摇了摇头“知道你忙，不过小桀也要懂得劳逸结合，千万要记住，身体最重要啊”

　　“嗯！好嘞，高阿姨，你今天忙什么，没事儿的话一会儿出去看看呗，我看着外边又有来招聘的了，挺热闹的”夏桀纯粹是没事儿找事儿，闲的。

　　他自然知道今天有招聘的，日子都是他定的，就是林焕然带着两个助手一块儿过来的。

　　“你说下边啊，听说是希望集团的又一个刚成立的分公司，和咱们学校的杨副校长好像有什么协议，反正就那么回事儿，我就不去了，你想去的话就过去看看把”高淑芬摇头失笑。

　　夏桀在这里自然是呆不住，上一次出现了那么一次意外，这一次他说什么都要亲自督查一番，免得又有浑水摸鱼的存在，虽然说林焕然不会再这件事情上欺骗了他，可是作弊并不一定都是和上次一样的，这年头什么都很发达，作弊也是如此，每天都有新花样。

　　远远的和林焕然打了个招呼，不过周围的人都没有注意到，只以为林焕然实在看他们，一个个都飘飘然，夏桀就站在了这间面试办公室的门口一侧，歪着头往里看着。

　　起初也没什么，可后来人渐渐的多了，有人就发现了一个奇怪的现象，夏桀在门口一直站着就没有动过，说他是面试的吧，早已经进入了何止一两批，可如果不是面试的，偏偏又占着个地方，让很多人对他恨得牙痒痒。

　　一直忙到上午该吃饭的时候，面试了还不到一百个人，后边更多的同学都紧张兮兮的，生怕轮不到他们，好在林焕然通情达理，高喊了一声“面试可能会持续三天时间，下午继续”

　　是的，这一次的面试工作量很大，一则是需要招聘的人数很多，另外一个就是他们力图找出每一个人才，不过放一个尽可能的存在，这样以来，势必要用很长的一段时间，不过与公司的未来相比，这一点儿时间也值得。

　　中午，很多人又发现了一个奇怪的现象，上午站在门口的那位哥们儿，这一会儿正和面试官坐在一块儿吃饭，有说有笑的，很多人都恍然若悟！原来他们是认识的。

　　“怪不得了，好在没有得罪了他，要不然，这一次好不容易的工作机会可就没了啊”

　　“是啊、是啊，上午我还手痒想去扁他的，好在忍不住了，真是阿弥陀佛保佑啊”

　　“皮的保佑，如果不是老子我拉住了你，你这一会儿还指不定怎么后悔哪？”

　　这边一伙人纷扰争论着，夏桀都不知道，他正和林焕然商量未来的几天面试需要选拔什么样的人才的问题。

　　旁边是两个助手，眼睛一眨一眨的看着夏桀，企图把他看个透彻，可最终他们放弃了这个计划，夏桀就好像一汪深邃不见底的深潭，高深莫测。

　　“焕然叔，你可要记得，关于建筑设计这一块儿的人才招聘，一定要严格把关，不容有半点儿的忽视，如果暂时找不到也可以忽略过去，但是绝对不能有滥竽充数的啊”夏桀满桌子点头，来回的吐着唾沫星子，说道兴奋处，他想起来一件事情“一会儿你可以和杨副校长联系一下，他给我提过有个朋友是搞这一方面的人才，说不得咱们可以去找找那位”

　　“嗯！没问题”林焕然自然而然的回答着，两位助手却看的目瞪口呆，如果没有看错的话，刚才夏桀完全是一派命令的口吻，甚至连商量的余地都没有，这是怎么回事儿？豆大的问号浮现在了他们脑海中，悬挂着，久久回荡。

　　这是怎么个事儿？林焕然不会告诉他们，夏桀自然更不会告诉他们。

　　一切都有条不紊的进行着，面试的工作也在进行着，庞大的报名基数决定了这一次的工作量，让夏桀想不到的是，到了后来，北大那边居然也有一部分应届毕业生过来报名、面试。

　　这个虽然在一开始的时候遭到了清大这边应届毕业生的一致反对，可两所学校的高层也不知道达成了什么共识，和林焕然商议之后，竟然也同意了。

　　真真是几千人中选人才，一时间林焕然在痛并快乐着。

　　日落月升，一天的日子慢慢度过，坐在小院的石凳上，旁边是吴庭远和师姐，还有他们的一双女儿，夏桀身边坐着王析若，有说有笑的，非常开怀。

　　吴庭远似不经意间说起了一个事情，夏桀刚开始愣了很长时间，主要是岐山省那边的，据说是省委里有一只派系在这一次的争斗中失败退场，空缺了很多位子，如今的岐山省可以说是炙手可热，很多人都双目放光，紧紧的盯着那里不放。

　　而再这种情况下，原清河市市委书记章书记在江系的策划推动下，往前爬了一步，进了省委，具体负责什么工作还没有定下来，不过高升是肯定了。

　　至此清河市市委书记一职空缺了出来，这也让很多人眼热，可是岐山省省委蒋书记力排众议，举荐了夏宗明上位，这个还不到五十的中年男子，在很多人的眼里他不过是一个时代的幸运儿，是政治上最大的好运者，又继续了他的好运，曾经有很多人反对，可人家蒋书记一句话“我看到了宗明同志的才能，那么你们的才能哪里去了，我看到了国家和人民的财产在饱受损失的时候，宗明同志挺身而出，不顾个人危险，全力扑救，把国家和人民的财产损失降到了最低，那个时候你们在哪里；我看到了宗明同志不怕苦、不怕累，团结党内干部，对外招商引资，在清河市最需要的时候把它给整活了，那么那个时候你们又在哪里”

　　这三句话一出，很多人都偃旗息鼓，纵是还有一些不服气的，可在绝对的权利面前也都纷纷低下了自己那高昂着的头颅。

　　一时间，政坛上的这颗明星又再一次闪闪发亮起来，年仅四十七岁的夏宗明当上了清河市市委书记，虽不能说前无古人，可也绝对是一个奇迹般的存在，要知道抛出他开始的仕途生涯，从清平县常务副县长开始，他的升官之路绝对是一帆风顺，顺的很多人都不敢相信这一切。


第五百三十四章 白少锋的新项目

　　“好啊，老爸真给力，就是不知道他什么时候能够正式进入省委”夏桀没什么避讳，直接嘟囔出声来。

　　吴庭院愣了愣，侧目看了夏桀一眼，委实想不到自己这个师弟胆大如斯，随后笑了两声“其实你父亲现在也算是踏入了岐山省省委的门槛，至于以后是个什么样，就看他的造化了，不过我相信，他入省委常委也不过是迟早的事情”

　　夏桀很认同的点了点头，颇有点儿厚脸皮的感觉“的确，师兄这句话是深得我心啊，我相信只要在必要的时候再帮我爸两下子，他必然能够杀进省委常委的会议室”

　　吴庭远不着痕迹的擦了擦脸上那莫须有的汗水，白雪莲和王析若却一直哈哈大笑个不停，用夏桀经常挂在最百年的一句话来说就是，见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。

　　“哎！我是说不过你，不过小子，你的梦想就要实现了哪？相信衙内的生活也离你不远了，就是不知道宗明同志什么时候能杀到中央来，到那时候……哈哈、哈哈”到了最后，吴庭远自己先是一阵爽朗的大笑声，笑声震动四野，颇有点儿高深莫测的味。

　　不过话说回来，如果某一天夏宗明真的杀入了中央，那他还真的缔造了政坛上的一个奇迹，可夏桀知道那已经不是他能够帮帮忙就办得到的。

　　需要天时、地利、人和，三者缺一不可。

　　就如同古代朝堂更迭，需要的是一个契机，没有这个契机，任凭你有天大的本事儿，有海量的人马，也必然会失败。

　　到了后来，闲的没事儿了，吴晓海就缠着夏桀教他功夫，关于这一点儿上作为母亲的白雪莲耻笑了他很长时间，原来老爷子在的时候，逼着他练，他也不练，这一会儿又来劲了，夏桀却是知道怎么回事儿，直接答应了下来。

　　说也奇怪，吴尚云一身功夫即达宗师之境，可作为他的儿子和孙子的吴庭远和吴晓海愣是不喜欢这东西，逼着也没有练出个样来，至于这一会儿吴晓海究竟是一时闹热还是真的下定了决心，却是不好说的。

　　晚间，空气凉爽了许多，借着这股凉意，钻进卧室里，睡一个舒服的觉，感觉人生最美也不过如此。

　　第二天一大早，夏桀就忍不住给父亲打了个电话，怎么着老子升官了，也得打电话意思意思啊。

　　不过电话中夏宗明显得并没有升官后的喜悦，更多的反而是一种陈旧的疲惫，夏桀了然，他应该是还有些不适应吧！

　　劝了两句，就没再别的，至于规划经济的问题，目前来说，夏宗明已经从这一块儿解放了出来，他主抓的是清河市的大局观，细节上的自然有下边的人去分派管理。

　　要不然，面面俱到的话，那可就真的要累死了。

　　总的来说，一切还都是向着好的一面发展，这个是没有什么可担心的，再加上夏宗明这些年的官宦生涯也不是喝水的，该怎么做，现在的他比夏桀更清楚。

　　挂断了电话，夏桀草草吃了点儿早餐就准备出门了。

　　本来这几天的任务是把建筑公司的人员配备问题都解决到位，省的一直拖下去也不好，不过询问了一下才知道，招聘面试的工作量远远大于了他们当初的预想，到现在为止也只进行了三分之二，还有三分之一的人没有做过，除非是违背了他们当初的信条，剩下的人都不管了，可那样以来，说不得就损失了个别的人才，在建筑公司初见的阶段，不是多么可取的。

　　倒是说起这个的时候，林焕然告诉了他一件很可喜的事儿，这一次的人才挖掘中果真是找到了这么一个人才，而且还是迎接毕业生，据林焕然说，他对于建筑设计、制图方面有一种天生的敏锐观，是一把好手。

　　夏桀听完也没发表什么意见，既然已经决定全权把这件事情交给林焕然去做了，他也就不准备再插手，要不然弄得虎头蛇尾就不怎么尽人意了。

　　至于其他的都是一些琐碎小事儿，夏桀也不会去注意那些。倒是林焕然提醒他，那位摔着的毛小鹏最近可能要出院，问他是不是去看一眼。

　　夏桀算算，毛小鹏这厮住院也有快一个月的时间了，不过他还是不想去医院，无他，那个人在夏桀的印象中已经是一个彻头彻尾的贪财的形象，这一点儿是无论如何也改变不了的。

　　甭管是因为什么原因造成的都好，可他已经在夏桀的心里留下了这儿一个不好的印象，是没法改观了。

　　可经不住林焕然的再三劝道，最后夏桀还是决定去看一眼，也算是最后的告别吧！

　　是的，经过了这一件事情之后，甭管毛小鹏以往再怎么老实，夏桀都不会再启用他，这样一个为了所谓钱财甚至可以连自己的命都不要的人，即便是留下来也绝对是最大的害群之马，更甚至他就是那一只毁灭了千里之堤的蚂蚁。

　　自从上次的事情之后，毛小鹏已经从高级病房转到了普通病房这边，至于陪护的工人，三不五时还会过来一个，不过主要还是以毛小鹏的家属为主。

　　这怨不得夏桀心狠，主要还是毛小鹏咎由自取，如果他当时好好的治病，没有那么多事情的话，想必如今还会享受着夏桀全权给他买单的好处，甚至说下半辈子都不会为生活而发愁，可一念天堂、一念地狱，这毛小鹏却是选错了方向。

　　让夏桀没想到的是，来到医院的时候他竟然见到了毛小鹏的妻子，一个穿着很朴素的衣服、脸上挂满了皱纹的妇人，本来不是很大的年纪，可因为长年的操劳，看上去竟然比毛小鹏大了十岁还多，头发已经白了一半，一双手也挂满了老茧。

　　夏桀开口要说的话，愣是憋在嘴里，一时间不知道该怎么说才好。

　　“咦，娃娃你找谁”她说话是原汁原味的土话，夏桀听着好像是河南那边的口音，不过一时半会儿的他也分辨不出来。

　　略有些尴尬的指了指毛小鹏“我就找他，你是……”

　　“俺叫桂香，是他老婆，你找他有么事儿”

　　夏桀很吃力的分析着她话里的意思，不得不说这种纯粹的地方口音真得很难以理解。

　　心里转过了几个念头，他瞥了毛小鹏一眼，干脆麻利的说道“我来主要是为了他关于这次事故的处理问题，经过我们多方面研究，除了给他支付医疗期间的所有医疗费之外，另外会给他一次性支付八万八千块钱的劳务费用，嗯！我来就是为了说这个的”

　　这个叫桂香的女人可能不明白夏桀话里的意思，不过毛小鹏听出来了，一次性支付啊！也就是说从此以后再也没有了瓜葛。

　　莫名的，毛小鹏突然想哭，他也说不清是为什么，这一刻感觉是那么强烈。

　　鼻子酸酸的，他并没有开口去乞求什么，尽管他也知道哪怕是开口乞求也不会有什么结果。

　　夏桀没在这里多待，看着毛小鹏的妻子，他有种别扭的感觉，好像自己做错了什么，心头一阵莫名的愧疚感。

　　出来医院之后，在外边闲逛了很长时间，夏桀找了个相对比较安静的地方给付晓丽打了个电话。

　　本来这一段时间应该过去陪陪她的哪怕是两天也好，可是一件接着一件的事情几乎是打了夏桀一个措手不及，他真的感觉很烈，哪里也不想去。

　　付晓丽的耳朵很尖，电话里就听出了夏桀的不对劲，再三的询问了几次，不够夏桀什么都没有对她说，只是说可能是这几天工作太累了把！

　　尽管他也知道这个谎言一点儿都不高明，付晓丽也不会相信，可他只能这么说，如果实话实说的话，付晓丽不但帮不上什么忙，还是为他担忧，这个对于她肚子里的孩子不好。

　　六月四号，天阴沉沉的，上午十点多的时候，下起了小雨，透过窗户向外看去，雨丝细如霜发，淅淅沥沥，透着一股子绵绵密密的缠绵感。

　　一直等到下午两点多，太阳才艰难的从氤氲雾气中挣扎出来，万丈光芒照耀了大地，给稍稍有些冷的人们及时输送了一丝温暖。

　　白少锋这边的一期工程截止到今天上午，正式安装完成，本来下午是想接着试生产的，不过被这场雨给搅黄了，也是到了这个时候，夏桀才了然，原来他们生产的是高抗性瓷棍，主要用于玻璃生产及其他塑制品生产挤压工序，目前国内在这一方面有一个空白区，当然，这个产品的主要市场还是在国外。

　　高抗性瓷棍以它独特的优良特性，在市场上享誉了很好的口碑，可是因为生产技术复杂，投入大，一般人都投不起，甚至就算是能够投资了，都不一定能够保证正常的生产。

　　这里边还有一道关键性的东西，即是它复杂的技术性。

　　为此，白少锋专门去中国科学院找了有关方面的专家，聘为技术顾问，再加上国安局的唬头，这才算是解决了这一方面的问题。

　　试投产仪式推迟了一天，到六月五号开始。

　　所邀请的方方面面的人都很多，一则这个项目本身是个大投资项目，六个多亿的资金基本上投进去了三分之二，至于剩下的三分之一主要也是用于原料的周转，以及前期市场的铺垫。

　　白少锋此次所邀请的人包括了北京地区商业的知名人士以及政界有头有脸的人物，毕竟他背后代表的是老白，这个任何人都不可能忽视的存在，正所谓不看僧面看佛面，这点儿面子还是要给的。

　　本来有些商人来的还破不情愿，可是当他们看到了和夏季攀谈密切的白少锋时，都愣住了，这不就是那位希望集团信任老板的姐夫吗？

　　至于和他聊着的那位不就是希望集团那位传奇老板吗？

　　本身这个项目还是属于国有性质的，夏桀在里边占有三成的份额，这个是老白一力要给他的，至于说当初花这个钱还白少锋一个自由之身云云却是早已经无从谈起，给予夏桀这个份额的另外一个目的就是在利益上形成相互的往来，这样即便是以后有什么事情也可以呼应一下。

　　不过夏桀在后来的一段时间里，还是把这一部分份额转给了姐夫，他想着尽可能多的给姐夫争取一些利益，毕竟这将是姐姐相伴终身的人，如果在将来没有一点儿本事儿的话，怎么也说不过去。

　　这个仪式很好的诠释了国有企业的本质，如同照本宣科一般的演讲稿首先就让夏桀失去了一半的兴趣，随后几个重要部门领导人的讲话，力图鼓励这个新兴企业，给给予它多么大的支持云云，可是夏桀看得想睡觉。

　　按他的想法，有时间在这里扯皮还真的不如睡觉来的舒畅。

　　再后来发生了什么，夏桀不知道，他中途就退了出来，一个人围绕着厂区乱转，看看这边的设备，又看看那边的工艺，总的来说，真的很不错。

　　因为资金的充裕，一次性投入，设备都是国际上都能够数得上的，当然，花的钱也不少，至于说原料这一块儿的东西，夏桀不甚了解，之前他也没有关于这一方面的知识。

　　不得不说白少锋的保密性工作做得很好，以至于他到现在对这东西还透着一股子神秘感！

　　看着烘炉车间里摆放的一根精光华亮的瓷棍，夏桀还真有点儿爱不释手的感觉，据白少锋说，这种瓷棍要做出来，整个工艺就从最初的配料到最后的成型就需要24个小时，这中间还不能够有残缺，要不然，整个就完了。

　　便是夏桀也看出来了，这真的是个好东西，可是他不能借鉴，重复性的填充这一块儿的空白就显得有些过了，再者他不懂这个，对它完全是两手抓瞎。

　　一直到十一点多，白少锋给他打过电话来，本来是想问他去不去吃饭的，夏桀想了想还是拒绝了，他不想参加这个热闹，最后还是一个人慢慢的回家去了。


第五百三十五章 向王析若伸出了自己的魔爪

　　用他的话说，我现在更喜欢安静多过喧闹的场面。

　　说起来高兴的事儿远不止是这一件，姐夫的这个项目终于能够试投产，甭管他在这里边能够分到多少的好处，可至少他的事业已经有了个成功的导航标，至于第二件事，这还是王析若告诉自己的，她说姐姐不知道怎么了，最近吃饭总是想吐，昨天中午的时候她专门去饭店里定做了一条鲟鱼，可姐姐愣是还没吃就吐了出来。

　　起初夏桀是疑惑了一会儿，可随着一个想法呈现出来，他脸上浮现出一抹狂喜，这根本就是怀孕的征兆啊！

　　“有多长时间了，有多长时间了”夏桀急迫的询问道。

　　王析若对他这般大惊小怪的样很惊异，皱着可爱的琼鼻看了他一会儿，才说道“一周多吧，怎么了，有什么奇怪的吗？”

　　夏桀那个狂汗！

　　这丫头还不是一般的无知，难道说妇科那点儿事儿她就没有关注过吗？夏桀心里腹诽着，想了一会儿他才说道“我估摸着吧！我估摸着吧……”

　　“废话，你赶紧说，吞吞吐吐，怎么和个娘们一样”王析若有点儿恼火，这夏桀一再的掉她胃口，真的很恼火。

　　可没成想夏桀比她更惊讶，什么时候王析若也学会说脏话了，这可真是一大奇闻啊。

　　后来、在王析若的严刑逼供之下，夏桀幽幽说了出来。

　　“啊！怀孕了！这可能吗？时间很短哦”王析若一惊一乍的说道。

　　听罢，夏桀额头上瞬间堆满了黑线，这丫头还真不是一般的迷糊啊！

　　夏桀不无恶意的想着，也就是我还没有对你动手，如果吃了你，来个未婚先孕的话……

　　想着想着，他又想起了付？晓丽来，岂不闻她正是未婚先孕的，而且自己的孩子还有两个月都不到的时间就要降生了哪？

　　哎！叹息声久远流长，带着一股浓浓的化不开的愁余。

　　“怎么了，什么事儿这么发愁啊”王析若身体慢慢靠过来，斜侧在他身上，一股淡淡的清香扑鼻而来，隔着往日里，夏桀肯定得抱住她肆意一番，可今天他没有心情，一点儿的心情都没有，任何多余的想法都没有。

　　“没事儿，就是有点儿累了”夏桀言语模糊的说了两句，随后站起身来，直接进了自己的卧室。

　　很多事情总在不经意间发生，夏桀给白少锋提了一个！这位还忙于事业的大男人在回到家之后详细的询问了夏琳最近的生活习惯，以及身体的各种不适症状等等，当晚，他一阵狂喜，夏琳很迷惑他这是怎么了。

　　第二天他直接弄起了还想继续睡觉的夏琳，二人再加一个凑热闹的夏桀一块儿去了医院，检查的结果果真如夏桀之前所猜测的那样，姐姐怀孕了！

　　“唔！谢谢，谢谢你琳琳”白少锋紧紧的抱着她，嘴里一直感谢个不停。

　　夏桀大略能明白姐夫此时的心情，他从小是个孤儿，虽然说现在认了老白这个干爹，可二十多年的感情空白期却不是那么一会儿的时间就能够弥补的，可姐姐肚子里这个突然来临的孩子却在瞬间很好的弥补了这一切。

　　父亲！那一刻，尽管还不相信，可是他真的找到了做父亲的感觉。

　　根据医生的叮嘱，怀孕的前三个月比较危险，医生建议他们如果有条件的话可以让孕妇在家里休息，当然伴随着适可而止的运动，但千万不能做太过剧烈的劳动。

　　这是一个很有心的医生，夏桀也很佩服她这一点儿，一句‘有条件的话’道出了其中的原委。

　　本来夏琳还想去公司的，可白少锋事事都依着自己的老婆，可夏桀不会，他坚决的制止了姐姐这个还处于萌芽状态的想法，公司可以三不五时的去看看，不过按时去上班就免了。

　　后来谈到孕妇应该怎么调理的问题，白少锋傻眼了，夏琳也傻眼了，没辙，白少锋给老白打了个电话，报告这个喜讯，夏桀干脆直接给老妈打了个电话报告喜讯。

　　他们都能够听到，在这个消息说出来的刹那，无论是老白、还是周清平都有着抑制不住的狂喜。

　　一个新的生命即将降临，这是一种什么感受，没有见过孩子、做过父母的绝对无法去身临其境的感受这一切。

　　让夏桀想不到的是周清平当天就决定赶来北京，说是女儿怀孕的头三个月，她负责一切的生活起居。

　　这个决定又与夏桀的想法想冲突了，他本来是想请个保姆的，可是因为母亲怕保姆不能够尽心尽力，她心里担忧，最后执拗不过她，周清平还是过来了。

　　老白这边，本来老白的妻子想过来照顾夏琳的，可在听闻周清平过来的消息之后，他们犹豫了……

　　夏桀更清楚这是怎么回事儿，暗地里给姐夫支招，让他干娘直接过来就得了，正好两个闲的没事儿的家庭主妇还能够有个说话的。

　　的确是如此，老白的妻子宁中则平时在家里就是闲的无聊，早早退休的她，不说整天闲得无事可做，也差不多了，这一会儿听闻可能有孙子抱了，她可是乐不可支，可生怕去了与亲家母产生什么误会，这才把这个想法搁置了下来。

　　不过干儿子随后的话让她放心了下来，同时心里暗暗对亲家一家感激不已，说到底白少锋理应是和亲家更亲一些的，毕竟白少锋这个干儿多多少少有些水分，这个她是知道的。

　　也正是从这个时候起，她真正的把白少锋当做了自己的亲儿子一般，不为别的，白少锋那个白姓可不是胡乱添加上去的。

　　夏琳怀孕，这个喜讯传开的时候，和夏桀相熟的，乃至于和夏琳相熟的人都一一打过来电话，祝福的、关切的、还有有经验的给她传授一些这方面的知识，总之五花八门，什么都有。

　　可不经意间，夏桀还是发现王析若脸上闪过一道黯然之色，他不明白是怎么回事儿，上前去询问两句，王析若也没有说出个所以然来，他就把这事儿给忽略了。

　　母亲的到来让夏桀的生活更有规律了一些，晚餐是必须回来吃的，而且是去姐夫那边，两家相距并不是很远，走着也就三五分钟的路程，本来依着周清平的想法，早餐也必须过去吃的，不过在这个想法提出来的时候，立马遭到了夏桀的强烈反对，他哪里有时间为了吃一顿早餐而天天早起啊，那不是折腾人嘛！

　　时间一天天的过去，六月份的时间里，夏桀倒是有一小半时间去了学校，这个清大里最大的问题生的回归，又惹起了一阵小范围的轰动，夏桀很无奈，他本想着低调的生活的，当然来学校也不过是做给母亲看的，至少她再这里的这段时间自己总得老老实实，规规矩矩的吧。

　　眼看着七月份快要到来，夏桀也没想出来后续的事情该怎么解决，周清平据她自己所说，要在北京这边呆三个月左右，也即是说等姐姐熬过了这怀玉的头三个月危险期她才会走。

　　这样一来，他七月中旬想去扬州陪着付晓丽的计划就要变更一下，毕竟不声不响的走了这么长时间，多多少少有点儿奇怪。

　　为这，夏桀冥思苦想了很长时间，最终他决定在扬州再开发一个项目或者办点儿别的东西，最起码到时候有借口去扬州，而又不至于让家里人对他的长期在外产生怀疑。

　　具体什么项目，倒是不用考虑太多，盖因为夏桀弄这个项目的根本原因不是为了商业投资或者其他的潜力投资等，主要是为了去扬州方便一点儿。

　　一切都想完之后，他又忍不住埋怨起来“他奶奶的，别人养个二奶、包个小蜜也没用这么麻烦，我倒好，还得专门投资，真是亏大了、亏大了……”

　　和王析若闲聊时说起要在扬州投资的事情，他没有发现王析若的脸上闪过了一丝不自然的神色，眼神更显得黯淡，不知道为什么？

　　粗心大意的夏桀依然在口沫横飞的描述着自己在扬州的‘宏图未来’，他脸上的笑容恰恰与王析若脸上的表情成了最明显的对比。

　　当如玉白一般的月色覆盖了大地，当迷蒙的雾气滚滚涌现的时候，王析若低声说道“有一天，你会离开我吗？”

　　夏桀感觉有异，回身看了她很长时间，随后直接把她抱进了怀里，紧紧的抱着“不管发生什么事儿，我都不会离开你的”

　　沉重的语气好像一个穿越了时间与空间的誓言，深深的烙印在了王析若的脑海里。她轻轻点着臻首“我相信你，今晚要了我好吗？”

　　那一会儿，夏桀几乎是不敢相信字的耳朵所听到的，一次又一次看着王析若绯红的玉颜，直到看的她不好意思了，娇嗔着嘟起了桃红色的嘴唇时，夏桀狠狠的在她嘴唇上亲了一口，随后一声嗷嗷狼叫声，横身把王析若抱在了胸前。

　　夜色、卧室，迷蒙，迷情……

　　床上粉红色的毛巾被在上下起伏着，虚掩出两道美好的身段，间或有几声淫靡的低语声，一切的一切构成了人类最原始的美好画卷。


第五百三十六章 冥冥中的悸动

　　上午，当艳阳撕裂了氤氲雾气照射向大地，当一夜的潮湿在阳光中慢慢的退去，房间里，两道不同的呻吟声几乎是不约而同的响起，随后其中的一道较为婉转柔和的声音低声说着“你转过身去，我穿衣服”

　　夏桀那个嘴撇的长了十万八千里，这种撇脚的话也能够说得出来，该看的都看了，该摸得也都摸了，怎么着一会儿又害羞了哪？

　　眼睛偷偷的瞄了两眼，无限的风情尽入眼帘，王析若自然知道刚才那番话管不了什么用，出于女孩子的矜持，她那么一说。

　　随后便落落大方的穿上了衣服，只不过身体还是有些不适应，双腿之间有些淡淡的疼痛，眉宇微蹙，白了夏桀一眼“快起来，一会儿还要去妈那边吃饭哪！”

　　夏桀差点儿没晕了，大小姐啊，你也不看看现在是几点了，是过去吃早饭还是吃午饭啊！

　　到了姐姐这边之后，刚开始还没怎么着，可不一会儿周清平就对着他一阵挤眉弄眼。夏桀一阵汗颜，这不是典型的为老不尊啊。

　　说起来，周清平是谁，人精啊！要不然也不会自己闯下现在的亿万家财，看着王析若那特殊的样，他就知道了怎么回事儿，如此，对她更亲昵了几分，甚至让身为孕妇的夏琳都看的心里泛酸。

　　“妈……”夏桀呢喃般叫了一声，却渗的周清平起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“行啦、行啦，我不说了就是，我记得你说等你毕业了就办婚事的，要不儿子，咱们打个商量吧，你也别上学了行不行”周清平的眼睛很亮很亮，这一会儿她打着自己的小算盘，心里暗自得意真，却不知道儿子正在为这件事情而发愁哪！

　　夏桀的脸色当即就变了，感情当初让我去上学的是你，这一会儿让我提前退学的也是你啊！

　　“妈……”夏桀又拉长音叫了一声，夏琳和王析若对视一眼，看着都呵呵笑了起来，至于夏桀却浑然不在意，她们只觉得有趣。

　　一曲清幽慢节奏的轻音乐听着，声音在耳边回荡，好似能够洗涤噪杂的内心，使其不知不觉中慢慢的安静了下来，抑扬顿挫的声调宛如在心头荡漾，没妙不可言。

　　听着听着就这么睡了过去，醒来的时候，王析若正拿着一根不知道从哪里弄来的鸡毛在搔自己的鼻子，痒痒的，很想打个喷嚏。

　　对于她这般小动作，夏桀不甚在意，反而是双眼迷离看着近在咫尺的俏颜俊脸，只觉得说不出的迷人。

　　“丫头，我怎么睡着了”夏桀迷迷糊糊的说着。

　　王析若嘻嘻一笑“快起来吧，陪我去逛街，今天要买些东西哪？”

　　夏桀这才想起来，早上过来的时候，母亲好像说过下午要去逛街的，这一觉睡过去，什么都给忘记了。

　　不过这心里想着事情，做事儿总是不能够专心，草草洗刷一番，忙着跑了出来。

　　姐姐、母亲还有丫头都早已经收拾妥当，连车都开了出来，当然司机一定是夏桀的，这一行四人，男的俊俏，女的美颜，便是上了年纪的周清平因为保养的好，看上去也不过三十岁徐，怎么都不会是快五十的样子。

　　在街上着实吸引了一些行人的目光，而对于夏桀这个跟在后边的人他们就显得不待见了，不过夏桀这一会儿心里正想着事情，并没有搭理这一群无聊之人，不知道为什么，他总觉得这心里空荡荡的，好像忘记了什么东西一般。

　　一直到晚上华灯初上，周清平三女显得还意犹未尽，夏桀没有法子，给姐夫打了个电话，直接让他过来找他们，中途一块儿吃了点儿饭，周清平又带着女儿和未来的儿媳去逛游了，这边夏桀和白少锋很无奈的找了个地方坐着。

　　“姐夫，那项目怎么样了”夏桀好奇问道。

　　白少锋显得很疲惫，不过说道这个的时候，他整个人都显得振奋了许多，点点头应声道“还行，现在已经进入了正式投产阶段，到目前为止，并没有出现什么负面的东西”

　　“那就好，对了，你上次说你们那个产品主要市场还是在海外，难道说咱们国内用这东西的很少吗？”夏桀很疑惑，这种东西他之前并不了解，哪怕是前世也不了解，对他来说完全就是一个陌生的玩意儿。

　　如果真的像白少锋所说的那样的话，这可真的就是个高尖端的产品了啊。

　　白少锋双手交叉，十指缠在了一块儿，沉吟一会儿说道“也可以这么说吧，也不是说国内的用量小，其实你也知道咱们国内是怎么回事儿，很多产品说是达到了什么标准，其实……”

　　他脸上带着一抹嘲讽般的冷笑，过了一会儿，才继续说道“相比较来说，咱们生产的产品在质量上占据绝对的优势，当然这个成本就要高了，所以这一块儿的需求主要还是国外的”

　　夏桀有种要骂娘的冲动，难道就不能给力点儿，就不能弄点儿好东西，非得要以次充好，难道那点儿钱真的能够节省下来吗？

　　“算了，今天心情还不错，就不说这些烦心事儿了，对了，我听你姐说你在扬州那边投资了个新项目，是什么，为什么想起来去那边投资了”包少锋很疑惑。

　　夏桀差异的看了他一眼，没想到自己弄一个投资项目而已，竟然有这么多人关注，还真是有点儿受宠若惊啊。

　　“也没什么，就是一个电子厂，扬州那边还是有这个优势的，再者电子这一块的市场还远远没有到饱和的阶段，我着也算是聊胜于无吧”夏桀对这个项目是否能够盈利却是不甚在意，他主要的是为了方便去扬州能有个好的借口。

　　不过现在看起来，一家人都把这个事情当成大事儿了，真有点儿大惊小怪了。

　　“嗯！你有想法就好”白少锋点点头，便没再追问这件事情，他觉得这个小舅子出手就从来没有落空的时候。

　　一直道晚上十一点了，夏琳感觉困乏的时候，他们才回去。

　　有一天的时间过去，这一天天的日子好似过的很乏味，不过夏桀心里惦记着的事情却始终没有找到一个合适的时间过去。

　　日子一天天临近，他越发显得焦躁起来。

　　周清平不明所以，问过几次，不过夏桀没说出个所以然来，她也就没再管，反而是王析若的脸色越来越不好看了，这个夏桀能够看得出来，她好像有什么心事儿，但一直藏着不给自己说。

　　对于这个夏桀也没有多想，说他是没心没肺也罢，北京这边的几个产业都逐步走上了正规，林焕然组建的以他为总经理的建筑公司也开始了挂牌仪式，公司名称就叫旭日建筑有限公司。

　　本来按照夏桀的想法是想独立出来的，不过目前为止，这个公司还处于起步阶段，一切都不成熟，也只能庇护与希望集团的名头了。

　　这样做也是为了好开展下一步的工作。

　　至于旭日建筑有限公司的人员配备问题，目前还处于待完善阶段，一时半会儿是玩不了，不过可喜的是因为有这些人的加入，星光广场原一期工程的进度又提高了不少，不过七月份还是不能竣工，要等到八月份了。

　　这是林焕然给夏桀的一个确切的数据，对此夏桀并没有表示什么其他的想法，他也知道如果非得让对方七月份完工的话有点儿强人所难，不过星光广场的各方面宣传工作已经展开了，这也是为了在一期工程完工的时候能有个好的开端。

　　毕竟如果没有商户的入驻，这里也不过是一幢没有什么用处的商品楼罢了。

　　相比较与五月份大部分的时间都游荡于医院和家里来说，六月份显得红了许多，起码没有和医院有什么牵扯。

　　临近七月份的日子，夏桀每过一天都感觉又紧张了一分，他也说不好是为什么，心里有点儿忐忑，感觉怪怪的。

　　好像冥冥中在遥远的地方有个和他血脉相连的存在，和他的呼吸相呼应着，他知道自己该走了，还有个需要他陪伴的在等着他。

　　这般恍恍惚惚中到了七月十三号，一直道昨晚付晓丽给他打过来一个电话，说是有点儿害怕。

　　告别了母亲、告别了姐姐和王析若，夏桀坐上了飞往扬州的飞机。

　　送别他的时候，周清平和王析若站在候机室里看了很久，直到飞机飞入云层，消失在他们的实现之中，周清平也不知道该怎么说才好。

　　过多的劝慰好像成了怜悯。

　　所谓母子连心，她怎么可能不知道儿子最近的心绪不对，如今的王析若脸上一副心事重重的摸样，也不知道儿子在想些什么，连这个都没有发觉，不过她隐约的猜测出应该是和这次去扬州有关系，至于那边有什么能够令她的儿子如此牵肠挂肚，周清平深吸一口气“随他去吧，终究是我的儿子”

　　只是背后，王析若簌簌落下的泪水让她觉得心酸，那一刻她也不知道该怎么去劝这个未来的儿媳为好。


第五百三十七章 你滚开

　　刚下飞机，还在走廊上走着的时候，夏桀就看到了一位三十岁许，打扮颇显靓丽的女人举着一个写着自己的名字的牌子，微微一笑，直接走了过来。

　　三言两语的交谈中得知她就是来接自己的，夏桀道了声谢。

　　这个人叫付艳华，和付晓丽一个姓的，是她自己亲自找的保姆，还能够开车，平常没事儿了，就由她开车带着付晓丽出去逛逛街，买点儿东西或者去稍远一点儿的郊区散心，而且做饭还是一把好手。

　　对她，夏桀打从心底里感激，不过表面上没有显露出来，趁着她开车的时候，夏桀坐在副驾驶上享受了一回，她开车的确是很稳，很有安全感。

　　“我付姐在家里吧，身体怎么样了”

　　刚开始车里一阵沉默，夏桀受不了这种气氛，开口问道。

　　“嗯，付小姐好的很，身体也没什么问题，不过夏先生，有句话我还是要说，付小姐现在身体不适，你应该在家多陪陪她的，这个时候她更需要你的陪护，至于工作、事业，我一个妇道人家不懂”付艳华慢慢说道。

　　夏桀何尝不明白这个理啊，可是有些事儿他根本就没法说，再说这付艳华不过一个保姆，似乎管的有点儿宽了，想到这里，夏桀就没有了说话的兴致。

　　直接把靠背弄了下去，侧躺在上边，闭上了眼睛。

　　付艳华看到这情况，尽管心里有气，可是她也没辙，再者自己不过是给人家打工的，也没资格去评说这些主人家的事情。

　　当汽车停下的时候，假寐中的夏桀随着醒了过来，抬头看了一眼周围，感觉有些熟悉，又有些陌生，摇了摇头，直接拿着自己的行李包上了楼。

　　付晓丽可能是一直在等着自己吧，还没等他敲门的时候，防盗门已经打开了，付晓丽穿一身宽松的孕妇装，挺着个大肚子，此时她的腿已经有些臃肿，身材较之怀孕之前开始走形了。

　　看到夏桀到来，她显得很高兴，咯咯的笑着，右手快速的从夏桀手中接过了行李包。

　　“快进来吧，外边怪热的”

　　的确，七月中旬的天已经很热了，哪怕是在路上站一会儿也会出汗，好在飞机上有空调，下飞机之后有直接钻进了车里，一路开着空调过来的，倒是没有天热的，不过走这两步的功夫，他额头上已经渗出来几滴汗珠。

　　屋里还开着空调，进入之后感觉浑身一阵舒爽，全身三万六千个毛孔像是吃了人参果一般，尽情的呼吸着，夏桀情不自禁张开双手，好像在拥抱这里，他这番作态看的咯咯笑个不停。

　　“还热的话就吃快雪糕吧，冰箱里有”付晓丽想的很全面，夏桀心里一阵淡淡的感动，只是不知道这是她自己吃的，还是专门为自己准备的。

　　且不管怎么说，这份心意夏桀感受到了。

　　付艳华进来之后，对着夏桀冷哼了一声，倒是没有说什么刺耳的话，夏桀讪讪一笑，也没回应她，直接进了付晓丽的卧室。

　　看到这，付艳华显得更来气，夏桀甚至听到了她给付晓丽的耳语声，反正是说自己的不是，不过付晓丽一直再呵呵笑着，有时给自己争辩几句，说自己真的很忙，脱不开身云云，那一会儿夏桀突然产生了这么一种感觉，有妻如此，夫复何求啊！

　　按照付晓丽的说法，距离预产期还有不到十天的时间，如果到时候不能够顺产的话，她就准备做刨妇产了，夏桀也知道这个，并没有勉强，不知道什么原因造成的，现在顺产的很少很少，这个或许是时代进步的一种悲哀吧。

　　不够也有可能是她们害怕顺产时那种剧烈的疼痛吧。

　　本来付晓丽是不能再出去的，到了这个时候，她已经可以说是进入了危险期，可夏桀的到来让她特别兴奋，劲头也足了很多，每天都央求着夏桀陪她去这里、那里……

　　付艳华在后边跟着，显得有些不太情愿，对此夏桀也没有强求她什么，毕竟自己本身做的是有点儿霸道了。

　　一直到七月二十六号，付晓丽开始感觉到身体的不适，这时候夏桀坚决拒绝了她还要出去的要求，而付艳华也难得松了一口气。

　　说实话前几天，她一直是吊着胆子跟着的，生怕夏桀找顾不过来，一个不小心就会出现什么危险的情况，可看起来夏桀对于照顾孕妇真的很在行，从衣食住行开始，方方面面都照顾道了，这让她脸色总算是好了许多。

　　中间，夏桀隔两天会给母亲打个电话，然后还会和王析若聊半个小时，时间太长了也不好，毕竟这边还有一个需要照顾的，如果做的太过了，就显得他忒无耻了。

　　不知道是自己感受错了，还是真的，与王析若打电话的时候，他好像听到对方小声的抽噎声，问她怎么了，她有不回答，对此，夏桀也很无奈，可这一段时间他没法回去，也只能期望着母亲照顾好她了。

　　从二十七号早上开始，付晓丽身体的不适感越来越明显了，身体里好像有种下坠般的感觉，夏桀一听就明白，这是到了最后的关头，此时也顾不得其他，直接带着付晓丽去了医院，这边他办理住院手续的时候，另一头付艳华已经推着付晓丽进了检查室。

　　一直从早上熬到晚上，付晓丽感觉身体越来越疼，以至于到了后来她忍不住凄厉的叫出声来，脸上的肌肉因为过度的疼痛而扭曲到了一块儿，看起来有些狰狞。

　　夏桀只觉得自己整颗心都揪了起来，可是他毫无办法，眼睁睁看着付晓丽自己承受着剧痛无比的磨难……

　　“夏先生，放心吧，没事儿的”有位穿着白大褂的女大夫走了过来，对他象征性的安慰了几句之后，就进了手术室。

　　说真的，医院里待生的孕妇有很多，夏桀他们不过是其中的一例，而且夏桀还发现了一个奇怪的现象，每当有一个快要待生的孕妇惨叫的时候，必然会有更多的孕妇害怕，有的更干脆，直接吓得哭了出来，看得出她们是真的有种恐惧感。

　　可此时别说他们紧张，夏桀自己都紧张的不知道该怎么才好，走过来走过去的眼看着不知不解决中两个小时过去了，手术室里还能够听到付晓丽的惨叫声，只不过与刚开始相比，声音已经有些嘶哑了，显得有气无力，可越是这样，夏桀心里越是担忧。

　　付艳华在不远处站着，时而看夏桀一眼，时而又看一眼手术室的方向，眼珠子骨碌碌转动着，不知道在想些什么。

　　此时已经晚上十一点多，随着付晓丽一阵阵的嘶吼声而引起的回音，这医院的走廊里更多了几分诡异的感觉，好在夏桀心思大多放在付晓丽的身上，并没有分心他顾的心思。

　　“夏先生，歇一歇吧，这样也不是个办法”付艳华轻轻的迈步走过来，手上提着几个袋里，里边放着一些现成的熟食。

　　这时，夏桀才想起来从中午一直道现在，他都没有顾得上吃饭，可耳中听着付晓丽一声声的惨叫，他哪里还有吃饭的心思。

　　挥挥手，谢过了付艳华的好意，眼睛又紧紧等着了那个手术室的方向。

　　到了后来，夏桀自己都不记得有多长时间了，他只觉得一阵无比的困乏感袭击着自己，可他实在是不想在这个时候睡过去，狠狠心，照着自己的胳膊使劲的咬了一口，瞬间一阵剧痛传遍全身，夏桀果真是清醒了几分。

　　又不知时间走了多长时间，一直熬到凌晨两点多，伴随着一声‘哇’的啼哭声，那一刻夏桀才真正感觉到自己可以放松下来，可与此同时，他心里又有一种难言的感动，似乎有什么东西在身体里慢慢的钻了出来，告诉他，自己该负担的责任。

　　“咔”手术室的门终于开了，随着几位医生边走边擦着脸上的汗水，夏桀迎了上去，听着对方口中的恭喜声，那一刻夏桀的惊喜交加。不知道该怎么形容自己的心情。

　　“夏先生，恭喜您生了个儿子，现在可以进去了，不过您夫人现在很累，最好是能喝点儿粥汤之类的……”

　　小护士说了些什么，夏桀已经记不清楚，在听到他可以进去的话之后，夏桀已经顾不得其他，直接跑了进去，入目处正看到付晓丽一脸惨白的躺在病床上，脸上满是一层细密的汗珠，来回的滚动着，她都顾不得擦拭，吃力的支起身子，看了一眼身侧的育婴箱里的孩子之后，又躺在了床上。

　　“付姐、付姐……”夏桀关切的叫着跑到了病床前。

　　这细微的动作让付晓丽感觉一阵甜蜜，心里想着他终究是紧张我的，随着她吃力的伸手指了指育婴箱，夏桀连连点头，迈着轻盈的步子小跑了过去。

　　入目处，一个全身皮肤褶皱，呈现麦黄色的小婴儿正四仰八叉的躺在里边，眼睛还没有睁开，头顶上几根稀疏的头发还显得湿漉漉的，双腿之间多出来的那一点儿东西证明了他是个真真纯爷们。

　　“唔，好丑啊”夏桀忍不住嘟囔了一句，迎来了付晓丽的一阵笑骂声。

　　夏桀也知道人刚生下来的时候，其实并不是很好看，一般在过去第一周的时候，各方面才开始慢慢长起来。

　　与此同时，一个声音在他的脑海里呐喊着“这就是我的孩子，这就是我的孩子啊”

　　“付姐，这是咱们的孩子”夏桀又不确定的说了一句，他只感觉一阵难言的紧张，不知不觉中，他也是做父亲的人了，这真的是一种很奇怪的感觉。

　　付艳华听到他这句话，忍不住冷哼了一声“不是你的孩子还能是谁的”

　　夏桀尴尬的笑了笑。

　　在医院里一直住了七天，到出院的时候还是只有他们三个人，不，应该说四个，付艳华曾不止一次的唠叨为什么你父母不来看看，难道给他们添了个孙子还不满意吗？

　　夏桀无言以对，下意识的看了付晓丽一眼，发现她的眼神中也有着一丝黯然的神色，这一会儿，他只觉得无比的辛酸，纵有千般语、万般话也不知道该怎么表达才好。

　　还是付晓丽说了几句，才算是解了夏桀的危，不过很明显，从这以后付艳华就看夏桀不顺眼起来，好像处处要和他作对一般，这让的夏桀非常恼火，有心要把她2给撵走，可一来碍着付晓丽的面子不好说什么，二来她也照顾了付晓丽很长一段时间，两个人之间多少有点儿感情，这直接撵了她，付晓丽那边怎么都说不过去。

　　中间夏桀给岳阳打了个电话，说了自己有儿子的事情，关于这个，其实除了他之外，别的师兄弟以及家人都还不知道这个事情，夏桀不知道该怎么给其他人说，索性这一会儿有一个说一个吧。

　　至于别的，还是慢慢来吧。

　　他只希望付晓丽能够理解他的难处，可反过来想一想，付晓丽迁就了自己太多、太多，而他却并没有去真正的迁就过付晓丽一回。

　　卧室里有一阵哇哇的哭声传来，打断了夏桀的思绪，慢慢的走进卧室，却不想子啊门口又被付艳华给堵住了，夏桀还没明白怎么回事儿，就听付艳华喋喋不休的说道“现在孩子换尿布，你不能进来”

　　“我……”夏桀气的想骂娘，我儿子换尿布我更应该进去啊，你这算是哪门子的道理。

　　再说这人得自知，有些事儿可一二，不可再，似乎此时的付艳华做的有些过了。

　　如此一想，夏桀对她也没了什么好脸色，遥想自己可是一个十几万人的大公司的老板，什么时候受过这份气，也就是眼前这个不知道自重的女人一而再、再而三的惹怒了他。

　　“你滚开”一阵怒火上涌，再听着屋子里儿子的哭声，夏桀急了，吼了出来。

　　付晓丽这一会儿正忙的不可开交，还没明白怎么回事儿的时候，就听到夏桀一声怒吼声传来，她疑惑了一会儿，还想问问怎么了的时候，不曾想夏桀已经迈步走了进来。

　　好在看到儿子的时候，夏桀脸上已经换上了笑容。

　　“怎么了，艳华姐哪？”付晓丽轻声询问了几句。

　　一听这名字夏桀就来气，顺嘴说了一声“她在外边，什么都不会，明天重新找个保姆去，哼”

　　付晓丽张了张嘴还想在说些什么，可看着夏桀一脸怒容的样，她知道对方是真的生气了。


第五百三十八章 不自知的人

　　终于把儿子哄睡下之后，夏桀扶着付晓丽走了出来，看到付艳华还坐在外边的沙发上，地上扔了一地的橘子皮。

　　不经意间皱了皱眉头，夏桀淡淡的开口说道“我不是说了让你走的吗？怎么还在这里”

　　“小桀”付晓丽低语了一声，接着拽了一下他的袖子，本意是想让他少说两句话的，可付艳华这连番几天来的表现实在是让他烦透了，这一会儿他就打了一个主意，说什么都得把对方给赶走，放着这样一个人在眼前，碍眼不说，还没有个好心情，这不是纯粹给自己找虐吗？

　　悠然开口“付姐，你就不要劝我了，这个人我是撵定了，别的我不说，你看看她现在的行为，一个连自己的位置都摆不清的人，留她在家里哪里能有什么好处，哼”

　　却不想付艳华抬起头来，顺带着又把手中的果皮扔在了地上，微眯的双眸中带着一丝仇视的目光，看着夏桀，如果说目光也能够杀死人的话，估计夏桀这一会儿得死了几遍了。

　　这一次便是付晓丽脸色也变了，变得很奇怪，想说她两句，可不知道怎么的，话到了嘴边，愣是说不出来。

　　可接下来无论是付晓丽还是夏桀都没有想到的一幕发生了。

　　只见付艳华站了起来，就在大家以为她真的是要出去的时候却不想她又站在那里，随后回头看着夏桀，理直气壮的对他说道“你凭什么赶我走，你知道我是谁吗？”

　　“噗嗤”夏桀一个没忍住，嗤笑出声来，扶着付晓丽坐在了沙发上之后，他一个人站在那里，脸色变得奇差无比。

　　这还真是什么鸟人都有，碰上一个在自己家里和自己嚣张的，一时间他都不知道该怎么说好了。

　　付晓丽脸色也很差，她也没想到付艳华竟然会这么说话，平素里还没有这样的表现啊，这是怎么了？

　　“艳华姐，你少说两句”付晓丽吼声怒斥道。

　　她还试图让付艳华道个歉，再顺道夏桀几句话，等他心情好了，这一茬过去了，夏桀也就不会再计较了。

　　可她不知道夏桀已经是铁了心要赶走这个人，至于眼前这一幕更加速了夏桀的这个想法，随后就看到夏桀从自己的钱夹子里掏出一叠钱来，搭眼看去，约莫在四五千之间的样子“诺，这些钱足够你两个月的工资，抓紧给我收拾你的东西，该滚哪里滚哪去，我用不起你”

　　“我就不走，你拿我怎么着”付艳华却有一套她的法子，也不知心里打的是什么主义，在夏桀和付晓丽同样惊怒的目光中一屁股又坐了下来“你也不问问，晓丽可是我堂妹，你算起来也就是我堂妹夫，竟然给我脾气，还真觉得自己能耐啊”

　　夏桀还没想过有这茬关系，侧身看了付晓丽一眼，正好看到她轻点臻首，至此他也明白过来，原来这个所谓的保姆和付晓丽同姓并不是偶然。

　　可他并不会因为这样的关系而改变自己的意志，嘿嘿一阵冷笑“很好，给我耍横，你也不去打听打听，我夏桀是什么人？你不走是吧，一会儿别怪我不客气”

　　付艳华撇撇嘴，先是看了付晓丽一眼，发现她已经把脸扭到了另一面，显然是不想再管了，她心里微微有些生气，对夏桀就更加怨恨了。

　　“你想拿我怎么着，报警吗？好啊，咱试试看，你到底有多少能耐”

　　夏桀恨不得一巴掌派过去，可当着付晓丽的面他还真做不出这等事情来，被付艳华那话顶到这个份上，他只觉得荒唐，从来没有过这样的事情发生在自己身上，这大抵就是那传说中的牛皮糖吧。

　　想罢，他直接拨了报警电话“喂！是白叔吗……”

　　“小桀，你真的……”付晓丽挺紧张的，她以前倒是听家里人说过这个堂姐有点儿小毛病，不过在一块儿这么长时间，她并没有发现什么，再加上堂姐也很能干，她就没找保姆，一直让堂姐照顾自己来着。

　　至于说未婚先孕这件事情，她倒是没有给堂姐说够，至于她是不是到处乱说，付晓丽也不怕那个，事情再坏已经这样了，还能怎么着。

　　可她真的没想到堂姐竟然这么一副臭脾气，夏桀也是，还真的报警了。

　　那边付艳华刚开始是愣了一会儿，不过看着夏桀说了几句话就挂了，她还以为对方是唬着他玩的，也不甚在意“装啊，你再继续装啊，还挺像的，还打电话，你当我是好骗的啊，我就不信了，你真敢把我这个堂姐怎么着”

　　不过任凭她再那里叫嚣，夏桀也没理他，转身询问着付晓丽“付姐，你怎么找了这么个不长眼的玩意儿来照顾自己啊，我真担心，有她在，以后我儿子会成了什么样”

　　夏桀这句话实在是太有威力了，付晓丽愣了一会儿，心想着，是啊，堂姐这么一副臭脾气，难保儿子以后会成了什么样，这么说来，还是快点儿把她赶走的好啊。

　　可看着大马金刀坐在那里的堂姐，颇有点儿请神容易送神难的错觉，付晓丽是没辙了，她附在夏桀耳边说了两句，便回了卧室。

　　生怕刚才的争吵声吵醒了儿子，不过关上卧室门的时候，她还是说了一句“艳华姐，桌上的钱你拿着，还是回去吧，这里有小桀照顾我就行了”说完付晓丽关上了卧室的门。

　　至于客厅里，夏桀与付艳华两个人分坐两头，等了十多分钟，付艳华正想说你找的人怎么还不来之类的，这个时候，外边响起了敲门声。

　　夏桀微微一笑，站起来的时候还是说了一句“如果你现在自己走的话，我当什么事儿没发生过，如果你还不知趣的话……”

　　“哪来那么多废话，你以为老娘我怕了你啊，哼！别以为有个敲门的就是警察，说不得还是我的几个兄弟哪？”付艳华故作不屑的说道。

　　眼神呆滞的看了她一会儿，却怎么都找不到前几天那种淡淡的恬静感！这同样的一个人，怎么变化会那么大哪？

　　夏桀开门之后，一番简单的对话，明了了双方的身份，夏桀直接把手指向了付艳华。

　　这是国安局驻扬州分局的人，按说夏桀报警是最好的，不过他有点儿小心思，生怕这个女人乱说话，把自己的名字给透漏了出去，那时候会引起一些不必要的麻烦。

　　至于找国安局的人，给老白打电话，相信他能够处理的更好，至于剩下该怎么安排却不是他管的了。

　　不过说起来，他还有个国安局的本本，可后来随着和老白的关系更进了一步之后，他都是直接打电话找老白帮忙的，那个本本反而是不怎么用了。

　　付艳华也慌了起来，看着两个便衣是真的要抓她的样子，虽然不知道他们的具体身份，可此时不管他们是干什么的，对付艳华来说都具有威慑力。

　　最终她妥协了，在三个人注视的目光中，一把抓起了桌上的一叠钱，匆忙塞进兜里，最后又狠狠的看了夏桀一眼，这才愤愤离去。

　　至于东西，她还真的没有什么东西，来了之后都是付晓丽帮忙给现买的。

　　无端端惹下这么个麻烦，夏桀都觉得自己是不是真的特别倒霉，好像从五月份以来，就没怎么安宁过，起码他没有安安静静的过完一个月，不论什么时候都会被各种各样的麻烦事儿所充斥，有的是无尽的懊恼。

　　在付艳华走了之后，他好好的感谢了二人一番，也说了很多套交情的话，毕竟付晓丽在扬州一天，如果出点儿什么事儿总是要有个能够说的上话的人。

　　当然，夏桀不是真的盼望他出事儿，可是未雨先愁这个道理他总是懂得。

　　付艳华去了哪里，他并没有兴趣知道，也不想知道，反正只要不出现在这里，不出现在他眼前，一切都万事Ok。

　　此后，他又在扬州这边呆了大半个月，每天陪陪付晓丽，看看儿子，给他换尿布什么的，忙的不亦乐乎，这一会儿他差点儿都忘记了自己还有很多的事儿要处理。

　　一直到母亲打来电话，说是她要回清河了，问问他什么时候回北京，夏桀脸色一顿，一度关注着他的付晓丽也知晓了怎么回事儿，尽管心里老大不乐意，但还是点头同意了。

　　“回去吧，你来这一个多月了，我很满足哪？记得以后有时间来看看我和儿子就好了”付晓丽善解人意的说道。

　　她越是如此，夏桀越发感觉道一阵愧疚。

　　总觉得自己这事儿办的实在是太不地道了。

　　想对付晓丽说点儿什么，可张开嘴却发觉嗓音发涩，竟是一句话也说不出来。

　　临走前，他又给三师兄打个电话，加强这边的安全防护问题。

　　毕竟那可是他的儿子，这万一出点儿什么事儿，他连个哭的地方都没有。

　　也是直到临走的时候，他才发觉儿子竟然连个名字也没有。

　　付晓丽没怨他，只是说等你下次再回来看我们的时候再给他起吧！


第五百三十九章 再三追问

　　带着淡淡的遗憾坐上了飞往北京的飞机，如果不是母亲亲自打来电话，要回清河，他这会儿指不定还要继续享受天伦之乐。原来还没有孩子的时候，他幻想过无数有孩子是什么感觉，唯有这一会儿这正的置身其中，他才有些明白，孩子那不仅是简简单单的口头话语，更多的是一份无悔、无言、无声的责任，是自己生命的延续。

　　只是让夏桀想不到的是，刚下飞机，打开手机之后，母亲就打来了电话，说是已经在飞机场了，夏桀心那个别扭啊，你说你赶时间也不用这么个干法吧。

　　还别说，还有半个多小时，正好有一班飞机是飞往清河的，暗地里，夏桀也不得不翘起大拇指佩服母亲这般争分夺秒的观念。

　　只不过周清平显然不是好相与的，这一次叫他回来也不是简简单单的告别而已。

　　当王析若要跟过来的时候，周清平过去不知道跟她说了些什么，王析若瞥了夏桀一眼，还是轻轻的点头答应了。

　　随后，就在夏桀疑惑不解的时候，周清平拽着他的衣服进了候机厅的一个角落。

　　母子二人坐下来之后，周清平神色怪异的看了他一会儿，才开口说道“这一次出去不只是忙你的投资这么简单吧”

　　“啊！什么？我没听清楚”夏桀只感觉自己的心在砰砰砰只跳，差点儿就跳出身体之外。

　　他不知道母亲是不是真的察觉到了什么，还是用这种方式在诈他，不过不管什么情况，他都想好了，打死也不说。

　　关于这一点上，夏桀还真是一个当探子的好手，起码这保密性是绝对没有问题。

　　周清平诡笑着摇了摇头“儿子啊，你是我生出来的，哪怕是你下一个动作是什么，我都能够猜得出来，哎！”周清平叹了口气，接着说道“我不是真的要埋怨你什么，只是你在做别的事儿之前是不是要考虑一下若若的感受”

　　看着母亲煞有其事儿的摸样，夏桀这心里颇不是个滋味，她真的知道了，还是？

　　没容夏桀狡辩，周清平自顾自的说道“其实不只是我能够看出些什么来，若若她也看出来了，只是不想与你计较，要不然的话……”

　　“妈，打住，咱先打住，你这么一说，我怎么感觉还和真的一样了，别说你儿子不是那样的人，他就算是……”夏桀突然愣住了，随即在周清平气恼的眼神中忙改口“连说都不用说，您老说的那种情况根本就不会发生”

　　“真的”周清平往前迈了一步，却给了夏桀很大的压力感，不过这个时候还是要死撑下去，这万一承认了，到底有什么后果，谁也不知道啊。

　　看到儿子还这副摸样，周清平心里淡淡的埋怨了一声，也没再问，既然他还是不想承认，那就随了他吧，不过这话还是要说的“既然这样，别的话我也就不多说了，不过小子你给我记住，你老娘这辈子只承认若若这么一个儿媳妇，要是哪一天你……哎”

　　剩下的话，周清平愣是没说下去，看着儿子一副不在意的摸样，她恨不得踹他一脚，不过她还真下不去那一脚。

　　说道后来，夏桀这心里真的紧张起来，怎么听母亲的口气，好像自己这次出去干了什么，她们都知道了，夏桀这边正闷闷的思索着，冷不防母亲问了一句“你身上怎么有女人的香味？”

　　“不可能，我洗澡了？”夏桀就是下意识的说出来的，可说完之后他就后悔了，再看一眼正贼笑着的母亲，他彻底没了脾气。

　　只是，此时母亲的脸色真的很不好看，尤其那凶巴巴的眼神，简直要吃了他一般，可让夏桀稍稍放心的是母亲并没有在拿着这个事情说他，叹了口气“既然这样了，那你的事儿我以后就不管了，不过还希望你好自为之，若若她是真的爱你，别辜负了人家”

　　这时候，就算是瞎子都能够看得出周清平的脸上带着明显的失落，眼神中也有一丝失望之色。

　　“妈，我真的……”夏桀还想说些什么，不过周清平没给他再次开口的机会，摆摆手，随后一把把他搂进怀里“儿子啊，不管怎么做，别辜负了若若，记住了，我……走了”

　　说完，直接留给夏桀一个潇洒的背影，只是夏桀怎么看都觉得母亲的身影有些萧条，好像很失望，又好像带点儿其他的东西。

　　往前伸了伸手，想抓住母亲的手，可最终还是自觉地把伸出去的手给收了回来，他不知道如果叫住了母亲，接下来该怎么说，是坦白承认，然后保证以后绝对不会再有类似的情况发生，还是信誓旦旦的再一次否认母亲的想法……

　　儿子都已经有了，他不能够睁着眼睛说些话，冥冥中他总觉得儿子好像在看着自己，这个作为父亲的一举一动将来就会在儿子的身上应验，他没法开那个口。

　　送别了周清平，出来机场之后，只剩下王析若和夏桀两个人，看着身边的玉人，夏桀并没有往常所说的那种小别胜新婚的惊喜，他甚至不敢去看王析若的眼睛，总觉得里边有无穷中可能，好像也能够看到他这些日子所作的每一件事儿。

　　心里有愧！

　　沉默了一会儿，各自坐在车上，夏桀正想自觉的表现一回，过去当司机的时候，王析若也没给他这个表现的机会，先一步坐在了驾驶位上，双手把着方向盘，正尴尬的站在左侧车门的夏桀又回到了副驾驶上坐好之后，方才叹了口气，扭过头来看着夏桀说道“怎么，去了一趟扬州，你不准备对我说点儿什么吗？”

　　夏桀那个眉头皱的老高，他不知道王析若这般模棱两可的问题是想问些什么，也不知道该说些什么，双眼回敬了回去。

　　只见王析若继续开口，捏了一下自觉那可爱的小琼鼻，提醒道“比如说项目怎么样了，投资顺利吗？再比如这么长时间有什么成绩啊，你不准备宣扬一番吗？沉默好像不是你的性格吧”

　　夏桀尴尬的笑了笑，右手抬起无意识的来回乱动着，不知道该往哪里放“这个、这个……其实也没有什么好谈的，就是个新项目，电子的，目前来说也就这个样了，至于其他的，也没什么，这一个月在扬州基本上都是瞎忙了……”

　　“是吗？啧啧，我还以为有想好的哪？行了，干了什么你心情有数就好，回去吧，姐夫还等着给你接风哪”王析若阴阳怪调的挪揄了一句。

　　夏桀没法分辨她这句话里到底是什么意思，是埋怨自己，还是有别的什么，他都不能确定，一时间，只是尴尬的处在那里，什么都干不了。

　　有史以来，夏桀第一次感觉飞机场到家里的路程是那么漫长，路上的每一分每一秒他都会偷瞄一眼王析若，看看她是什么反应，是埋怨自己，还是诅咒自己，亦或者心里在毒骂自己，可让夏桀无比失望的是，他这些所谓的想法都没有，一个也没有，王析若的脸色看起来很平静，用平淡如水来形容似乎也不为过。

　　这一下，夏桀就有点儿犯难了，别的倒也罢了，他最怕王析若这副摸样，让你给他有些无从下手的感觉。

　　“丫头，你没什么吧”夏桀试探性的问了一句。

　　微微摇头，甚至都没有看他，王析若直接说道“我好好的，能有什么，反倒是你，去了一趟扬州，回来以后显得疑神疑鬼的，哎”

　　我擦，是我疑神疑鬼还是你疑神疑鬼啊！反了好不好。

　　到家之后直接去了姐姐那边，白少锋果真是准备了一大桌子的菜，有的还冒着热气，他人正在厨房里忙活着，显然是刚做出来的。

　　正巧夏桀这一会儿有点儿饿了，也没顾得上洗手，拿起筷子就要往嘴里塞，可冷不防眼角看到一道白影闪过，随即，他的手上仿佛被针扎了一般，疼了一下。

　　夏桀很无辜的看过去，却是王析若手里正拿着一条白色的尺子，看样子正是她打的。

　　这一会儿夏桀还是感觉对她无比的愧疚，不好意思的笑了笑，一溜烟窜进了卫生间。

　　既然是洗刷，干脆一块儿洗个澡，在候机厅里母亲说的那句话实在是太有威力了，他不明白自己的身上真的还有女人的味道吗？记得临来之前是洗了一遍又一遍的，可被母亲这一说，再加上在车上的时候王析若那般态度，使得他开始不自信起来。

　　十几分钟后，草草的洗完，正好听到外边姐姐叫他的声音传来，忙穿上一条淡蓝色的短裤走了出来。

　　“小桀，这次去了有什么收获吗？项目怎么样了啊，呆的时间可不断哦”夏琳突然问道。

　　听罢，夏桀心底里叹了口气，他已经提前有了些准备，并没有显得手忙脚乱，只是他这心里却怎么都高兴不起来。

　　“难道我真的就不像是干正事儿的样？可就算是那啥，也不用这样吧，三个人问了三次，难道说一会儿白少峰出来还得问一次，这究竟算是关心还是盘问啊”一时间，夏桀有点儿迷茫起来。


第五百四十章 如此而已

　　还别说，白少锋果然没让夏桀失望，他手里各自端着一盘菜出来的时候，就问道“小桀，这次扬州之行如何，还算圆满吗？”

　　夏桀真是快要崩溃了，他还琢磨着就算是审犯人的也没有这个样的吧，忍不住叨念了一句，才又抬手摇晃着“得，姐夫你什么也别问了，我这正饿着了，改天有时间了我把扬州的事儿原原本本的告诉你还不成”

　　“噗嗤”夏琳和王析若都忍不住笑了出来，不过还能够看得出来王析若的脸色只是稍稍好转，并没有真个好起来。

　　“行啊，吃晚饭你先回去休息休息，看你都胖了不少，这一个月累得不轻啊”白少锋调侃着说道。

　　怎么听怎么觉得别扭，夏桀琢磨了一会儿，突然说道“你这是反话吧，我累的能胖了”

　　“哈哈”白少锋哈哈大笑起来“我怎么可能说反话，你看你吧，原来的时候挺悠闲的，却一直胖不起来，我就琢磨你现在胖成了这样，肯定是累得吧”

　　“呵呵”

　　“咯咯、咯咯”

　　夏琳与王析若以手掩住了半边嘴巴，嘿嘿的笑了起来，当然白少锋这番冷幽默也让她们觉得眼前一亮，原来一直觉得白少锋冷冰冰的，甚至脸上都没有多少表情，却不想这一会儿他竟然能做到这个样子，真的是让她们两个大吃一惊。

　　夏桀也觉得白少锋最近变了不少，尤其是知道姐姐怀孕了以后，他变得更多了，起码这脸上的笑容就从没有少过。

　　不过，对于白少锋今天的这番挪揄，他还着实生了闷气，只管不停的往嘴里塞着东西，就是不说话，任谁一看都知道他有点儿不乐意了。

　　姐姐的肚子还没有多么明显的特征，不过想想也是，到现在为止一共是两个多月的时间，她就算是要生的话也要到明年四月份了，不过说实在的，这个时间倒是挺不错的，四月不会太冷，也不会太热，正是清爽的时节，可比付晓丽这一次坐月子好多了。

　　想到这里，夏桀又忍不住想起来自己那个还不满一个月的儿子，他觉得心里有愧，到先走没有给他想好一个名字，哎！

　　“怎么了，你叹什么气啊，遇到什么烦心事儿了吗”王析若靠得近，听到了他的叹气声，下意识的询问道。

　　说到底她还是很关心夏桀的，可能因为或这样或那样的事情，心里有点儿小添堵，不过对他的心一直都没有变过。

　　虽然说在扬州的日子并没有真个劳动，可白天夜里的看孩子真的很累，回来的头两天他基本上都在睡觉对此，王析若也没有说什么，体谅了他。

　　只是在八月十七号，接到了林焕然的电话，迟来的一期工程终于还是赶在八月底之前完工了，虽然说照着原定的预期晚了二十多天，可夏桀对此已经非常满意了。

　　至于林焕然这个电话是问他到时候能不能去的了，夏桀对这种凑热闹的事情并没有多大的兴趣，再说这个建筑公司夏桀已经全权交给了林焕然负责，或者从某种程度上来说也算是给他一点儿补偿吧，毕竟无端端被抓了去，也是被他所连累的。

　　当然了，林焕然的能力也是他能够放心把这个分公司交给林焕然打理的最主要原因。

　　可林焕然显然不想就此放过他，一个劲的唠叨着，什么话都说，最后夏桀烦不胜烦，对他说了一句到时候会去现场看一看，至于会否讲话什么的，夏桀直接拿出了自己最坚决的态度。

　　除此之外，林焕然还给他表明了一个意思，就是到时候看看能否让北京市市委书记和土管局局长到场，这个项目之处林焕然就知道了里边有他们两位的影子，至于他们和夏桀有什么关系，这个夏桀没说过，他也不知道。

　　关于这一点儿，夏桀倒是欣然同意了。

　　一则两位师兄到场可以给自己这个项目以更大的说服力，二则这边搞得好了，到时候也是他们的政绩啊，用夏桀的话来说，这将继续继承以往的策略，肥水不流外人田。

　　至于说让夏桀转告这件事，主要是林焕然觉得自己好像还有点儿不够资格，这却是他还没有调整过心态来，需要一个慢慢的循序渐进的过程。

　　夏桀很快就给二位师兄说了，而且二位师兄也都有去的意思，在得知了这个消息之后都微笑着说了几句感谢的话，从最初作为一个重点工程招标开始，一直到后来这事儿做砸了，拆点儿没把他们给连累下去，中间经历了太多的坎坎坷坷，如今看着它终于算是成长起来，这二人的内心却是另一番感慨。

　　八月二十日，宜喜庆。

　　林焕然把星光广场一期工程的正式竣工仪式定在了这一天，此前，因为的种种事宜早已经准备完毕，这一会儿星光广场前面不小的一块儿小广场上早已经堆满了各式的鲜花。

　　根本上边不同的标签可以看得出，有一些是附近的官员送来的，有一些是姊妹公司或者其他一些即将合作的伙伴送来的，当然还有希望在北京的一些合作客户送来的。

　　作为希望集团旗下最新成立的分公司、旭日建筑有限公司的第一个正式项目，星光广场对林焕然乃至于对旭日建筑整个公司而言都有着非同小可的意义，他们都下了最大的力气来完成这一切。

　　小广场对前边清一色身穿凉爽夏装的年轻美女站了一排，手中各自举着不同的标语，每个人来年上都带着喜人的微笑，看着就让来客觉得无比舒服。

　　而且美女都很养眼，单单这一点就让许多人觉得不虚此行，如此，对于接下来即将发生的也更充满了期待。

　　在第一座竣工的大厦前边，林焕然由几个年轻的小伙子陪着站在那里，亲自做着接待的工作，这样一来是为了增加自己的出镜率，让别人也知道他这么个人，再则也是他想认识一下来的人，也算是混个脸熟。毕竟以后想要发展，不可能完全依靠希望集团的名头，那样对于一个新成立的公司来说绝对是不可取的。

　　“林总，今天来的人好多啊，都是您请来的啊”站在林焕然身边一个俊秀的小伙子，拍着马屁说道。

　　对于他的行为，身边的其他人都作不屑状，可没一会儿，又都纷纷有样学样，一个个跟着拍马屁的劲头比刚才那位更足。

　　林焕然微微笑了一会儿，请来的什么人都不足道，他也没觉得有什么了不起的，眼前这些人为什么而来他也都清楚的很，即便如此，他也没什么好生气的。

　　在内心里，林焕然有个念头，总有一天，他们会知道自己的名头，每个人都会为了自己的邀请而争先恐后。

　　或许在以前这个可能性直接没有了实现的可能，可是现在不同了，林焕然有种直觉，这一天必然不会遥远了。

　　※※※

　　夏桀是一个人悄悄的过来的，在离着很远的地方就把车停了下来，刚开始还猫手猫脚的，好像做贼一般，为此很多人看到他之后都一副防备的摸样。

　　好在他不以为意，来到星光广场这边的时候，首先最前边这一刀靓丽的人墙在第一时间吸引了他，夏桀也是个正常男人，看到眼前整整一排的花红柳绿，他岂能没有一点儿的念想。

　　尤其那些前凸后翘的样，实在是太让他喜人。

　　瞅准了一个机会，看着林焕然正好走向了另一边的时候，他一溜烟跑了进去，随后直奔星光广场二期工程那边去了，至于这边的热闹，他还真没有想凑活一下的意思。

　　林焕然不知道夏桀已经过来了，这一会儿他正四处遛眼，想看看夏桀在哪里，他心里还有着自己的小心思。

　　只是一直没有看到他在哪里。

　　一直到庞继业和付承恩联袂而来，专车停在星光广场最前边设置的临时停车处时，提前一步到来，在这里闲的没事儿的一群人得知了这二位的到来之后一个个都忍不住侧目，偷眼多瞄了林焕然几眼。

　　实在是没有想到这个看起来不怎么起眼的人竟然有这么大的能量。

　　他们可不认为庞继业和付承恩也是奔着希望集团分公司的名头来的，庞继业那是什么人，堂堂北京市的市委书记，彻彻底底的一把手，在全国都数得上号的人物，或许平时和夏桀他们一群人在一块儿并不怎么凸显他的身份，可放在这一群人中，绝对不能够小视了他的存在。

　　有聪明的人迅速挪移脚步，凑近了林焕然的身边，热情的打着招呼，以其等会儿和庞继业照面的时候，能够留下一个印象，哪怕是仅仅露个脸面，他们也心甘。

　　剩下的人也都有样学样，倒是没有人说他他们什么。

　　林焕然对着和谐人的小心思也恍如未闻，晒然一笑，他不反对他们这样势力，也不会轻视了他们，毕竟每一个人的成功都不会是偶然，他也想着用什么法子来和他们接近，以其在以后的日子里能够通力合作一把，那才是完完全全属于他个人的资本。

　　“庞书记，您来了，非常荣幸啊，快这边请”林焕然快步迎了上去，同时他心底里暗暗感激夏桀，庞继业的到来绝对和他脱不了干系。

　　前两天他对夏桀说出这个想法的时候，并没有真个就以为庞继业会过来，要知道这么一尊重量级的人物到来，那意义绝对非同凡响。

　　庞继业一直笑着，随在他身边过来的付承恩也一直再笑着，看着拔地而起的高楼大厦，两个人心里都满腹感慨。

　　这里曾经是他们想着借其往上在高攀一步的基点，可想不到他们居然被骗了，而且骗的很惨很惨，好在当初老爷子还在，疏通了一番关系之后，并没有落下多大的病根，可尽管如此，在很多有心人的眼里，这里也将是他们试图中的一个污点。

　　说起来有些可笑，很多政客都不回去看你成功的一点儿，他们只瞅准了你这点儿污点，将其进行夸大，乃至于自己承受不住的时候再予以重击。

　　庞继业和付承恩是很幸运的，有一个感情真挚的师弟，再加上这个师弟很有钱……

　　思绪回到了现实，师兄弟二人对视了一眼，看着林焕然的时候都笑了“林总，今天大喜啊”

　　简简单单的一句话，并没有什么动人的言语，可是许多人都为之动容。

　　他们注意了一个细节，庞继业并没有就星光广场的问题大说特说，反而是恭喜林焕然这么个人，这说明了什么？

　　很多心思活络的人都忍不住臆想起来，他们的想法的确是天马行空，不一会儿，很多人都同时想到了一个地方‘莫非这个人和庞继业有什么他们所不知道的密切关系……’

　　想到这里，很多人也都想起来，貌似之前传闻，在很早的时候，庞继业就和星光广场这里扯上了一些关系。

　　“庞书记……”

　　“庞书记远道而来，真是令我等荣幸啊”

　　“……”

　　林焕然直接没了说话的地方，身边都被一群人给拥挤了上去，他颇有点儿有口难言的感觉。

　　不远处夏桀发现了这一切，不过他没在意，现在主要看林焕然怎么处理这里的事情，他总不能事事都帮忙，再者林焕然确实需要锻炼的。

　　后来星光广场这边发生了什么事情，夏桀不知道，他也不想知道，在林焕然再一次给他打来电话的时候，他看事态不对，就先一步偷溜了。

　　至于林焕然在心里怎么骂他，那已经不是他所能考虑的事情。

　　星光广场这边的竣工在他所有的项目中也不过是其中之一，并没有什么特殊的意义，如果真的要说有点儿意义的话，也不外乎在这件事情上帮了二位师兄的忙，给他们解了个麻烦的局，对夏桀来说，只是如此而已。

　　一个人去了附近的海鲜市场上买了几个阳澄湖大闸蟹，滴溜溜的往姐姐家里赶了回去。


第五百四十一章 打算

　　掰着手指头算了算，再有一年的时间就可以以正规途径毕业了，夏桀考虑着这一年的时间是不是要好好的在学校里待一会儿，这般东奔西跑的，也不是个事儿，再者不知道为什么，他有点儿疲惫了，好像日子就这般颓废的熬下去，干什么都不想再多费脑筋了。

　　兴许夏琳、白少锋、王王析若都看出来了，他最近的情绪并不高，对此，他们也都想过要劝劝他，可不知道从哪里下手。

　　最后夏琳和王析若齐齐都把目光望向了白少锋，期盼他能够别出心裁，想出一些法子来。

　　白少锋也很无奈，他根本就是无从下手，看自己这小舅子一副生人勿近的样，他就考虑，如果惹着了他，会不会引起一场家庭风暴……

　　“小弟，看了吗？星光广场那边目前的合作情况不错啊，现在媒体上都在报道说星光广场创造了一个奇迹哪？一期工程刚刚竣工就创造了三个多亿的效益……”白少锋试图找到一点儿可以沟通的话题，想来想去，他又挪到了这方面上。

　　这一会儿他真的有点儿理屈词穷的感觉。

　　夏桀无精打采的点点头“我知道啊”

　　“哦，你知道啊，那还有一件事儿，据旭日集团总经理林焕然所说，星光广场二期工程也将在今年年底之前竣工，到时候能创造什么样的效益，还真是……”

　　“我也知道啊，我说姐夫你就不能整点儿有新意的话题吗？比如说家庭啊、生活啊！别一天老把那点儿事儿挂最边上行不，你看这都是要当爹的人了，我觉得吧，姐夫你还是学一学怎么照顾孩子吧！我告诉你啊，看孩子很累的，洗白白、换尿布、有时候还得端屎拉尿的……”夏桀摇头晃脑的说着，说道情深处，他干脆直接把自己那一番苦水都抖落了出来，声情并茂的解说，顺带着连夏琳和王析若的注意力都被吸引了过来。

　　没等夏桀说完，白少锋突然奇怪的问了一句“小弟，你怎么这么熟啊，我感觉你好像亲身经历了一番是的，不对吧……”

　　“啊！什么亲身经历啊，你没看到吗？现在多少这方面的书啊，还有那些光盘，再看看周围那些有孩子的人，哪个不是这样啊！对不对，我这是把知识搜罗起来，将给你听啊”夏桀顾左右而言他，摇晃着脑袋，就是不看白少锋。

　　此时，不但是白少锋，甚至连夏琳和王析若都一副狐疑的眼神看着他，其他把他看个透彻。

　　他们实在是想不通，夏桀刚才所说的那一番话实在是太真实了，真实到他每天都这么做一般，甚至每一件事情的每一个小细节都给说了出来，这些东西书上会有吗？他们谁也不相信？

　　别人会给他说吗？他们都摇摇头，也不相信？

　　夏桀这会儿一个激灵，也彻底的清醒了过来，看看他们，夏桀心里那个后悔，暗骂自己这张破嘴，怎么什么东西都说。

　　不过还别说，这么一说，夏桀的精神瞬间好了许多，整个人看起来也多了几分生气，活力，沉思一会儿，夏桀再次开口“那个，我出去走走，老在家里闷着有点儿不舒服，我出去走走”

　　说完，夏桀在三个人还没有反应过来的时候立马窜了出去，他这般行径更让人怀疑他刚才的那番举动。

　　夏琳更是直接指出“若若，你可得看紧点儿，我怎么觉得小弟有点儿不老实”

　　王析若眼神黯淡，夏琳都没有注意到她刚才说话之时，王析若眼神中闪过的意思黯然。

　　这一次夏桀真个是有些后悔起来，他不知道他们是否猜到了什么，只希望他们不要一再的拿着这件事情说事儿就好，说真的，夏桀很疲惫，不知道为什么，从身心到身体，从里到外，无一不疲惫，此时他头痛欲裂，感觉自己的脑袋都要炸开了，可他不知道为什么会这样。

　　在星光广场竣工仪式兼旭日建筑有限公司正式成立仪式之后的第四天，也就是八月二十四号，姐姐的公司也正式入住了星光广场，相比较与玉龙大厦的小面积，这边确实是敞亮了许多。

　　为此，夏琳好好的感谢了他一番，给他做了一顿还不错的晚餐，但是关于使用面积的租金问题……

　　有鉴于姐姐的虎爪绝户手实在是厉害，夏桀为了自己的幸福着想，还是很大度的给她免了全部的租金当然，这也是因为他估算了，星光广场一期工程全部用起来之后应该能够收回成本，到时候随着二期工程的竣工，巨大的利益将滚滚而来，姐姐的这点儿租金委实是不足道了。

　　八月底的北京较之于往年多了一份凉爽，接连几天的雨水让所有受够了炎热的人感觉浑身一阵通透的舒畅，舒服极了。

　　时近月底，杨爱民打来了电话，电话里首先感谢了一番他的引荐，如今杨爱民算是正式在教育局有了个挂名，至于以后会发展成什么样，那就看他自己的能耐了。

　　对于自己能有今天这般成就，杨爱民对夏桀的感激无以复加，不过有些话他不会一直挂在嘴上，心里都急着。

　　这一次之所以给他打电话主要是询问夏桀是不是能去学校待一段时间的，大四毕竟是不同于前三年，眼看着面临毕业的时候，有那么一位学生居然长年不露面，到时候虽然能给予他正式毕业的神情，可毕竟这事儿有损学校的颜面。

　　赶巧这般说法和夏桀的心思不谋而合，他痛快的答应了下来，这让杨爱民非常欣喜，怎么说吧，他都觉得这是夏桀再给他面子。

　　至此时，希望集团下属一切分公司都超速运转着，效率比之之前快了无数倍，顺带着通过这近半年的政治，希望集团好似突然由垂垂老矣的老人变成了朝气蓬勃的小伙子一般，回复了往日的活力，争议一种令人侧目的速度高速发展着。

　　林源为此打来电话，和夏桀两个人聊了很长时间，他还高速夏桀，爱心基金正在筹备中，相信不出两个月就能够正式建立起来。

　　父亲的仕途也慢慢的稳定了下来，作为新上任的清河市市委书记，他此时的成绩已经超越了上一世作为请核实市长的成绩，按照夏宗明的话来说他此时有些力不从心，目前来说处理各项事故好像正好在一个平衡点上，如果再多一点儿事情的话他都有手忙脚乱的感觉。

　　对此，夏桀也放缓了自己的想法，他本来想通过一些列的手段继续往前拱父亲一把的，可看着父亲的能力至此，真的要缓一缓了。

　　或许他应该是以时间的积累来沉淀一下，等待再一次厚积薄发吧。

　　至于母亲这些时间更是自由的找不到北，因为女儿有了身孕，她在家里没事儿的时候更多了些借口往来于清河和北京之间，基本上三五天打一个来回，夏桀对此非常纳闷，问她天天坐飞机是个什么感觉。

　　周清平往往对此只晒一笑，并不作答。

　　又是一个假期过去了，夏桀重新收拾了自己的小书包，包里放着几本崭新的还带着油墨香味的课本，课本好像是一页都未曾翻过一般，连一点儿褶皱都没有，为这，王析若和夏琳没少奚落他。不够夏桀皮厚，混没当做一会儿事儿。

　　进入这所熟悉而又陌生的学校，夏桀甚至忘记了该往哪边走，他不确定自己的教室是不是还在原来的地方，亦或者早已经搬了。

　　只模糊的记得上一世的时候，大四的学习安排整个就是放羊式管理，随便你怎么着，只要在毕业之前能够修满学分就好。

　　关于这一点儿他也说不上好与坏，不过这个已经无限接近于社会上帅选人才的法子，一句话，有能力的你就毕业，没能力的你继续给我晃悠就行了！

　　最终，夏桀不得已还是去了杨爱民的办公室，对于他的到来杨爱民感觉非常诧异，他知道夏桀应该回来学校，却不知道他来的这般积极，这一会儿他还想着，莫非夏桀改了脾气，这个学期也改了性情不成。

　　在得知夏桀来找他的原因之后，杨爱民也不知道该哭还是该笑好，整张脸憋得通红，想笑又笑不出来的样委实有点儿滑稽。

　　根据杨爱民的说法，他们的班主任又换了，是叫什么肖淑华的，女的，年纪在四十左右。

　　对于这些夏桀都没怎么在意，换不换老师对他没有什么好处，自然也不会有什么损失，他的日子还是该怎么过就怎么过，只是与往常有所不同，大四的课程里安排了许多实践的课程，对于这一个夏桀倒是充满了兴趣。


第五百四十二章 格格不入的学生

　　真正见到了肖淑华的时候，夏桀才有些明白过来，为什么刚才在杨爱民办公室里，他会特意的提起这个人，虽然早已经知道她快四十的人，可这一会儿夏桀宁可相信她不过二十几岁，不知道是怎么保养的，但从皮肤的细嫩程度而言，绝对不会超出二十五岁，柳眉粉黛、玉颜素裹，再配上她有别于年轻女孩的独特成熟魅力，夏桀那颗刚刚沉寂下来的心又有了点儿跳动的意思。

　　“阿弥陀佛，非礼勿视、色即是空……”一时间夏桀傻愣着站在门口，念叨起一些乱七八糟的东西来，希望藉此来消除内心的悸动，可最终他不得不承认自己还是失败了。

　　内心里充满了对这个成熟女性的幻想，满脑子令人不堪入目的思想，直到……

　　直到肖淑华的目光看向了夏桀，迷人的双眸中带着几许疑惑，脆若黄鹂的声音说道“这位同学，你是不是走错了教室……”

　　“没有，肖老师，他就是夏桀，咱们班里之前的那位逃课大王”有男生不给面子，当场送了夏桀一个非常刺耳的称号。

　　顺着声音看过去，夏桀看到的是一张略显陌生的脸，长久不来学校，再加上在学校那会儿，他也就和黄博亮玩的来，至于其他的男生，他甚至都不知道人家的名字，此时他不仅感慨畜生，这满教室的陌生人，以后可怎么过啊。

　　“咳咳”

　　夏桀轻咳了两声，脸上显现出一副不好意思的表情来，开玩笑，刚才那位同学也实在是太不给面子了，有这么当着主人的面说的吗？再怎么着也得避讳一点儿吧，再说咱们的感情还没有那么好，我怎么做用得着你来指点儿吗？

　　随着他的轻咳声响起，班里的目光都齐刷刷望了过来，好家伙，这可真是一尊大神级的人物啊，消失了都快一年了，今天又出现在了这里，他们很奇怪，为什么夏桀就可以躲过学校的监察，甚至连个处分都没有，到底他是哪尊大牛人啊。

　　不过有人记性不错，突然想起来新春晚会上，貌似有希望集团的代表说过这么一句话，他们的下一届领导好像就叫夏桀来着，这究竟是巧合还是……

　　随即，有人摇了摇头，直接把这个突然冒出来的想法给驱逐了出去，夏桀才多大，不过二十岁出头，如果他是希望集团的老板，那他们这些人都算什么，社会上那些成功人士又算什么，难不成举国之力甚至都压制不住一个少年娃子不成。

　　肖淑华饶有兴趣的看了夏桀一会儿，发现他与别人不同，很大胆，很有特色。

　　“你就是夏桀，好！很好，先找个空位坐下吧”肖淑华轻声说道。

　　班上的同学都很失望，齐齐‘啊’了一声，显然夏桀未曾受到什么实质性的惩罚，他们都心有不甘，还有电儿小小的失落。

　　有的人甚至直接拿着一双仇视的目光看着他啊，夏桀很郁闷，原来自己这么招人恨啊！

　　夏桀刚一坐下之后，肖淑华的声音又传了过来“夏桀同学能不能说一说这一年来你对社会做了什么贡献？”

　　“呃”夏桀愣住了，很长时间没反应过来，随着肖淑华的声音再一次响起，他是彻底的无语了，这个老师真的很有意思啊！

　　‘对社会的贡献？’

　　这可真是一个很深奥的问题啊，夏桀仔细想琢磨着自己到底对社会做出了哪些贡献，想想，好像有很多，又好像什么都没有，一时间他说不出话来。

　　“怎么，难道是我误会了，夏桀同学一年没来学校，不是为社会做贡献去了吗？亦或者你做了什么对社会有危害的事情，说出来，也可以给大家当成一份经验分享一下的嘛！”

　　耳中听着肖淑华的声音，夏桀突然有种感觉，恶魔也不外如是啊！尤其是这么一位有知识的恶魔，他都有点儿难以招架，依着他的厚脸皮在此刻也觉得发烫！

　　“肖老师，真是不好意思，可能要让你失望了，这段时间我虽没做什么贡献，可也不至于做危害社会的事情，倒是为学校做了不少贡献哪！不过这个属于机密，肖老师如果感兴趣的话，可以找杨副校长问问”夏桀眼神中带着一丝戏谑。

　　因为就在刚才，他眼睛往上瞄的时候，恰好肖淑华正弯腰，那一瞬间，他看到了两座挺拔的山峰在眼前幌个不停，耀的他眼睛生疼，那白花花的一片……

　　“刺溜”夏桀忍不住又把流到嘴边的口水给吸进了嘴里，右手抬起，又不着痕迹的摸了一把，那摸样，要多猥琐就有多猥琐，让很多一直在关注他的人感觉非常无语，同时又不得不佩服他的大胆，他们也想看，可是抵受不住肖淑华那双仿佛带着一种独特魔力的眼睛，往往都羞涩的低下了头。

　　肖淑华自然也感受到了刚才的那一瞬间夏桀那灼灼的目光，她甚至都看到了夏桀流出来的口水，而后又被他很无耻的给洗了回去，更看到了夏桀嘴角噙着的一丝邪笑……

　　连她自己都觉得奇怪，居然没有生气，反而起了一点儿促狭的神色，看着夏桀，似笑非笑的点了点头“的确是很失望，我本以为如夏桀同学这般少有的人才，怎么都会为社会做点儿贡献，也好为我们这群还未出校门的学子们分享一下社会的真实的一面……”

　　看着她如果继续说下去，还不知道能说出什么不可理解的话来，夏桀麻利的截住了她的话语，站起来说道“说道这个，倒是有些能和同学们分享的”夏桀自顾自的说着，接着又装模作样的轻咳了一声，道“首先大家一定要相信社会是美好的，不管什么时候你们都要坚定的相信这个社会不会抛弃大家……”

　　“且，说了等于没说，这不是废话吗？”

　　肖淑华的脸色也很不好看，她没想到自己竟然被奚落了，夏桀这话纯粹是废话连天，哪怕是还没有走出校门的学生也应该知道一点儿，这个社会如果是美好的哪就见鬼了，如果社会不会抛弃了大家……

　　“看得出来，夏桀同学的经历很丰富，只是不好意思拿出来和我们分享，同学满，看起来咱们是没有这个福气了啊”肖淑华挪揄着说道。

　　我擦！这不是害我吗！

　　看着眼前这个笑颜如花的女人，夏桀实在是不知道该说些什么才好，刚开始可能还对她有着几分幻想，可几句话的功夫，这份幻想直接打了个折扣。

　　“肖老师，您、您真是厉害”夏桀感慨般说了一句，直接坐下了。

　　开学的第一天，并没有什么具体的课业作业，大家都一块儿交流着，有的人说他这个暑假去了哪里打工、挣了多少钱，有的人说他这个暑假干了些什么，挺有意义的，还有的人说他这个暑假尝试着开始了创业，虽然结果不尽如人意，但收获了很多，更有人说他去了哪里旅游，玩的什么，很多很多……

　　夏桀听着这般五花八门的话，突然有些羡慕起他们来，和他们不同，自己每天所思所想都是关乎着整个希望集团的未来，甚至每一个决定都有可能影响到万万人，由不得他不把所有的心思都集中在一起。

　　让夏桀感兴趣的是，肖淑华并不是如同别的老师那般中规中矩，她更多的是给予学生一点儿提示，让他们自己去思考，去探究里边的东西。

　　比如今天探究的话题：论经济实力与社会地位。

　　很有趣的一个题目，至少在夏桀看来的确是如此，有趣的很，他想笑，可不知道怎么的，到了嘴角的笑声却发布出来，似乎有些东西梗咽在喉里，让他上不得、下不得。

　　很多同学都积极的参与了其中，慢慢诉说着自己的看法。

　　有的同学认为只有有了一定的经济基础，才能够拥有真正的社会地位，他的论述中突出了两个词，经济基础、真正的。

　　夏桀很认真的听着，姑且不说他这话有几分到底，只要有这番言论，就说明他不是那种死学呆板的人。

　　“我的理解主要基于我这三年来暑假打工的体验，首先我要说明，社会是个很现实的地方，想在这个社会上生存，什么都可以没有，但不能没有钱，从广义的界面来说，咱们所依靠的四大支柱（衣食住行）每一样都离不开钱，离不开经济的支持……社会地位在我的认知中，只有那些真正拥有了经济实力做后盾的人才会去追求，如若不然，连吃饭都很困难，又谈何追求那些莫须有的社会地位”

　　他的话让很多人都沉默下来，一个个低头沉思着，自然也有反对的声音。

　　“我不同意……”

　　刚才那位同学话还没有说完，就有一位带着眼镜，身形消瘦的同学站了起来，第一时间说出了自己反对的理由“经济基础固然重要，但这与社会地位是极端的两个方面，我认为不能相提并论”

　　肖淑华皱了皱眉头，看了他一会儿，又看看刚才那位同学，确定他并没有流露出不高兴的神色，这才说道“很好，有自己的思想固然好，但是作为你们的老师，这位同学，有一点儿我还是要提醒你，在站起来反对别人意见的同时，一定要打个招呼，可以是举手，可以是一句问候，你可明白”

　　这位戴着眼镜的同学不好意思的笑了笑，随后对着刚才那位同学道了声谦，同是一个班级的，并没有多大的仇恨，再者刚才那位同学的确是豁达，对着他回应了一个微笑。这才是他继续说下去。

　　夏桀看得有趣，不论是第一位同学的发言，还是肖淑华的教学方式都让他耳目一新，觉得似乎在学校里待一段时间也没有什么不好。

　　想都这里，他忍不住笑出声来。只是他没有注意到此时教室里很安静，一点儿的声音都没有，反而是这道平常看起来细微到别人都不会去注意的笑声此时却很突兀。

　　随即，肖淑华的声音又在他耳边响起“夏桀同学，难道我刚才说的话你没有听到吗？知道你这是什么行为吗？对同学的不尊重……”

　　夏桀只觉得自己额头连续不停的冒汗，他真的有那么不堪吗？被说的一无是处，不过搭眼看过去，那位带着眼镜的同学脸色的确是不好看，偶尔看他一眼，也带着一丝怨愤的目光。

　　我勒个去，这样也能得罪人！

　　“真不好意思，我刚才是想到了一些事情，情不自禁的笑了出来，当然，我为我的行为道歉，不过就肖老师这个话题，我也有一些个人的看法，不知道……”

　　他想说我能不能先说一下，正好也借此来消除别人对自己的误解，虽然那位带眼镜的同学有些不太乐意，可看着整个班级都拿着一副我很感兴趣的眼神看着夏桀，他最终无奈的坐下了。

　　肖淑华没再发声，她也想看看这个特立独行的学生到底能说出什么长篇大论来，不知道为什么，下意识的，她总觉得这个学生很是与众不同，哪怕是坐在那里，都有种鹤立鸡群的怪异感觉，好像他与这个班级格格不入，更准确的说，他与学生的身份有些格格不入！

　　抚了抚自己的鼻梁，肖淑华完全没有想到自己心里会冒出这番想法来，由此她对于夏桀所谓的看法也更加期待起来。

　　不卑不亢的站起来，屁股离开了座位，在别人还疑惑的时候，夏桀径直走到了讲台上。

　　肖淑华有些傻眼，他这是干什么，下边的学生也很迷惑，夏桀又犯了哪门子神经。

　　“咳咳”只听两声轻咳声再次响起，夏桀张开了人们期待已久的嘴巴“我个人认为，发言就要站在最高处，这不但是对自己的肯定，也是对大众的负责，不好意思，我刚才的行为可能是不对，扰了大家，在这里给大家道歉……”

　　顿了一下，他继续说了下去。


第五百四十三章 乞丐有没有社会地位？

　　“首先说明一点，我不认为经济实力和社会地位是挂钩的，这两个称谓之间并不存在密切相连的关系”夏桀顿了一会儿，说出如此一番话来。

　　不等他继续说下去，班里霎时间全部安静了下来，不论是第一个发言的同学还是后来反对第一个人发言的戴着眼镜的同学，亦或者其他没有发言的同学此刻都看向了夏桀，有的人更忍不住腹诽道“你不会是秀逗了吧！这两个怎么可能没有关系”

　　哪怕是那位戴眼镜的同学也在想着看夏桀能说出什么惊世豪言来。

　　肖淑华看着夏桀的时候，反而兴趣更浓了几分，看着夏桀坦然自若的站在那里，全然没有因为自己一番话惹来全班非议之后的紧张摸样，好似任凭风浪起稳坐钓鱼船，气势沉稳的可怕。

　　这可绝对不是一个简单的学生啊！

　　“那么夏桀同学可否继续说说，让我们也听一听你的观点”肖淑华微微沉吟，笑着说道。

　　对着肖淑华微微点头，夏桀再次开口“首先我们讨论什么是社会地位，如果非得要给其一个定义的话，简单来说社会地位就是社会成员在社会系统中所处的位置，注意，之类千万不要脱离了社会这个概念”

　　说完他环视一圈，发现随着他的论述，下边的同学都不由自主的被吸引了过来，一个个引颈向首，一副痴迷的摸样，等待着他的继续发言，夏桀小小的满足了一下自己的虚荣心才接着说道“而社会地位通常也有两种划分，如先赋性社会地位和自致性社会地位，不明自知，先赋性社会地位是先天赋予的，取决于自己的年龄、性别、家庭关系等等，后一种自致性社会地位却是自己后天努力得来的，如你所取得的学业最终成果和在社会生产关系中所取得的最终成果，亦或者你在社会中所取得的威望等等。比如你现在毕业了，那么很好，出去之后你可以对别人说我是清大本科毕业生，这就是你现在的社会地位，再比如说有一天你工作了，通过自己的努力取得了上层领导的看重、假设说委任你当一个环节的主管，那么很好，部门主管就是你的社会地位……”

　　“不错、不错，我怎么就没有想到，其实这都是很简单的道理，哎”

　　“是啊，我也没想到啊，竟然钻了死胡同了，真是该死，不过这夏桀确实有些能耐啊，能说出这番话来，这说明他并不是一无是处，你们说他不在学校的这些时间都干什么去了”

　　“谁知道啊，说不得人家真的有什么能耐，继续听吧，看看他还能说出什么来”

　　又一会儿沉寂之后，夏桀的声音再次响起“大家还需要明白一个概念，你在社会关系中所处的位置主要取决于那几个方面？”

　　“咦，不就是你刚才说的什么性别、年龄、家庭关系和学业成果、生产关系中的位置吗？”这一次那位戴眼镜的同学终于逮到机会，又插言问道。

　　看着他双目圆睁，紧紧等着自己的脸，怕是说不出个所以然来，他也必然不会服气，夏桀觉得有点儿好笑，这就好像两个小孩子在争论问题一样，只不过他对这些没什么太大的兴趣。

　　如此想罢，他继续说道“很好，这位同学听的很仔细，简而言之，通常是根据财富、声望、受教育或权力的高低和多寡作出的社会排列等等来判断你的社会地位，而今天我们所要说的就是关于经济实力和社会地位的关系，在刚才我所说的这个观念里，大家可以很清楚的看到财富两个字。在理顺这个关系之前，我还想再问大家一个问题……”

　　“哎呦，这人的问题可真多啊，站在那里还真把自己当回事儿了”

　　“可不是吗？一来就站上边去了，还说什么这是对咱们的负责，且……”

　　肖淑华柳眉微蹙，等了一会儿，待班里稍稍安静下来，才继续示意夏桀说下去。

　　“这个问题很简单，和咱们今天的问题也有很大的关系，我想问大家，你们说如今的世界首富比尔他在这个社会群体中有没有属于他的地位……”

　　“噗嗤，这么简单的问题都不会，真是的，枉我刚才还对他一番追捧，到底行不行啊，如果比尔再没有社会地位的话，那咱们以后岂不是更没有地位了”有同学直接嗤笑出声来。

　　夏桀听了之后，对他颔首、微微一笑“很好，这位同学说的很明白，我就不再做回答，我再问大家，你们说一个乞丐他有没有社会地位”

　　他的话刚说完，教室里瞬间安静下来，刚才还有所讨论的人，此时也都忍不住停了下来，此刻没有人再争着回答，看着夏桀一副笑眯眯的样子，有的人恨不得直接上去狂踩他两脚，这算什么，问题吗？拿世界首富和乞丐对比，这有可比性吗？可是很多人都不得不承认，他们还真不知道该怎么回答。

　　乞丐会不会有社会地位？又有着怎么样的社会地位？而且不能忽视了，这可是两个在财富上有着极端差的存在，没有人会去说比尔的财富有多高，也没有人会去论证一个乞丐能有多少财富，想当然，如果非得用一个数字来打比方的话，那么乞丐的可能是一，而比尔的只能被无穷放大。

　　此时便是肖淑华也沉默了下来，很多人都没有注意到，在他们教室的门口又聚集了不少人，更没有人注意到杨爱民也站在了其中，一个个都兴趣盎然的看着讲台挥洒自如的夏桀，说不清为什么，总觉得他身上有着一股独特的很吸引人的魅力。

　　良久，肖淑华自嘲一笑，她不得不承认夏桀的这两个问题举得很好，也很醒目，到底他们之间存在什么关系，经济实力又和社会地位之间存在什么关系，似乎在这两个看似很简单的问题当中已经得到了答案！可在场还没有人去认可，去正面回应这两个问题的答案。

　　比尔的社会地位似乎是非常肯定的，不用夏桀去说，几乎在场的所有人都会下意识的点头，这个不用再怀疑，可是一个乞丐，他到底有没有社会地位？真的很难以作答啊！

　　夏桀眼角的余光看到了教室门口站着的一帮人，他很诧异，不过稍愣神之后，还是对着他们和善的笑了笑，随后面前班里的众人“有没有人告诉我，这个乞丐他有没有社会地位”

　　问过一遍之后，还是没有人作答，门口等着的人也都烦躁起来，一个个开口嚷着让夏桀快点儿说出答案来！

　　杨爱民也隔着众人对他频频点头，他隐约有了答案，可是他还是想看看夏桀能够说出什么天花乱坠的言语来。

　　“我可以很肯定的说出大家心里的想法，或许字啊你们的心里，乞丐是没有社会地位的，他没有钱，也就等于没有了经济实力，他甚至都再做一些在你们看来，丧失了自己人格的事情，对不对”夏桀故意一顿，迅速的扫了一眼，果然有很多人都下意识的点头应承了下来，他也不以为意，接着说道“可我偏偏不这么认为，前面我说过了社会地位的形成几分类，而财富只是其中之一的评判标准，同学们啊！我希望你们能够以正视的目光去看待每一个问题，甚至是每一个人，千万不要想当然”

　　肖淑华略有所悟，开口接过了话茬“你意思是乞丐也是有社会地位的，那么他的地位取决于哪一个方面哪？先赋性吗？”

　　“也对，也不对，你可以这么说，首先乞丐也是一个人，他生活在这个社会中，必然有他存在的意义，我们说先赋性社会地位泛指从性别、年龄、家庭关系等方面来说，你能说一个乞丐没有性别、没有年龄、没有家庭关系……”

　　一连三个问题问的大家哑口无言，门口站着的人也都陷入了沉思之中，是的，他们的思想都陷入了一个误区，总是想当然的认为事情似乎就是这样，可能如果没有夏桀今天这番话，他们以后也会明悟道这一点儿，可那总是需要付出代价的，不是吗？

　　“……先赋性社会地位我就不多说了，大家也都明白，那么我来说一说乞丐的自致性社会地位，不知道同学们有没有记住，我刚才也说过了，自致性社会地位是从哪几个方面来说的”

　　“我记得，所受教育的程度、对社会成产关系中的贡献，所取得的社会名望等等”说完，他一脸得意看着夏桀，似乎在为自己的记忆力感到高兴，可转眼间看到周围所有人都拿着一副奇怪的目光看着他时，顿时有种火烧的感觉。

　　夏桀却郑重的肯定了他的回答“很好，你说的很对，很简单的问题，假设说从这三个方面来回答这个乞丐到底有没有社会地位，你们可能会发现，其实答案很模糊，他有没有受过教育，他曾经有没有取得过一定的社会名望，他曾经有没有在生产关系中取得自己的地位！如果有的同学还说他只是一个乞丐，怎么可能有这么复杂的身世、关系哪？好吧，我告诉你，你能说你自己的家庭成员里有没有人曾经或者在未来的某个时段里会因为各种原因而做乞丐，甚至是你们当中的某个人在未来某个时段，因为一些特殊的原因而做乞丐，可是你们偏偏是受到过高等教育的，你说哪？”

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　连绵成一片的掌声响起，似乎答案已经不是很重要了，也没有人再去愚蠢的询问经济实力是否判断社会地位的标准，更没有人说没有经济实力的人就没有社会地位，第一个答话的同学此时也些羞愧，而多次对夏桀露出敌视态度的戴眼镜的同学此时也不好意思的低下了头。


第五百四十四章 夏宇若

　　夏桀在一片掌声中回到了自己的座位上，可能他的答案也不尽然，或者也有不完满的地方，不过没有人再去议论这个，每个人都有自己的思想，也有自己有别于其他人所不同的看法，谁也不能指望着自己的思想和别人的思想统一在一起，不过一个笼统的概念还是可以的。

　　人们都知道，这一刻的荣耀是属于他的，一个长期别离于校园，却有着有别于大部分人的不同的思想的学生，对他，很多人都停留在他的‘逃课大王’‘纨绔子弟’的身份上，然而此时，很多人也都知道了，或许在以后很长的一段时间里，他又将在自己所取得的荣誉上添上浓重的一笔。

　　杨爱民走进来，脸上的微笑一直没有断过，和肖淑华打了个招呼，在班里一群学生还没有反应过来的时候突然说道“好、很好、非常好，今天我听到了一场很精彩的话题论述，不过我之所以这么高兴不是因为他的论述有多么成功，而是他自始至终都坚持了自己的观点，这一点儿难等可贵，同学们，我知道在夏桀同学说出他自己的观点之前，你们之中很多人也都有自己的看法，可我还知道在他说出了自己的观点之后，你们之中的很多人已经没有了最初的坚持，对不对”

　　说到这里，似乎话题已经很明了，很多人都有些羞愧的低下了头，对他们，杨爱民并没有说什么难听的话，毕竟这个世界上说到底，人云亦云的事情实在是太多了。

　　没等众人反应过来，杨爱民继续说道“我想要的是一群能够坚持自主观点的人，同学们，告诉我，你们能做到吗？”

　　没有人回答，哪怕是一个字、一点儿的声音都没有，不过这些人眼神中闪过的一抹坚定却给了杨爱民一个最完美的答案，此时无声胜有声。

　　杨爱民走的时候，顺带着把夏桀叫了出去，没有人知道为什么，更多的人都以为是因为刚才夏桀的论述实在是太精彩了，他们也没有多想，不过肖淑华还是发现了一点儿，夏桀和杨副校长似乎真的很熟悉。

　　想到这里她不由得又想起了最初夏桀告诉自己的那些话，‘我对学校是有很大贡献的，如果不相信的话可以直接去问杨副校长’

　　“随他去吧”最终肖淑华叹了口气，此时她有些明白了夏桀为什么会连番逃离学校，好像他真的不溶于这里。

　　“杨老师，您这亲自过来一趟，不会是为了找我的吧”夏桀跟在后边走着，想了许久也没有想出一个足以让他自己信服的理由来，遂开口问了出来。

　　杨爱民并没有第一时间回答他，又走了一段路，途径一个很小的人工湖时停了下来，二人站在湖边，沉默了一会儿，杨爱民才说道“在你的印象里，我就是个这么市侩的人吗？难道说没有事情我就不能找你了啊”

　　夏桀晒然一笑，对于杨爱民所说的话他无动于衷，两世的练达，虽然年龄上依然是比不上如今的杨爱民大，可是他敢说自己经历的事情绝对是让杨爱民想都不敢想的。

　　在这样的情况下，他又如何会因为杨爱民的几句话而波动心弦哪！

　　回头看了一眼，发现夏桀居然一点儿反应都没有，杨爱民稍稍有些失望，但还是调整心情说道“我这次过来真的是偶然经过了那里，并没有什么特别的事情，至于说叫你出来，却是为了帮你，你觉得今天如果还在那里的话，你的麻烦会少吗？”

　　杨爱民这个倒是说了实话，不错，如果他继续坐在班里，以他刚才的那番表现，再加上同学们的热情，他的麻烦必然不少，说不得杨爱民还真的是帮了自己一般。

　　这般一想，他心里立刻也好了许多，又琢磨了一会儿，明白过来，当然感谢的话他是不会挂在嘴边，两个人就这么站在小湖边，聊了很长时间，过往的人虽偶尔有些疑惑，但都没有在意。

　　中午夏桀就回家了，他也算明白过来，今天再在这里呆下去也不会有什么事情，反而是麻烦事儿少不了，索性不如回去躲一会儿，至于明天怎么样，他却没有理会。

　　如此，在学校里老老实实呆了一个多星期，慢慢的时间进入了九月份，此时早已经立秋，气候变得凉爽起来，身上的衣服也渐渐的多了起来，每天和一帮学生们在一起，夏桀才感觉自己原来并不是很大。

　　只不过因为刚开学的那一场出人意料的表现，此后的一周时间里夏桀又成为了班里的风云人物，每天都有人找他请教或这样、或那样的问题，夏桀刚开始还有点儿烦闷，觉得他们也忒无聊了些，后来也就听之任之了，反正他们此时也就是猎奇心重，等过去了这一段时间，必然能够好起来。

　　而学校里永远都不会缺乏新鲜事儿，随着时间一天天的流逝，夏桀所带来的那一波风波已经渐渐消逝下去，再次闯入人们眼球的往往是议论着哪个班的女生最漂亮，某某班的某某人又被评选上了今年的系花、校花之类的。

　　对于这些，夏桀早已经没有了兴趣，倒不是说他不爱美女，只是家里已经有两个不知道该怎么解决，如果这个时候再乱弄的话，怕是家庭风暴将挡无可挡啊。

　　正式进入了九月份的时候，随着今年的课业安排妥当之后，为了迎接十一，学校又要各个班级组织庆国庆晚会，此时每个人都再次忙碌起来。

　　不知道为什么，肖淑华在接到通知的时候，第一时间想到了夏桀，虽然他现在已经淡出了所有人的视线，可越是如此，肖淑华对他越是有种奇特的感觉，总觉得这个人不简单，至少他懂得急流勇退，明哲保身，而在他名望达到一个顶点的时候突然销声匿迹，虽然会惹人猜忌，可在肖淑华看来，这恰恰是夏桀最聪明的地方。

　　至少其他人做不到他这般洒脱。

　　不过在肖淑华还没有找到他的时候，夏桀以他惊人的嗅觉就已经嗅到了一丝阴谋的味道，提前一步离开了学校，任凭肖淑华通过了她所能想到的途径去寻找，最终都不得不承认夏桀在逃课这一个方面的确是有着别人所难以企及的天赋。

　　乃至于到了后来，肖淑华记起了夏桀当初说过的话，去找杨爱民问个究竟的时候，得到的答案也不外是‘随他去吧’四个字。

　　对夏桀，她不得不承认自己是没辙了。

　　此时夏桀早已经偷偷溜回了扬州，他甚至都没有给姐姐和王析若说一声，这么长时间没见儿子，他实在是太过于想念了，再加上心里已经有了个名字，急于当面告诉付晓丽和儿子，这一会儿，夏桀恨不得睁开眼睛就是扬州的家。

　　下了飞机之后，夏桀也顾不得等付晓丽来接他，直接打了个出租车走的，甚至连夏桀自己都没有注意到。

　　刚下车，还没等进门的时候，夏桀就注意到有两个女人很隐晦的打量了他一会儿，好像在确定什么，随着她们重新隐入了暗处，夏桀明白过来，她们应该就是三师兄给加派的防护力量吧。

　　心里对三师兄暗暗感激一番，同时也有些羞愧，为了自己这点儿拖泥带水的感情问题，还要劳动三师兄的人员安排，他实在是有愧。

　　刚一进门，夏桀就发现了付晓丽正在客厅里陪着儿子，小娃娃还在呼呼的睡着，不时发出一阵阵轻微的鼾声，听起来极有韵律，夏桀微微一笑。

　　走进再看一眼，相比较与之前还有些丑陋的摸样，此时小娃娃已经张开了脸型，摸样似兼备了夏桀的帅气与他母亲的美，这让夏桀非常郁闷。

　　他一直希望儿子长得英武不凡，可现在这个摸样看起来，有点儿困难了。

　　“你怎么这时候来了啊，也不给我打个电话”付晓丽白了他一眼，不过对于夏桀的到来还是非常欣喜。

　　这一会儿她完完全全是一个小女人的角色，在不知不觉中忘记了自己比夏桀还大个七八岁的事实，看看儿子，又看看夏桀，她脸上笼罩着一层抹之不去的幸福。

　　“我向你们了，过来看看，对了，我给你儿子想好了名字了，正好说给你听”夏桀有点儿小得意，说完之后眼睛一眨不眨的看着付晓丽，像是在等待着他的夸奖，看的付晓丽想笑又笑不出来，强忍着笑容，腮帮都有些泛酸了。

　　娇嗔着横了他一眼，才道“真是的，都多大的人了，还这样，不知道稳重，说说吧，给儿子起了个什么名啊，值得你亲自跑过来一趟，一定非同凡响吧”

　　“呃”夏桀尴尬的处在了那里，说真的，他不觉得自己想到的这个名字有多么的不同凡响，反而更显得俗气了几分，只是这名字里带着他的一份渴盼，倒是意义有些不同凡响。

　　沉吟了一会儿，夏桀才坚定的说了出来“宇若，宇宙的宇，若干的若，夏宇若，你觉得这个名字怎么样啊”

　　尽管知道自己起的这个名字实在是不怎么样，可夏桀的眼睛里还是带着几分期盼。


第五百四十五章 夏桀的愿望

　　“夏宇若、夏宇若……”付晓丽来回的咀嚼了一会儿，接着若有所思的看了夏桀一眼，说道“名字不错啊，你是不是想我与若若和平相处”

　　“呃”夏桀当即愣在了那里，眼睛里没有一点儿的神采，不得不说付晓丽真的很聪明，可她这般聪明却让夏桀有了一种无形的压力感。

　　没错，正如同付晓丽刚才所说的，他希望有朝一日她们两个能够共同相处，正如同他给儿子起的名字一般，宇若、与若，简简单单的同音字，却有着不同的意义。

　　只是他没有想到付晓丽竟然在第一时间就发现了这其中的关窍，她甚至清楚自己的一切，面对着付晓丽那双透漏着好似燃烧般灼灼的眼神，夏桀却不敢再继续与她对视，总觉得里边有种莫名的东西，令他羞愧。

　　看夏桀这般模样，付晓丽神色一阵黯然，随后调整了一下心情，深吸一口气，道“好啦，我也没说你什么，再说如果真的计较了那些，今天也不会有宇若了，你说是不是啊儿子”

　　却是不知什么时候，小娃娃醒了过来，看到夏桀的时候眼睛瞪得贼亮，苦于还不能说话，嘴里一直发出‘呵呵呵呵’之类的响声，小脸上带着浓郁的笑容，显然是见到了爸爸令他特别的兴奋。

　　夏桀的心神随之也房子啊了儿子的身上，伸出一根小手指去摸摸他的嘴角，逗弄着他，小宇若一阵咯咯连笑声，宛如风铃一般，令人迷醉。

　　“你很喜欢小孩啊，看你笑的和一个孩子似的，真是的”付晓丽的声音突然在耳边响起。

　　听完之后，夏桀反而沉默了一会儿，看着儿子的双眼有些迷离，仿佛不存在焦距一般“嗯！这是一个新生命的诠释，是我将来的全部，付姐，你说我如果用全世界的财富把他打造成这个世界上最最完美的公子哥，好吗？”

　　付晓丽心头却更加黯然，想都没想连声道“我更希望他是一个普通人的孩子，那样我们还能有一个正常的家庭，一家人团团圆圆，哪怕没钱也行”

　　“我……”夏桀感觉自己喉头发涩，不知道该怎么说才好，剩下的话他也接不下去，是啊，付晓丽的这个愿望可以说是极为简单大，甚至简单到你想去做就能够做到，可是夏桀做不到，正是因为利益交织，他来到了这里，重新开始了自己的生活，如今能够初步掌控自己命运的时候，再让他回到那种朝不保夕，甚至不知道明天会是个什么样的日子中去，他真的做不到。

　　正因为这个，他并没有第一时间回应付晓丽的话，或者付晓丽也发觉了自己这话说得有点儿突兀，在加上他一直冷漠不言语，付晓丽更觉得后悔，正想说几句道歉的话时，却没想到夏桀先开口“付姐，如果有一天……我会满足你这个要求，到时候咱们去一个小岛上，尝试一下陶渊明的桃花源你说好吗？”

　　付晓丽还能再说什么，或许这一精神hi夏桀所能说的极限了吧，再者桃花源那本是子虚乌有的事情，是现代人寄托中的乌托邦，怎么可能拥有。

　　绝了这份念想，付晓丽又随着夏桀一块儿投入到逗弄儿子的乐趣之中，或者这也正是自己现在所能够拥有的最好的吧。

　　小宇若很听话，小便之前都会哇哇大哭，当然有时候夏桀没有反应过来，他也会直接尿在床上，有一次夏桀把他举起来，正逗得他咯咯直笑的时候，却不想小宇若非常干脆，一股橙黄之色划过了一道亮丽的弧度，直接浇在夏桀的脸上，惹得付晓丽捂着肚子笑个不停，夏桀虽然气恼，也无处发泄。

　　看看儿子也晓得特别开怀的样，他真是在想只要你高兴，哪怕再尿你老子一身，我也愿意啊。

　　小宇若的诞生注定了未来一个世界顶尖的纨绔子弟的诞生，看着儿子，夏桀此时甚至想直接把自己所有的财产都划给他，好在他还有最后的一分理智，知道这种想法万万不可取，他不能忘记，另一边还有一位把自身所有都完全交给了他的人再等着，如果……如果她不嫌弃的话，夏桀也不知道该怎么做。

　　此时夏桀特别的羡慕前世曾经看过的那些YY小说，都说什么重生了，穿越了，回到了过去，回到了土著年代，然后王八之气一发，一大票的老的、少的、中间的、野兽级的女人都向他围了过来，再发一次王八之气，她们还能和平相处……

　　夏桀嘴角隐隐抽搐着，抽搐的厉害，他真想踹死那些写出这种小说来的作者，你当是配猪啊，随便找一个交合一下就行。

　　在这边呆了两天，期间王析若打来一次电话，姐姐也打过电话，他都和老同学在一块儿，玩两天。

　　这个谎言一点儿也不好笑，甚至都没有多少的可信度，可是王析若和夏琳都选择了相信。

　　在扬州呆了三天，这三天里他们每天都抱着儿子出去逛逛，给儿子买了N多的玩具、衣服，还有各种各样的小玩意儿，又给付晓丽添置了一些东西，三天之后，尽管不怎么愿意，他还是再次坐上了飞往北京的飞机。

　　与上次有所不同，临走之前夏桀一再的洗了三遍澡，确认自己身上不会有什么可疑的味道，这才赶了回去。

　　为了装的像样一番，他还直接去了学校，好在对于他的逃课，肖淑华并没有怎么责难。

　　夏桀也觉得庆幸。

　　到了晚上，他还打电话让王析若过来接的他，当时他不知道怎么处理的，衣服咋然看起来显得脏兮兮的，还带着一点儿淡淡的酒味，头发也乱糟糟的，一看就像是喝了几天几夜的酒一般，王析若看的心疼，也就没再计较他几天没回家的事实。

　　回到家之后，夏桀为了一装到底，身体刚搭着床边，他就扑在床上睡了过去，连衣服都没有脱。

　　好在王析若帮他脱了外套，此时放下心来，王析若才发现了一点儿可疑的地方，按说这么多天了，真的有酒味的话，应该也是一种古怪的酸味才对，可夏桀此时的衣服上却不然，更多的是一种鲜酒的味道，这算什么？

　　她理不出个头绪来，正想一把把他衣服塞进洗衣机的时候，其中一个口袋里突然掉出一张照片来，上边正是夏宇若恬静的睡着的面容。

　　好在照片上并没有照相的时间，要不然王析若肯定能猜测出什么来。

　　可即便是如此，她看着这张照片良久，脸色还是忽明忽暗，嘴里一直再念叨着“太像了、太像了、太像了……”

　　至于像什么，她并没有明说，不过明眸皓眼一直再看着夏桀的卧室，意思不言而喻。

　　良久，她深深的吐出一口浊气，随手把照片放在了茶几上，又忙活自己的事情去了。

　　夏桀再次醒过来的时候，看着自己只穿了一身内衣，刚开始还笑了笑，可不多久，他似乎想起来什么东西，脸色瞬间变得难看起来。

　　也顾不得是否没穿外衣，哒哒哒哒跑了出来，四顾看了看，家里没人，再看一眼墙上挂着的钟摆，早已经八点多，他有些暗自恼恨起来，怎么最近睡眠总是这样，是不是的就睡过了头。

　　遥想当年随着师傅练拳的时候，哪一天不是朝五晚九啊！

　　可此时他心急别的事情，并没有往时间上多想，一直到把整个洗衣间翻了一遍，最后颓废般坐在沙发上的时候，才发现了茶几上摆着的照片，忙一把抓过来，左右看了看，并没有什么损伤，这才放下心来。

　　再看一眼照片的中的儿子，睡觉的摸样着实让他欢喜，可紧接着他脸色变得更加难看起来。

　　照片既然放在了这里，那是否意味着王析若已经发现了这个，那她会不会有什么想法？

　　一时间，夏桀又开始担忧起这些来。

　　不得不说他的想法很复杂，真的很复杂。

　　可让他没想到的是到了晚上自己这个复杂的想法就应验了。

　　王析若回来的时候，夏桀早已经做好了晚饭，还很丰盛，四菜一汤，外加一锅鸡丝瘦肉粥，他甚至还专门弄来一瓶红酒，至于目的，显得不怎么单纯。

　　吃饭的时候，王析若状似无意的说道“你兜里的照片哪来的，小孩很帅气啊”

　　“咯噔”

　　那一会儿，夏桀就感觉自己的心跳动了一下，随后就没了知觉，再抬起头来的时候，他显得非常紧张，不知道该怎么说才好。

　　“怎么了，你也不知道啊，难不成还是在大街上捡的啊，我看着和你长得很像里，咯咯，你说咱们以后如果有了孩子，会和他一个样吗？”

　　面对王析若步步紧逼的询问，夏桀哑口无言，他也只能这么应对，如若不然，一个不好，万一说漏了嘴的话……

　　夏桀很子阿虎王析若，真的很在乎，生怕因为一点儿事情而惹恼了她，至于付晓丽的事儿，他也说不清为什么发展到了现在这一步，不过既然已经发生了，他也不会推卸责任，只是还没想到怎么和王析若沟通。

　　“没、没什么，你想要孩子啊，那咱们现在可以领结婚证去啊”夏桀眨眨眼，戏谑的说道。

　　却不想此时反而是王析若又害羞起来，玉脸绯红，极为迷人。


第五百四十六章 那些故去的感情

　　“你去死吧，还领结婚证，你是不是想让我老的快啊”

　　夏桀就纳闷了，这领结婚证和老得快有什么关系吗？没多想，自顾自的闷头吃起饭来。

　　王析若好像也忘记了照片的事情，对于这个，夏桀自然不会再提起，但真的忘记了吗？真的很难说。

　　这一天的时光，就在这般默契的顕口莫言之下过去了，夏桀再次回到学校的时候，肖素华为他想不想参加关于各班级组织的十一庆国庆晚会。

　　她总觉得夏桀这个人肯定有才，虽然不一定有大才，可比之班里那群不上不下的学生总是要好很多。

　　可惜，夏桀再一次婉拒了他的好意，对于这类的活动，夏桀真的没有什么参加的兴致，倒不是他独自清高，恰恰相反，学校里没有了中意的配合人选，剩下的人他又看不在眼里，这个时候，他突然又忆起了往昔的一些事情，比如一句“哥们儿，最近还好吗？”

　　真的好怀念哪？或许也唯有和黄博亮在一块儿的时候才能肆无忌惮的聊天，才能感受什么叫同学之谊吧！

　　“也不知道哥们儿你如今怎么样了”夏桀心里闷闷地想着，从过年之后，他的事情一件接着一件，也就没顾得上和黄博亮聚聚，这一会儿才突然发现，自己竟然忽略了这个难得的好朋友，甚至两人连电话都没有打一个。

　　“哎”莫名的叹了口气，他也说不清是个什么滋味，总觉得心里特别惆怅。

　　正想着其他一些乱七八糟的事情的时候，没愣神，突然耳边传来一句“哥们儿，最近还好吗？”

　　夏桀真的愣住了，好像被什么事情给惊住了一般，等了好长时间，他还没有反应过来的时候，那声音又再一次在耳边响起“哥们儿，最近不好吗？”

　　‘唰’的一下抬起头来，夏桀正好看到黄博亮一脸笑意的站在他身边，只是自己刚才想事情出神，竟然没有发现。

　　而这时，夏桀发现了一件更为诡异万分的事情，班里其他的同学的目光都齐刷刷的落在了黄博亮的身上。

　　夏桀正自迷惑不解的时候，有人唠叨起来“我靠，士别三日当刮目相待，黄博亮走的时候还穷人一个，想不到回来后竟西装革履，连车都有了”

　　“且，你们还不知道吧，我有小道消息，据说他进了希望集团，如今还是什么部门经理”

　　“是吗？怪不得了，人家真好运”

　　“我也退学得了，说不得能比他混得好”

　　※※※

　　夏桀微微一笑，耳中接收了所有的议论之声，站起身来，右手轻挥，啪的一下打在了黄博亮身上“你怎么来了，我正想你哪”

　　黄博亮也笑着，看到夏桀他显得很激动，只是很好的被掩饰起来“我这不是感受到了你在想我，所以来找你了啊”

　　“呸”夏桀轻啐一口，左右看看，随后在所有人目瞪口呆的时候，直接拉起黄博亮“走，出去喝酒去，他奶奶的，这些天可是把我给闷坏了”

　　夏桀说的很直，甚至没有一点儿的修饰，很多人听到之后都撇嘴不已，他什么意思？难道说这些哥们儿没有情调不成！

　　不过他的胆子真的很大，至少班里这群人都做不到他这般洒脱，连出去喝酒这样的话都能够当众说出来，而且还是在即将上课的时候，眼睁睁看着一场逃课事件，发生在他们眼前，众人都不知道该说些什么才好。

　　带班老师过来的时候，也看到了夏桀远去的背影，疑惑的看了一会儿，随着就不再管了。

　　他们也没去多远的地方。

　　“万珍园”这个寄托了夏桀当时一个念想和黄博亮梦想的地方，先一步离开了这里，如今故地重游，黄博亮感慨万千，偶尔回头看一眼身后跟过来的夏桀，他如今早已经明白，为什么当时自己进入这里工作会那么轻松，而且拿的工资比照被人高了一大截。

　　“你可真是神通广大啊，夏老板”黄博亮挪揄般说了一句，随后自己先哈哈大笑起来，笑声很畅快，吸引了周围不少人。

　　尽管现在不是吃饭的正点，可此时‘万珍园’一二楼还是有不少人在这里坐着，看到他们二位的到来，有熟悉的就打个招呼，不熟悉的……其实百分之九十九的都不熟悉。

　　即便是熟悉的也是常年在这里打工的人。

　　他们直接去了包间，点了几个菜，都是以往爱吃的，仿佛很有默契一般，点完之后两个人相视一笑。

　　“怎么回来了，不忙了吗？”夏桀真的很奇怪，按说这个时候他应该是很忙的。

　　“也不是啊，过来看看，也是学校让人给我打了电话，说是过几天国庆的时候演讲什么的，顺带着我再来看看她吧”黄博亮慢慢说着，刚开始还很轻松，可到了最后，他已经是一脸黯然。

　　夏桀轰然记起，可不是吗？去年这个时候，学校里发生了最大的惨事，而作为这个事件中的最直接受害者，黄博亮还占有一份来着。

　　他那位可怜的女朋友啊！相信如果今天还在的话，他们一定会很高兴吧！甚至是毕业以后一块儿去希望工作都不是不可能的。

　　“哎！哥们儿，感情的事我不劝你，相信你也能够处理好，不过还是那句话，能放下的话就放下吧，一直记着也没什么好处，哪怕是她在那边也不希望你天天如此，对吗？”夏桀油然而发的一番感慨，他更愁得是自己的感情问题。

　　最近，夏桀越来越感觉到这个问题的紧迫性，王析若总是三不五时的询问那张照片是哪家的孩子，虽然夏桀一直编者谎言，可他还是能够感觉出王析若对他的不信任来，甚至王析若眼神中偶尔流露出的一丝黯然。

　　“呵呵，没事儿，不用劝我了，我也就再来看她这一次吧，有句话不是说在哪里跌倒就在哪里爬起来吗？我想，这一段感情是起自于这里，那么就让我再在这里把它给结束了吧，一会儿陪我过去看看好吗？我怕一个人承受不住啊”黄博亮话里隐隐带着哭腔，看起来真的很难受。

　　夏桀琢磨了一会儿，答应了他，当着黄博亮的面给王析若打了个电话，还顺带着让黄博亮和王析若说了几句话。

　　关于黄博亮的事儿，王析若是知道的，也很通情达理，当即答应了他的要求，一再的嘱托他别多喝酒，还让黄博亮有空的话回家去玩。

　　等着扣上电话的时候，夏桀又一次叹气，只有他自己明白，这样做无非是想先躲开她一会儿，免得她继续怀疑下去，或者她还拿着那张照片纠缠不休的话，说不得，危机真正要降临了。

　　喝酒的时候，夏桀拿出来儿子的照片给黄博亮看了看，第一时间，黄博亮就开着玩笑说道“这不会是你儿子吧，怎么长的这么像，尤其是着脸颊，你看看，都一个模子里刻出来的”

　　“呵呵，你也看出来了啊，没错，其实这就是我儿子，哥们儿，哎！我不知道怎么说啊，这事儿一直在我心里憋着，今天也就是碰到了你，甚至连我老妈、老爸都还不知道我这个儿子的事情哪”夏桀脸上满是凄苦。

　　黄博亮静静的听着，好像能感受到夏桀心里的那份无奈，还有更多的说不出来的感觉，这到底发生了什么，他不知道怎么的，眼前突然间闪过了一道光影，那还是去年的时候，他记得有一次和女朋友出去玩，没想到到了学校门口的时候突然看到了一对奇怪的背影，其中一个很像夏桀，又一个很像他一位老师，只是当时他把这个疑问憋在了心里，连女朋友询问的时候都没有说出来，如今不知道为什么，他忽然间觉得，自己当初所看到的可能就是真的吧！

　　果然，在询问这孩子的母亲的时候，夏桀很坦然，直接说了出来，正是付晓丽，他和黄博亮曾经的班主任。

　　“好吧，这个秘密我帮你保守了，等什么时候我也去看看侄子啊，你说哪”黄博亮猛喝一杯酒，因为喝得太快，还呛得‘咳咳’咳嗽起来。

　　二人推杯交栈，互道着自己这些时间以来的烦心事儿，到了最后，两瓶酒下去了，桌子上的饭菜却没怎么动过，有的菜更是原封未动，很纠结，很惆怅。

　　从万珍园摇摇晃晃的出来之后，他们直接去了学校北门的那个小广场，如今这里人烟稀少，与往日里相比，显得很萧条，显然去年发生的事情，影响还没有消除。

　　有的学生在路过这里的时候，看向广场中央的目光躲躲闪闪，好像在害怕着什么。

　　小广场南边靠西的角落，有一片小树林，此时，树上的叶子开始慢慢的枯黄，有的更是直接落了下来，威风吹拂而过，落叶随之飘曳，孤影立身，显得很萧瑟。

　　黄博亮不顾其他人诧异的目光和好心人的劝解，执意走到了广场的中央，走到了当初事情的发生地面，如今这里早已经看不到了往日的痕迹，可不知道为什么，夏桀还是看到黄博亮准确的走到了他女朋友点火的那地。

　　“你还好吗？那边的生活什么样啊，孤独吗？有人陪着你吗？真对不起，我没有陪你一块儿过去，你放心吧，我说够的，等我有能力了，你的父母就是我的父母，我一定会把二老照顾好，哎！时间过得真快啊，一转眼就一年了，我一年的时间没来看看你，你不会怪我吧！呵呵，我工作了，你知道吗？自从你走了之后，我在这学校里也没有了寄托，大三还没有上完的时候我就走了，提前毕业吧，好在学校的老师都很通情达理，据说我明年还能来领毕业证，到时候我看看把你的一块儿给领走，行吗？还是让我给你烧在这里啊……”说着说着，黄博亮眼泪掉了下来，滴落在地上，溅起一点儿尘土。

　　“……还记得我给你说过的那个哥们儿吗？他可是个了不得的人啊，如今连孩子都有了，真羡慕啊，你说如果你还在的话，咱们等明年都毕业了就结婚，然后让他给安排工作，我可是不会和他客气的，哎！亚楠，我最后一次叫你的名字了，等离开了学校，这里的一切都将与我再无关系，你能容许我再找个另一半吗？妈又逼我相亲了，你知道的，我不想，一直在等你，可我也没办法，亚楠，祝福我吧，好吗？在那边祝福我！如果有来世的话我希望咱们能继续走到一块儿，好吗？到时候我加倍赔偿你，今天无缘，但愿来生，就说到这里吧，亚楠，再见了”挥手摸了一把泪水，黄博亮头也不回的离开了这里。

　　经过那片小树林的时候，黄博亮停下了脚步，抬起头来，对着天空嗷嗷大叫了一通，最后一声‘亚楠’更是震动附近树叶一阵乱颤。

　　却不想，他这番举动惹恼了小树林里正大战不休的几对情侣，纷纷怒斥畜生，夏桀真的很无语，恨不得走过去给他们一人一巴掌，这都什么社会，这才哪一年，竟然连这样的事情都有了，打野战啊！

　　晚上黄博亮去了夏桀的住处，两个人一块儿走的，回到家的时候，夏桀才发现王析若早已经准备好了一桌美味的菜肴，桌上还放了两碗稀粥。

　　看到他们进来，王析若明显松了一口气，柔声说道“喝酒了吧，快点儿喝了粥吧，对胃有好处，再等一会儿，做完这个菜就吃饭”

　　还没等吃饭的时候，白少锋就陪着夏琳过来了，此时夏琳的肚子稍稍能看出一些来，走路的时候还不自觉的用右手撑着腰，看起来有些艰难。

　　对于黄博亮，白少锋还有点儿印象，毕竟当初他是见过这个人的，更记得他的女朋友在那场自焚事件中死去，说了几多安慰的话，大伙儿才吃起饭来。

　　黄博亮心里又何尝不是在感叹，他也没想到过去的那个冷冰冰的男人如今竟成了哥们儿的姐夫，而且看夏琳都已经怀孕的样，黄渤感慨万千，又与夏桀和白少锋多喝了几杯。


第五百四十七章 黄博亮的想法

　　喝得多了，早上起来的时候还感觉头疼欲裂，难受的很，晃晃脑袋，走出门来，发现黄博亮也和他一样，摇晃着脑袋，像小时候玩的拨浪鼓一般，很可爱。

　　“你起来了啊，我头疼的厉害，今天就不去学校了”夏桀呢喃般说着，他总是有不去学校的理由。

　　黄博亮笑了笑，反正上学的又不是他，也用不到那么多的借口，依着和学校的约定，等到九月三十号晚上过去就行了。

　　此时看去，黄博亮较之昨天好了许多，脸上也没有了太过于痛苦的表情，夏桀隐约记得昨晚喝醉之后，黄博亮拉着他跑到了外边，哭的很伤心，这一刻，他感到很欣慰，好友能够走出一段故去的感情的阴影，这是需要大毅力的，他很佩服，最起码，他自己就做不到。

　　作为一个重生人士，他感觉自己很失败，非常的失败，为什么自己没有那传说中的王八之气，连两个女人之间的关系都不能调理好，甚至他自己都在刻意的逃避这些。

　　黄博亮走过来拍了他一把，好像知道他在想什么，温和的说道“又在想了啊，在我看来也没什么，现在有钱的找十个八个的多了去了，你不过两个而已，算是比较专情的了，我倒是觉得你还不如现在把关系公开的好，免得将来大家都尴尬，到时候会发生什么事情都未可知了”

　　夏桀很干脆的白了他一眼“你还真干脆啊，这什么主意啊，你损不损”

　　黄博亮一阵嘿嘿连笑，伸手摸起眼前玻璃桌上的苹果吃了起来，边吃还边说道“又红又大的苹果，真甜啊”

　　对于他这般行径，夏桀恍若未闻，稍有些走神，直到黄博亮再叫自己，遂草草收拾了一番，二人信步走了出来。

　　早饭还没有吃，王析若这一次也没有给准备，没法子，就近找了个‘多禾馅饼’快餐店吃了点儿。

　　吃饭时，黄博亮嘟囔了一会儿，才说道“哥们儿，最近有什么新项目吗”

　　没怎么在意，看了他一会儿，夏桀才问道“你问这个干什么，怎么，有兴趣了啊”

　　“那倒不是，我就是在业务部那边呆着有点儿烦心，整天个勾心斗角，不知道好好工作，看着我就恶心”这么长时间的锻炼，黄博亮比之最初确实改变了许多，最起码他看透了一些工作的本质。

　　夏桀摇头失笑，这些本来是再正常不过的事情，只不过黄博亮性子爽直，不适合于这些心思细腻的对撞，说起来也是无可厚非，不过如果说执政一方的话……

　　考虑了一番，夏桀觉得这个还是有可能的，不过在此之前，他怎么都要锻炼一番，不然以他现在的水平，直接让他主持一个项目去，只会是双眼一抹黑，抓瞎的可能性更大一些。

　　不过有些话还是要问一问，他觉得黄博亮既然选择在这个时候询问，想必是有点儿眉目了，遂开口问道“你不会是有什么项目了吧，说来听听”

　　“我哪里有什么项目，哥们儿你还真会扯，我原本以为你有项目的话我过去给你出把子力气的，看起来要失望了啊”黄博亮笑着回应道。

　　没搭理他的辩解，夏桀总觉得他还有话要说，不过一直憋在心里，看他这般，夏桀也就不在逼迫他，随他去吧。

　　吃晚饭，两个人由打扮去了西单商业街，这在以前是他们经常喜欢做的事情，每天往街口一站，对着南来北往的美女评头论足，如果看到一个穿着超低胸或者短裙的给力级美女，优惠议论半天，那种劲头，非是个中老手难以体会。

　　只不过随着岁月的摧残，到了如今这些都已经成为了记忆中的一部分，有时候想起来，品味一番会觉得特别美好，可也仅止于如此，现在便是让他们再去街口站着，哪怕是给他们一张椅子，恐怕也不会再像原来那般没心没肺了。

　　“很怀念啊，如果这一切都没有发生该多好啊”黄博亮这么一个大个都能说出这句话来，委实让夏桀感到诧异。

　　“我说你就别胡思乱想了，没用，对了，刚才说的话，如果你真的有项目的话给我说声，我不反对你独立哪？当然有需要的话也给我说一声，别的没有，钱咱多得是”夏桀拍拍胸脯，惹得黄博亮频频给了他几个白眼。

　　“我哪里是想什么独立，只是最近有些想法，感觉业务部也需要改革一番了，只是你也知道，说起来我不过是刚去，什么资历都还没有，这么贸贸然提出来怎么说都有些仓促了点儿，哎”黄博亮伸了个懒腰，继续说道“现在业务部固有的模式好像有点儿陈旧了哪”

　　他的话惹得夏桀笑了一阵，好在并没有太过，等了一会儿才看着他说道“哥们儿，有些事儿你还是没有看明白，固然这等业务模式有些陈旧了，可是咱们现在卖的是品牌，是这块牌子，你明白吗？比如说一些降价、促销、电子模式，偶尔一次两次还可以，可如果长此以往，对咱们这块牌子都是一种影响，或许我明白你这种感慨来自于哪里，当然如果你觉得不合适的话，我安排你去董事办待一会儿好了，正好我手头有个项目需要找个人去主持，等你觉得可以了，我把他交给你”

　　这话说得黄博亮有些意动，同时还有些担忧，他是很想亲自主持一些项目，长期的工作也让他明白过来，自己这性格根本就注定了不会曲意迎合，对于很多客户他依然是我行我素，这种称之为自我为中心、勇猛精进的性格确实不适合再呆在业务部。

　　不过他不好直接说出来，毕竟和夏桀的关系放在那里，虽然夏桀不一定会说些什么，可他总是有些不好意思。

　　不过到了这个时候，既然敞开了说，他也就不在避讳，点头应了下来“好啊，哥们儿啊，这也就是碰到了你，我这辈子的福气啊”

　　“什么福气不福气的，我从来都不信那些东西，我只觉得咱们认识就是有缘，能够一块儿共识也是有缘，至于其他的，都让他见鬼去吧”夏桀挥挥手，豪气干云的吼了出来。

　　他这般出人意料的行径立刻招惹了许多人的目光，一个个都像是看着动物或怪兽一般看着他，想摸透他到底是怎么回事儿。

　　甚至连黄博亮都有些不好意思起来。

　　走到西单商业街中段，玉龙大厦的时候，本来还想上去看一看的，抬脚的时候才想起来，姐姐的公司已经搬到丰台区星光广场那边去了，这里剩下的也无非是有些半生不熟的人。

　　讪讪一笑，他们二人又继续走着，直到走到街头，看着眼前川流不息的人流以及那拥挤的车辆，说不感慨那是假的。

　　这里的一切都发展的太快了，遥想当年第一次来过的时候，这里的沿街还有些旧房来着，如今早已经成为了历史中的一点儿尘埃，倒是街道两旁的门店一个个都装修的特别漂亮，可惜的是换了一茬又一茬，据说这里很少又开的时间长的，但偏偏就有人前仆后继的往这里扑，好像真的有淘不尽的黄金，而他们有自信自己就是那淘金者。

　　很矛盾、很纠结的地方。

　　距离学校迎国庆晚会还有两天时间，一切都紧锣密鼓的进行着，有参加活动的同学，都直接进入到了紧张的排练当中。

　　让夏桀纳闷的是，不知道是怎么回事儿，肖淑华看着他的时候总是贼笑连连，好像他脸上长了花一班，那笑容让他心里发毛，总觉得又不对劲的地方，可一时之间又想不起来，再次看向肖淑华的时候，目光中多了几许戒备。

　　期间，肖淑华告诉他，晚会那一天务必要到学校，至于其他的，没给夏桀细说，但夏桀总觉得她好像是设了一个局，正等着自己往里钻。

　　黄博亮的节目也出来了，是一个即兴演讲，主要让他谈一谈工作的经历，以及他以一个成功者的身份对这个社会的认知。

　　这一点儿，夏桀觉得有点儿扯淡，工作有什么好谈的，找个地方，努力干好自己的本职工作就行了呗，至于说社会那就更没得谈了，再说就算是谈了又能怎么样，难道你就能把别人的感受当成自己的感受，那不纯粹是瞎扯吗？

　　一个弄个好，说不定还会对一些低年级的同学造成一定的心里阴影，无论从哪个方面来说他都认为这是不可取的。

　　只是学校对此很是乐意，黄博亮也没有反对，一切似乎都水到渠成，黄博亮这两天开始准备起来，虽然说是即兴演讲，可一些提前的准备总是需要的。

　　至于夏桀，他该干什么还是干什么，反正节目又没有他的事情，该怎么着还是怎么着吧！


第五百四十八章 做人别死要面子活受罪

　　时间如流水，湍湍而过，很快，九月三十号到来。

　　夏桀很没心没肺的在校园里晃悠着，看着跑过来跑过去的学生，又说了据“没心没肺的话哥们儿，你看他们这么忙有个屁用，将来还不是混的不行的还是不行”

　　黄博亮正吃着肉夹馍、喝着豆浆，咋然听到这话，险些没有被一口噎过去，随后翻了个白眼，说道“你以为别人都像你啊，要知道好的出身、好的家庭相对来说还是很稀少的”

　　“好的出身、好的家庭吗？”夏桀认真咂嘴琢磨了一会儿，才说道“我可没说我有什么好的出身啊，你信不信，我现在这一切都是我自己努力打拼来的”

　　“狗屎”黄博亮想也不想就推翻了他的话“我只相信自己眼睛看到的”

　　这般模棱两可的话让夏桀露出一丝会心的微笑，他这哥们儿就是不一般，最起码在这一方面就比别人考虑的更加周全。

　　晃悠了半天也没找到一个好的能坐住人的地方，看着别人都忙忙碌碌的，他们脸皮再厚，也不好意思随便找个地方一坐，那样也显得他们实在是太没有休养了。

　　最后无奈，又回了班里，好在今天整个学校都忙于今晚晚会的事情，再加上明天就要放假，这个时候即便是有课的老师也不会自找不自在，招人嫌。

　　当夏桀和黄博亮联袂走进教室的时候，还是引起了一阵轰动的，且不说夏桀这么个行为独特的人，但是黄博亮提前退学，如今都开上了私家车，这般座位实在是让孩子啊教室里茵茵期盼的他们都心生向往，进而对他产生了一丝丝的崇拜。

　　谁都想过着上流社会的生活，谁都想在工作的第一年就能够挣下自己人生的第一笔财富，尤其对男生来说，就像古代的男子崇拜游侠、而他们都崇拜驾驶汽车飞速奔驰的感觉，是一样的道理。

　　“博亮，来了啊，怎么这么多天都没有见你，好不容易来一次学校，你就逃着我们啊”有哥们儿可能是心情不好，看到他们二人的时候说了一句。

　　只是这话委实不让人待见，夏桀的眉头也皱了起来，他太不会说话了，什么叫逃着他们，这话听在别人的耳朵里可是会引起歧义的啊。

　　黄博亮皱眉思索了一会儿，道“蓝阳吧，我哪里是躲着你们啊，最近心烦，你们又不是不知大我为什么离开学校，这样吧，等今晚晚会结束了，我请大家大吃一顿，如何”

　　蓝阳报以羞涩的微笑，随后猛烈的点头“好啊、我们举双手赞成”

　　其他人也都跟着起哄起来，有免费的午餐，他们怎么会拒绝。

　　不过这样一来，对黄博亮，他们就更加热情了几分，毕竟这可是个金主啊，虽然还不知道他如今到底有多少收入，可对车的盲目崇拜让他们都忽略了这些，有的女生甚至更干脆，直接对黄博亮抛以频频的眉眼，想藉此来引起他的注意。

　　对此，夏桀很无语，不过他也没有阻止，追求拜金总是人的天性，这个是无法改变的。

　　中午大家一块儿在万珍园餐厅里吃的饭，可能因为国庆的原因吧，今天的饭菜特别的丰盛，哪怕是普通区的饭菜也是如此，鸡、鱼、排骨什么的通常性素食品都一波接着一波的端了出来，而且价格还很便宜，甚至不到平常吃饭的三分之二。

　　吃饭的时候，黄博亮对着夏桀笑了好一会儿，他在第一时间想到这可能是夏桀的手段吧，只是人家什么都不说，默默的施恩于大众们，他们却什么都不知道，也不知道这个有可能是全国除开它之外最大的金主就在身边。

　　今天或者真的是比较特殊，食堂里也卖开了啤酒，为这，黄博亮掏了一把钱，请他们班里的学生一人一瓶，女生大都是喝得饮料，这更让他们对晚上的聚会期待了几分。

　　从种种迹象表面，黄博亮这人还真是够大方、豪爽的，当然，主要的是人家真的‘有钱’

　　却不想，黄博亮趁着一个空挡里溜到夏桀的身边，那张国字脸立马变成了苦瓜脸，夏桀看得好笑，问他“哥们儿，怎么回事儿，这是招架不住了吧，啧啧，就你那点儿收入，你说你撑什么能，有必要死撑吗？”

　　“我、我这不是为了咱哥俩的名声吧，你真是的，这时候是哥们儿就痛快点儿，支援我两个，晚些日子从我工资里扣就是了”黄博亮毫不知廉耻的说道。

　　夏桀被气得乐了，呵呵轻笑了一会儿，才摇头说道“你还真行，工资还不是我发给你的啊，他奶奶的，你是不是吃定了老子了，看起来我还真的早点儿把你踢出去才行啊”

　　黄博亮还是不以为意，笑了笑，道“随你怎么说，实在不行，今晚的聚会你掏钱，反正你也不差这两个，最主要是大家高兴就成了呗”

　　“是啊，我掏钱，以你的名义对吧！还不过我还是要给你说一句，做人啊，实在点儿、别死要面子活受罪，那苦的只会是你自己啊”夏桀直接揭穿了他的阴谋。黄博亮根本没当做一回事儿，随着又被其他几位热情高涨的同学拉过去喝了起来。

　　也有想过来找夏桀喝一杯的，不过有鉴于他平常的‘孤僻’，一个个都不知道该怎么和他说话才好，就因为这，夏桀一个人孤孤单单的坐在那里，随手夹起一块排骨，津津有味的吃着，只是看着那般毫无做作、围聚在一起的学生们，他也很羡慕，但是他现在真的放不下身段来，或许这就是成功之后的一红枷锁吧。

　　肖淑华闻讯赶来的时候，看到呈现在她眼前的是一张张酡红的脸，一双双眼睛都有些模糊的眯缝着，好在女孩还好一些，喝的饮料，并没有特别情绪。

　　只是这般行经也在学校里迅速的传播开来，毕竟他们都是一个班的，一起喝酒，尤其还是大四学生，这个影响不可谓不大。

　　肖淑华看着黄博亮和夏桀二人，恨得牙痒痒，可是夏桀喝酒很少脸红，黄博亮本来就是个大酒量，在加上这一年来游走于各个酒场之间，如此累积下来，他也博得了大酒肚的美名，自然更不会醉了。

　　对着肖淑华微微颔首，夏桀真是亲自去拿了一瓶饮料，甩手扔到了肖淑华的手里，动作之纯熟，委实让人惊讶。

　　“肖老师，没什么好大惊小怪的，他们到晚上就能清醒过来了，我保证，绝对不会耽误晚会的事情，您就放心吧”夏桀拍拍胸脯，自信满满的说道。

　　肖淑华本来还有些气恼的，可忽而耳中听到了‘晚会’两个字的时候，她一双媚眼微微眯在了一起，看着夏桀，频频点头“的确如此，我用不到为晚会的事情担忧啊”

　　夏桀就觉得奇怪，她看着自己的眼神越来越不对，难不成自己有这么大的魅力，还大小通吃不成。

　　果真，下午不到四点，基本上所有的学生都清醒过来，当然了，有的人清醒的早，不到一个小时就回神了，看得出他们的酒量也不错。

　　带班班长把所有的学生集合起来，尤其是对于那些报了名参加节目的，更是让他们加紧时间粗略的排练了一下，毕竟再过一会儿就要走马上阵了，虽然说临阵磨枪不一定有用，可能够表现好一点儿，他们总是欢喜的。

　　“哥们儿，你准备的怎么样了，即兴演讲啊，这个东西可是很考究你的水平哦”夏桀眼睛看着前边一堆穿着五颜六色的花哨衣服的女生排练着舞蹈，嘴里却对着黄博亮挪揄道。

　　“这有什么难得，不过就是在会议上做一次报告而已，习惯了，也就那个样，不过这次学校让我说说关于就业的问题，嘿嘿！我就把自己这些时间来的感受说一下呗，至于那些添枝加叶的润色功夫，我却是学不来”黄博亮如是说道。

　　“嗯，随你吧！”夏桀点点头，没再提点什么，每个人都有自己的感悟，这是他们所属的工作、学习、生活的圈子不同而造成的，如果自己硬要把自己想到的插入进去的话，那只会增加黄博亮的难度，甚至对他以后的生活都会造成一种些微的影响，这不是夏桀想要的。

　　最后三个小时，过的很慢，根据晚会的时间安排，是从晚上七点开始，一直道晚上十一点左右，至于会不会更晚，却没有人反对，这个时候还没有太多的想法，晚会无非是一个玩字，在哪里都是玩，这里为什么不可以。

　　为了保证晚会能够正常进行，而不会在中途有人因为这、因为那的原因而导致晚会提前散伙，学校和各个餐厅打了招呼，让他们比之前早了近一个小时就开伙了。

　　当夏桀和黄博亮再次来到餐厅的时候，入目处所看到的是一些为了争分夺秒，甚至连表演服装都穿在身上的学生，此时夏桀有点儿明白了五色皆迷这个词的意思，真的很养眼哪！

　　只是他们两个根本就不着急，吃的也慢，慢悠悠的，一个多小时过去了，直到肖淑华派学生过来找他们，这才随着大部队向着举行晚会的礼堂走去。


第五百四十九章 畜生啊！牲口啊！

　　礼堂很大，据说能够直接容下几万人，不过清大如今也不过就两万出头的学生，倒是不虞会有座位不够或者抢座位的事情发生。

　　“哎！这就是气魄啊，高瞻远瞩，想必当时的那一届领导是有远大目光的啊”夏桀走到礼堂门口感慨了一番，可因为他停下来而挡住了后边要进来的同学，顿时招来一顿骂。

　　说什么的都有，骂的更是五花八门，黄博亮一阵气恼，掳起了袖子，想着找两个最冒头的打一顿来出气，这可是他哥们儿，哪里是别人随随便便就能骂的，不过夏桀今天心情不错，制止了他，如果这事儿搁往常，他早就先冲上去了。

　　谁管你三七二一还是四七二十八的，先逮着两个打一顿再说，不过他还是瞅准了目光，瞪着两个骂的最凶狠的回敬了他两眼，眼中微带着几丝逼人的煞气，让两位同学继续开合的嘴巴也慢慢静了下来。

　　随后在那位同班同学的指引下，终于是来到了自己班级所在的地方，不知道是有意还是无意，肖淑华让夏桀坐在了最前边的位子上，从这里往前看去能够一目了然，当然也有人对此持反对意见，可是没辙，肖淑华的态度十分坚决。

　　“哎呀，肖老师，我真不知道该怎么感谢你好了，给我这么好的地方，能让我一饱眼福，真是、真是……”夏桀略有些激动的说不出话来。

　　肖淑华却不在意“一会儿你好好表现就是了”

　　“嗯，一定……”正说着，夏桀突然顿住了，随即以后的扭过头来看着肖淑华，入目处她正一脸贼笑的看着自己，夏桀有种上当了的感觉，忙问道“肖老师，我表现什么，不就是在这里看表演吗？你会不会搞错了”

　　肖淑华笑的更奸诈了“不会、不会，你只管看节目就行了”

　　“哦”夏桀也据没在意，不过他没有看到肖淑华眼睛里流露出来的一丝狡黠之色，要不然，他绝对会提高警惕，或者干脆提前就退场。

　　开场白一如以往进行了不知道多少次的领导演讲稿，上去的是新一任的校长助理，远远看着长的倒是不错，虽然听肖淑华的意思，这个人已经快五十了，可因为保养的好或者是天生如此，看上去也不过三十五六的摸样。

　　唯一美中不足的是，在夏桀看来，他说话有点儿绵，俗称‘娘娘腔’。

　　对于这个不止是夏桀这般想，他而中暑甚至捕捉到了很多诸如‘娘娘腔、伪娘’之类的词语，顿时夏桀无语起来，就算是知道了也不要宣之于口吧，这点儿教养都没有，真是的。

　　前边座位上坐着的都是老师，自然也听到了身后的小声喧哗，一个个都皱起了眉头，这话万一要是真的传到了上边那位的耳朵里，就算是他暂时不和你们计较，可指不定以后会给你们穿什么小鞋来着。

　　如此一想，其中有位好心的老师，直接咳嗽了一声，顿时，他身后一票靠得近的学生都自觉地闭上了嘴巴，至于里着他更远一些的，即便是喧哗，连自己都听不到，更遑论台上那位正夸夸其谈的了。

　　“……好啦，同学们，我也知道大家对这个都非常反感，不过例行的公事还是要进行的，下边今晚的庆国庆晚会正式开始，有情我们学校最最漂亮的主持人伊静小姐上台主持节目”此人说道最后，还小小的幽默了一把，倒是让夏桀对他的印象改观了许多。

　　最起码，这并不是一个照本宣科、公事公办的人，或者他之前演讲到时候有点儿背演讲稿的嫌疑，可是这种事情都是大家所熟知的，也没有人说出来，反正就那么回事儿。

　　至于伊静小姐，的确很漂亮，在夏桀看来，也感觉耳目一新，穿着靓丽的打扮，黑色稳重的低胸礼服，带给这群荷尔蒙分泌过多的雄性动物们一种另类的刺激。

　　有些表现不堪的人直接嗷嗷叫着，一副急不可耐的摸样，让夏桀看得颇有些吃味，你说你们心里YY就行了，干嘛要叫出来，难不成叫床啊！

　　“是不是很漂亮”肖淑华的声音又传了过来。

　　夏桀下意识的点头，不过随即反应过来，看着她一脸戏谑般的笑容，夏桀特别懊恼，三番两次在他手里吃瘪，这可不是什么好现象。

　　“哎呦，别用那种眼神看着我，我也就这么一说，再说爱美可是人的天性哪，如果不是因为我女儿之身，说实话我都想把她给抱回家了”此时，夏桀的印象里，对肖淑华的评价顿时低了几颗星，这还真是一个百无禁忌，什么话都敢说的人哪！

　　反倒是黄博亮频频点头“的确是很漂亮，对了，她有没有男朋友，如果没有的话……”

　　“刺溜”一声轻响，原来却是他不知不觉中看的躺下口水来，不过随之又被他给吸了回去，这个举动恶心的夏桀不轻，看着他，就想吐。

　　在黄博亮身边坐着的很多人也都看到了他这个动作，顿时一个个皱起了眉头，此人当真粗俗不堪，可班里的同学一个个都嗷嗷叫了起来，显得特别带劲，有的干脆为黄博亮加油，有的还给他说一些关于这位伊静小姐的个人绝密。

　　只是夏桀不知道，既然是所谓的个人绝密，他又是从哪来弄来的，如果连这等货色都能够弄到所谓的个人绝密，那伊静还有没有隐私可言。

　　得知了伊静现在还是单身，并且也没听说她传出过什么绯闻来，黄博亮的兴趣更大了一分，宛如一头发情的公牛一般，谁拦着他，就会毫不客气的送上一对尖角。

　　如此，他对于那些对伊静不怎么友善的人也开始慢慢敌视起来，随后他似想到了什么，目光警惕的看着夏桀，粗声说道“你没有看上吧”

　　“我……”夏桀指着自己的鼻子闻了一声，待得黄博亮点头承认之后，他额头上隐隐露出青筋来，这一会儿他恨不得直接殴打他一顿，这是什么玩意儿啊！居然这么怀疑他。

　　且不说他们这边，两个人在喋喋不休的争论者关于伊静的归属问题，台上随着伊静的节目报表之后，一支支队伍都走上台去，有的是个人表演、如唱歌、独自舞蹈，还有一些乐器表演，内容倒是丰富的很，还有的集体表演，一看就是某个班的团体排练，更多的却是学校里一些早就存在的专业舞蹈对或者表演队什么的。

　　对这些，夏桀都提不起什么劲头来，看惯了后来那些华丽的表演，以及内容丰富的节目，眼前这些都有些味同嚼蜡的感觉，麻木了。

　　头一次，夏桀发现，原来重生了也不好，最起码到现在为止，他不知道什么样的节目能引起他的兴趣。

　　或者那些刺激的、冒险类的他倒是愿意参加，可周围的人却不一定乐意啊。

　　不知不觉，晚会进行道三分之一的时候，突然听台上的伊静小姐高声喊道“各位领导、同学们，下面有请我们学校走出去的成功人士黄博亮同学为大家讲述他的成功经历，祈愿我们能从他的历程中寻找到属于自己的光辉，有请……”

　　“哗哗哗哗”

　　一片掌声雷动，夏桀彻底无语了，甚至黄博亮也有些反应不过来，这人还真是的，介绍就介绍吧，非得要加什么‘成功人士’吗？再者说，这清大出去的成功人士没有一千也有八百，他黄博亮不过刚刚出去混了个开头，也算适逢其会进了希望集团，到目前为止，都取得了不错的成绩，可这算哪门子的鸟成功人士。

　　这一会儿，夏桀的脸色变幻不定，他真的很无语了，不知道该怎么形容这一切才好，等了好长时间，才感慨出声来“看来是王八对上绿豆了”

　　可不是，自黄博亮上去之后，伊静小姐还没有走下台，与之前的几次主持不同，此时她还一副‘脉脉含情’的眼神看着黄博亮，那眼睛媚的好像能滴出水来，这一幕让看到的人都很无语，说不出是个什么滋味。

　　最前边一排的几位学校领导也都暗自皱起了眉头，伊静这是怎么了，平常表现挺好的，怎么这一会儿犯了这种低级错误。

　　却不想，他们都感到恼羞的时候，伊静小姐手持麦克风走到刚上台的黄博亮身前，她一身的低胸黑色晚礼服与黄博亮一身名牌西装、领带站在一块儿，还真有那么点儿般配的样。

　　“啧啧、可真是不得了啊，奸情、一定有奸情”夏桀啧啧有声的说着。

　　同班知道黄博亮的也都跟着哈哈大笑起来，夏桀这话说得却是有些过了，如果真的相信黄博亮与别人有奸情，他们不如相信黄博亮能飞天了。

　　全场静了好一会儿，才听到伊静继续发言“你好，我应该称呼你为黄先生还是黄师兄哪？”

　　黄博亮思量了一会儿，眼睛瞪得大大的，有些肆无忌惮的看着伊静，直到看的她都不好意思了，才张开口。

　　这一下夏桀就知道要遭，这哥们儿又开始犯浑了。果然，只听黄博亮粗狂的声音传遍全场“如果有一天，我倒是真的希望你能称呼我一声先生，就是不知道鄙人有没有这份荣幸”

　　“哇”

　　“喔，牛啊！”

　　“哈哈，哈哈，这真是个厉害人物啊，这么赤裸裸的表白，啧啧、真感人哪？”

　　这一会儿夏桀都傻了眼，刚才和黄博亮争论了一会儿，他还以为对方是闹着玩的，也是属于那种看到了漂亮女人就荷尔蒙激素分泌过多的，可现在看起来，黄博亮一脸郑重其事的摸样，倒像是真的一般，他认真了！

　　好一会儿，夏桀才停下翻腾的思绪，班里的同学这一会儿嚎叫的声音更大了几分，有的女生更是干脆，直接感动的掉下泪来，她们觉得，如果有一个人能够在如此大庭广众之下，对她们说出这番话来，她们一定不会拒绝了他，真的太感动了。

　　肖淑华也傻了眼，刚才她也以为黄博亮就那么一句戏言，可是如今戏言当成了真，虚幻的发展成了现实，礼堂里所有人的目光都聚焦在台上那张坚毅的国字脸上。

　　高大而魁梧的身材，此时看上却显得那么的柔和，他的脸棱角分明，却被一种莫名的光辉所笼罩，散发出一种逼人的气势来。

　　而作为当事人的伊静更是傻了眼，她没想到自己不过一句客气话，对方竟然顺藤摸瓜，说出了这么一番话来，她不知道该怎么应对，这种事情哪怕是在梦里，她都没有经历过，作为家里的天之骄女，一直以来，她都被别人捧在手心里，就像那掌上的公主，嘴里的明珠，生怕一不小心就损坏了。

　　黄博亮依然目光灼灼的紧紧盯视着她，伊静愣了很长时间，才反应过来，此时可不能再继续冷场下去，如果真的那样，这番言论怕是要坐实了。

　　如此，她婉声回道“好啊，如果你有那个资格的话，我不介意”

　　落落大方的表现，拿得起放得下的胸襟直接赢得了全场所有人的欢呼，人们不会再去在意刚才的话，只会觉得伊静果然还是那个天之骄女，任何人看到她都不由自主的表露了自己的心声。

　　黄博亮却不妨想放过“那么我谨我个人和全场所有的单身男性同胞们问候一声，伊静小姐所谓的资格是什么哪？”

　　他这般作为也赢得了全场人的欢呼，尤其是男性，不论是否单身，对于美的存在，他们都有种天生的侵略性，本性如此，在这个场合，也都呼应起黄博亮来。

　　晚会到了这个时候，似乎达到了一个不可企及的高潮，仅此几句简单的对话，却比刚才所有的节目都要精彩，哪怕过去很长时间，怕是在场的各位也会记得今天这番奇怪的言谈吧。

　　夏桀恨不得上去给他两脚，这么一个被色欲冲昏了头脑的家伙，难道精虫上脑了吗？

　　他是恨得牙痒痒，伊静何尝不是，就在全场之人狼嚎的时候，麦克风中突然传出来几声银牙呲要的摩擦声，那般咯吱吱的令人心酸的声音，委实有些刺耳。

　　黄博亮的表情凝固在了脸上，看着眼前煞气涌上脸庞的伊静，他不知道怎么想的，突然张开了双手，在两万多人惊呆的目光中猛地一把，在伊静还没有反应过来的时候，直接把她抱在了怀里，紧紧地、紧紧地搂着，生怕失去了什么！

　　“哎呦，畜生啊、牲口啊”夏桀仰面对天大声惨吼起来。

　　其他人何尝不是如此，尤其那些对伊静还有些想法的人，一个个都叫苦不迭，说着什么他们怎么就没有想到这么个仿佛哪！

　　写到这里，逆天又想起来还在大学的时候，学校里就曾经发生过类似的一幕，只不过那个男生没有什么雄厚的背景，而那位女生也不过是普普通通的一个人，可那位男生很勇敢的表达了自己的爱意，祝福他们！


第五百五十章 赶鸭子上架

　　最终，伊静使劲挣脱了黄博亮的怀抱，当然这也是黄博亮经过最初的失神之后清醒过来，满是羞涩的放开了伊静，他也说不清为什么，那一会儿会这么失态，不过在别人的眼里，他倒是表现出一股为了爱情的大无畏态度来，没有人说他的行为不合理。

　　伊静满脸羞红，怒瞪了他一眼，心里把他恨得要死，可想骂的话到了嘴边却说不出来。

　　没看出来，这么一个长相五大三粗的人居然有这么一面，敢爱敢恨，该说他什么好哪？

　　“对不起，真对不起啊，伊静小姐，我刚才是情不自禁了，这个……”黄博亮有些忙手忙脚的，不知道该怎么办才好。

　　下边看着的人都哈啊哈笑了起来，起初任谁都不会想到发生这样的事情，不过黄博亮的憨厚还是赢得了所有人的信任，他们觉得，黄博亮非是那种狡诈好色之人，或者刚才的行为真的是他情不自禁的下意识行为而已。

　　“呸”伊静轻呸了一声，便没再搭理他，直接走下了高台，此时她更像是再闹着小脾气一般，看的很多人都瞪直了眼睛。

　　台上黄博亮看着伊静消失的背影，又愣了一会儿，随后在别人的提醒之下才算是想起来自己到底是来干什么的，施施然扶了一下衣袖，装模作样一番，又轻咳了两声嗓子，这才怅然高谈起来。

　　他说的真的如同刚才给夏桀说的一般，都是些很实际的东西，大抵是把自己出了校门之后发生的一些事情简略的说了一遍，主要说了一下在工作中遇到过什么样的问题，类似的问题是怎么解决的，虽然不怎么生动，他所说的每一句话也都没有经过渲染，显得很直白，可正是这般言语，却吸引了很多人的目光。

　　刚刚下去藏在后台的伊静也被吸引住了，静静的听着，连几个好友走到她身边都未曾察觉。

　　直到其中一个同寝好友拍了她一下，这才回过神来，怕拍胸口，一副怕怕的小儿女姿态。

　　“伊静，刚才叫了你这么长时间都不答应，莫非你真的……发春了啊”有一个长相小巧的女生怪笑着说道。

　　伊静轻啐了他一口“邵媛媛你才发春了哪，敢说我，小心回去了我再收拾你”

　　她这么一说，仿佛是更坐实了邵媛媛刚才的怀疑，周围几个同寝的好友看她的眼神更加奇怪起来，因为这，她暗咬银牙，对于黄博亮更狠的牙痒痒。

　　正即兴演讲中的黄博亮突然感觉到一阵冷飕飕的封刮过，正自奇怪的时候，眼角的余光喵到了一双带着淡淡怨恨之色的眼睛，再一看那张好像是看过了千百遍的玉颜，他顿时明白过来，趁着演讲的空当，一个转身，竟然对着那道目光傻傻的笑了起来。

　　当然，有人发现了他这般小举动，一个个都露出了善意的笑容。更多的人都还在沉思着他刚才所说的那些工作中的问题以及处理问题的手段，这些对他们来说都是一笔宝贵的财富，有这么一个亲身经历了N多事情之后的人所总结出来的经验，绝对比之所谓的著成了书籍的安歇东西更加珍贵。

　　偶尔，杨爱民也与身边的几个副校长、或者其他学院的院长交头接耳一番，依照阅历而言，黄博亮和他们差了十万八千里，就算是成就而言，黄博亮也没法和他们比，可是有一点，黄博亮现今这些仅有的阅历和经验恰恰正适合于如今这帮即将毕业或者快要等待就业的茵茵学子们！

　　仔细琢磨，黄博亮所说的很多话、举得很多例子，说明的很多解决问题的方法都非常的精辟，没有一丝多余的赘言，这是非常难等可贵的。

　　转眼间二十分钟过去了，黄博亮依然谈兴正浓，丝毫都没有要下来的意思，大三或者大四的学生亦或者学校里继续读研的学生都依然听得津津有味，可是那些个大一、大二的学生们却有些烦闷起来。

　　毕竟，他们距离所谓的毕业或者说就业还有着相当长一段时间，似乎这些东西他们也有些距离，而他们更多的是想看那些俊男美女的表演，缤彩粉成的色彩，优美华丽的舞姿、高雅的嗓音等等。

　　或许伊静有一份报复的心理在里边，等了一会儿，她深吸一口气，呼呼的吹了两下麦克风，也不管这样是否影响了自己在眼前这些人心目中的形象，来到黄博亮面前，笑眯眯的说道“好啦，非常感谢黄先生今天的激情演说，他所说的每一个字、每一句话都令我等记忆犹新……”

　　“且，怎么不说个因为时间的关系啊！这小妮子，还没看出来，居然有点儿报复性的心理，啧啧”夏桀忍不住出言唠叨了两句。

　　肖淑华很诧异，夏桀竟然看得这么准，第一时间就明白了伊静所耍的一些小心思，随后她又把目光放在了台上。

　　黄博亮在兴致最高昂的时候被打断了，说不恼火绝对是假的，可是一看到对方竟然是伊静的时候，他顿时把那一点儿可怜的不满都抛之于脑后，脸上瞬即换上了一副殷切的笑容。

　　“真他妈贱”

　　有看不过去的或者有些自己的小心眼的人，看到他这般表现，一个个都谩骂出声来。

　　夏桀听了之后，看似是随意的往后看了几眼，顺带着记住了几个人的面容，他并没有当场说些什么，再者此时也不是解决这些事情的时候。

　　或者伊静也没有想到对方竟然这么有毅力，按照她的想法，自己这般打断了对方，他肯定是要恼羞成怒的，可是看他那笑眯眯的样子，恐怕再过一个世纪，也不会发火恼怒什么的。

　　想罢，她叹了口气，真的败给了他“黄先生，请问你还有什么要说的吗？”

　　这般赤裸裸的赶人的话，让前边的一众领导听了之后，都轻微的皱了皱眉头，不过不知道为什么，他们都做视而不见听而不闻，并没有发表什么反对的意见。

　　这是一个很罕见的现象，夏桀自然是注意到了这个情况，他深深的思索起来。

　　黄博亮下来的时候还有些不情愿，不过听着伊静三番五次赶他的话，黄博亮到底也是有头有脸的人物，大庭广众之下，这一点儿面皮还是要讲的，悻悻然回到了座位上。

　　不等坐稳，夏桀就对着他竖起了大拇指，嘴里一个劲的唠叨着“你行、你这行，哥们儿，小心摔得太狠了”

　　却不曾想黄博亮这一手大蛇随棍上，此时竟然玩的这般漂亮，夏桀的话刚一说完，他就立马接了上去“所以为了不让我摔得太狠，你也得帮我啊”

　　“我……”夏桀的眼睛瞪得滚圆，不可置信的看着黄博亮，心里谩骂道，这厮脸皮也忒厚了吧，连这样不要脸的话也能说得出来，他真是服气了。

　　后来的节目相比较与黄博亮的一番插诨打嗑，以及他刚才上演的那一码激情戏来说，远远是比不上的，甚至一些本来还是挺不错的节目，这一会儿的精彩程度也瞬间下降了几个档次。

　　更多的人，脑海里还是回荡着刚才发生的那一幕，偶尔有目光再一次在黄博亮的身上扫过，随后眼睛又扫过了台上的伊静，这让的两位当事人似乎也察觉到了什么，目光再次对视在一起的时候，伊静对黄博亮的仇恨，可以说达到了最大值。

　　夏桀面有得色的看着这一切，他觉得真的很有趣，这一趟或许是没有白来，不过黄博亮此时还对着他死灿烂打，那意思无非是给他弄个响亮的身份，偶尔看一眼伊静的目光中带着赤裸裸的灼灼目光，夏桀有点儿明白，他似乎是真的动了心，玩真的了。

　　对于好友能够真正的走出过去的感情阴影，而遭到一份自己喜欢的真爱的话，他会毫无保留的去支持的，至于说一个可大可小的身份，相比较与这一辈子难得的一次同学之谊，他更乐意选择后者，那不是所谓的身份能够替代的。

　　最终夏桀答应下来，让他回去之后，立马去董事办报道，跟着学点儿东西，这个是夏桀对他的唯一要求，也是他将来能否执掌一方的条件。

　　当晚会进行到四分之三的时候，此时已经过了晚上十点，很多人都有点儿困乏了，不过还都坚持着没有离开自己的位置，礼堂里的秩序也显得很不错。

　　夏桀正自无聊，刚给黄博亮说了一声，他要打瞌睡的时候，却不想耳中听到了呼叫自己名字的声音。

　　疑惑中，夏桀抬头望了过去，这才发现台上站着的伊静已经两次叫道他的名字，黄博亮也有些兴奋的摇着他的身子，另一边，紧紧靠着他身边坐着的肖淑华脸上终于是露出了那一丝奸计得逞的笑容。

　　“下面我们有请……夏桀同学为我们表演节目，大家鼓掌欢迎……”

　　尼玛！夏桀忍不住对着肖淑华低声骂了一句，心里这才舒坦了一些。不够看着肖淑华的时候，他眼睛里更多的还是怨恨的目光。

　　“呵呵，夏桀同学，现在是你为咱们班争光的时候到了，怎么表现就看你的了，当然你丢人的话也无所谓，大不了老师我豁出这张脸去了，给你承担责任就是，我就是怕到时候班里的同学不会放过你啊”肖淑华提前打了预防针，夏桀真正的无话可说。

　　大抵这是晚会进行道现在的第二个特殊人物吧，很多人看着夏桀依然坐在位子上，屁股都没有动一下的意思，目光都齐刷刷的钉在了这个方寸之地，看起来非常不好。

　　没辙，夏桀甩甩屁股走上了高台，看着伊静，他也想学黄博亮调戏她一番，可是刚抬起手来的时候，背后就觉得一阵刺目的光芒在看着自己，生怕自己做了稍微多一点儿逾越的动作。

　　我勒个去！这个见色忘义的畜生。

　　第一时间，夏桀猜到了目光的主人是谁，唠唠叨叨说了一会儿，这才接过伊静递过来的话筒，只是到底演个什么节目，一时间他还没有定论，这真是仓促的可以。

　　杨爱民饶有兴趣的看着他，和他在一块儿的几个副校长或者其他学院的院长也都纷纷看着他，知道夏桀的身份，他们可没有想过他会有今天这般狼狈的场景，可真是不多啊。

　　“怎么，夏桀同学还没有想好表演什么节目吗？诺，这里可是写着你们老师给你报名的即兴节目，既然如此，夏桀同学何不拿出你自认为最拿手的节目来，让我们一睹为快，岂不美哉”伊静咬文嚼字般说着。

　　夏桀双眼微眯在一块儿，两眼皮之间露出一道缝隙来，如果不是因为自家那哥们儿真的对她一番真情流露，他恨不得一巴掌拍过去，真是哪壶不开提哪壶啊！

　　可两万多人面前，总得给那个所谓的‘老师’一点儿交代，也得给现场这些人一点儿交代，想了想，夏桀脑海中瞬间浮现出一首歌来，如此说道“我就献丑一首歌吧，不过咱提前说一下，鄙人五音不全，希望大家听了不要笑话”

　　听他说得有趣，很多人都呵呵的笑了起来，当然，都是善意的微笑，伊静问了句是什么歌，好给他准备音乐的时候，却不想夏桀摆摆手“我这首歌是自家创作的，没有现成的音乐，所以，我就清唱吧”

　　那一会儿，随着夏桀的哈传遍全场，黄博亮的眼睛瞪得直了，和夏桀在一块儿这么长时间，他怎么就没有听说过夏桀还会编词唱曲啊！这可真是一个天大的玩笑。

　　歌名《男人二十五岁》

　　很沧桑的一首歌，道尽了男人在这个社会中所承受的压力、分担的痛苦、以及对未来的渴望还有美好生活的向往！

　　刚开始还有人听着不习惯，有的人甚至扬言让他快点儿下去，别再那里浪费时间，可是听到后来，所有的噪杂声音都销声匿迹，配合上夏桀独特的有点儿沙哑的声音，歌好像有了无穷的魅力，吸引了他们的所有的注意力。


第五百五十一章 收获

　　庆国庆晚会过去了，第二天学校里就放假了，可是并没有因为放假而少了对夏桀的争论，这个特殊的人的确是有着他自身的骄傲。

　　犹记得当初，好像是为了一个女人而挺身而出，独战八方，最后一起国人的武功夺得了当时的第一名吧，还记得这件事情的人都不甚清楚了，可就在晚会上，他们又再一次领会到了夏桀美妙的歌声，一瞬间，往昔的一切又都回荡在脑海里。

　　假期八天，在十月一日的时候就开始了，其中的一少部分人坐上了回家的车，更多的却选择留在了学校，当然，他们可不是因为学习才留下来的，而是在这边能够无拘无束的大玩一通，可如果回了家里的话，事实就很模糊了。

　　黄博亮并没有急着回清河市，又在北京这边呆了三四天，期间他想了所有的法子，终于还是从伊静那里要来了一个联系方式。

　　夏桀还记得，刚得到伊静的联系方式的时候，黄博亮脸上带着的那种狂喜，还有一分的真诚，他果真是全身心的投入了进去。

　　对于这个，夏桀更多的是祝福，是想法子怎么才能让他们走到一起，不过他也不会拔苗助长，那样的感情不会有什么好的结果。

　　希望集团除了几个特殊的部门和分公司之外，剩下的也大都放了假，按照夏桀的意思，即便是忙，也不在乎这两天的时间，劳逸结合，他们才能够拿出更多的精力来尽心的工作。

　　可按照熟悉夏桀的人都知道，他这又是在挂着羊头卖狗肉了，无非是想着怎么才能够以最低廉的成本压榨了员工最大的潜力，典型的无耻之徒。

　　第二天，夏桀把家里的钥匙交给了黄博亮之后，便陪着王析若开始了为期一周的旅游。

　　中途他们去过黄山、去过华山、去过桂林看过山水，还去过……

　　太多的地方留下了他们的足迹，便是这般紧密的赶路而导致的困乏，他们都没有在意，依然一副兴冲冲、劲头十足的摸样。

　　乃至于到了十月七号，回到北京的时候，夏桀和王析若两个人整整睡了一天的时间，这才算是彻底的休息过来，不过脚上在走路的时候还是有些疼痛，却不是一时半会儿能够恢复过来的。

　　打电话询问了黄博亮的爱情事业怎么样了，不过从他意兴阑珊的语气中也能够猜得出，进展程度不大，目前还不清楚到底是哪方面的原因，可夏桀猜测应该是因为成就吧。

　　从伊静的一言一行之中，他能够看得出对方是那种非常有修养的人，这种人往往要么是大富、要么是大贵之家，至于黄博亮之前一个清水家庭的穷小子，却非是一时半会儿就能够弥补了这些的。

　　黄博亮没有亲自开口求助，他也就没有主动去帮忙，这个事儿，还是要看他怎么处理，当然，如果还是坚持一心一意的追下去的话，夏桀绝对会不遗余力的去帮忙。

　　顺带着让三师兄帮忙给打听了一下，果然，伊静的家庭属于那种有些资历的，早先伊静的爷爷混迹于官场，还不错，到了晚年也算是混上了名头，位居一方大员，只是伊静的父亲志不在此，从了商，靠着老爷子的关系和名头，再加上他的确是有这方面的才能，如此二十多年下来，他竟然取得了不下的成绩，身价据不可靠估计，怎么也有几个亿甚至十几个亿吧。

　　如果黄博亮还想继续下去的话，很明显他未来的道路将是任重而道远，对此，夏桀并没有持什么反对意见，他不认为这哥们儿酒比不上伊静的大富大贵之家，在希望集团，只要希望在前方，一切皆有可能。

　　当然了，关于伊静的身份，夏桀并没有直面告诉黄博亮，生怕他因此而有什么压力，但还是隐晦的说了一些模糊的事情。

　　黄博亮非是笨蛋，自然能够听得出什么意思，皱眉思索了一会儿，眼神中更加坚定了几分。

　　再次回到学校的时候，夏桀果然是成了学校的明星级人物，见到他的人都会拿着手指头指指点点，嘴里不知道说些什么，有的人还拿着个小本本跑过来找他要签名，要合影什么的。

　　对于这些，夏桀感觉有些哭笑不得，什么时候，自己也享受了那些明星大腕的荣耀，期间，听肖淑华的意思，外边社会上还有几个大公司的星探过来找过他，说是什么华纳公司、维纳斯传媒等等……

　　夏桀忍不住撇了撇嘴，老子怎没有钱，也不会去卖唱啊！

　　生活一如往常，只不过节奏更加快了几分，有的人适应不了，提前崩溃了，随遇而安，得过且过，有的人默默的承受了下来，继续努力着，为了自己的梦想，为了那一块纯洁的乌托邦。

　　时下，一首歌在校园里迅速的流传开来，而后更是以一种恐怖的速度流传到了社会上，据说，临近的北大也在流传这首歌，歌名就要男人二十五岁。

　　对于盗了后世那一首经典歌曲的当事人，夏桀丝毫都没有羞愧的意思，其实他还是很钟爱这首歌的，不过歌的原名是《男人四十》，只是如今的校园里，四十明显是不可能的，还属于天方夜谭的范畴，反而是二十五更多了一些感同身受。

　　好在此时的网络还不像后来那么发达、那么猖狂，如若不然，夏桀必然是新一代的犀利哥、芙蓉姐姐或者拜月教主吧！

　　事业上的发展也在有条不紊的进行着，北京这边的几个产业都没有了什么太大的问题，一切都走向了稳定、正规。

　　不过夏桀唯一觉得美中不足的是，经过了几次争端、风波下来之后，北京这边的几个产业都不可避免的带上了一点儿政治的色彩，在外人看来，他们是披上了一层光辉的纱衣，可夏桀却不这么认为，他只觉得无尽的头疼，如果真的能有个法子把这一层华丽的纱衣给除去的话，哪怕是牺牲一半的利益，他都乐意之至。

　　师兄弟之间也都正常通着话，做着他们之间所认为的最紧密的联系，一切的一切似乎都在以感情为中心，利益为辅导。

　　世界白雪莲的病情算是稳定了下来，不过她已经不能进行哪些剧烈的体力劳动，夏桀过去看她的时候，她正做一些简单的动作联系，这些动作都有一个共同的特点，幅度小，没有什么难度，也不浪费多大的体力，甚至联系的时间长了，还可以慢慢的锻炼局部的身体。

　　至于那些高强度的动作，不但是夏桀不同意她去联系，就是吴庭远更加不会同意，开玩笑，此时如果再胡闹的话，可就是拿着性命做赌注了啊。

　　父亲的官场经现在也是一套一套的了，打电话的时候，夏桀都被他给绕晕了，据说他现在已经是省委常委的座上宾，算是彻底的进入了岐山省的权利最高层，那一所岐山省省委常委的白楼里夜正式有了夏宗明的一个座位。

　　夏桀对此了解的并不是很清楚，不过他也为父亲感到高兴，在他这边看来，颇有那么点儿望夫成龙的味道。

　　好在夏宗明并不清楚儿子所打的这一番注意，要不然，指不定得气的吐血三升。

　　值得一提的是，从希望集团情报部门送过来的消息称，之前夏桀把希望集团大刀阔斧的改革一番的时候，所剔除出去的那些项目或者分公司，如今有不少都面临着瘫痪或者破产的命运，而又少部分更是直接破产了，其中高氏兄弟的高氏集团如今也是频临破产危机，像其他的张氏兄弟控制的那个分公司和波尔科技等也都出现了不同程度的经济损失。

　　如今，人们都恍然大悟，似乎也有些明白了为什么夏桀当初会把他们给剔除出去，的确，在这些项目走向灭亡或者正在走向灭亡的道路上，希望集团并没有做什么事情，也没有使出什么卑鄙的手段来，可他们还是不可避免的面临了那一步。

　　这只能说明，夏桀当时的眼光的确是够贼的，竟然预测道了长远时间之后所发生的事情。果然，这些项目或者分公司都存在着很大的问题，还是夏桀那句话，这根本就是希望集团的蛀虫，并不能够产生什么效益，甚至还要分摊其他项目产生的效益。

　　当然，也有人不服气，制造谣言，说什么希望集团卑鄙无耻，说夏桀的话更是不堪入耳，不过他们都未曾做出回应，只是在事情闹到最凶的时候，由希望集团总部目前的总经理说出了一句话“我们不屑与鼠辈为伍，至于他们的叫嚣，我们也不看在眼里，大众的目光是雪亮的，到底是怎么回事儿大家也都清楚，其他的，我们都不做回应”

　　这是他们以强大的实力做出的回应，不屑与小人为伍，说的很明白，也很透彻，更关键的是一击就反驳了所有的谣言一击其他手段的攻击，其做法正大光明，让很多人都为之信服，无形中更增加了希望集团的威信。


第五百五十二章 暴露

　　如果有人要问夏桀最讨厌什么，以前他可能会犹豫、不知道怎么回答，或者说知道，但是说不出来，可如今你要是再问他这个问题的话，夏桀会毫不犹豫的说，我讨厌逛街和乱嚼舌根子的女人。

　　事情的起因应该回到十月十号，双十日，在国内，人们总是会有一些美好的憧憬，因为有人就特别喜欢把一些有特殊性的数字当做节日来过，比如七七，还有的地方会过双十节，也就是十月十号这一天，至于理由，早已经消失在传说中，记不太清楚。

　　那一天，夏桀陪着王析若去王府井逛着玩，买些东西，准备晚上回来过节的，可是他没想到就在那一天，竟然成了他和王析若分手的日子。

　　早上，出门的时候，姐姐还千叮咛、万嘱咐，让他们哟啊注意安全，王析若欣然答应下来，反而是夏桀，没心没肺的应了一声，颇有点儿不耐烦的感觉。

　　夏琳笑骂了一句，对于弟弟，她是毫无办法，从小时候的嫉妒，到后来分开时的思念，再到如今的感情更加深甸，早已经说不清了。

　　本来是要去西单商业街的，那边离着家也进，再者也熟悉，可王析若不同意，说来也是，玉龙大厦就在那边，早先星光广场还没有弄完的时候，她们就在那边办公了，整整一年的时间，再好看、再好玩的地方也会觉得厌烦了。

　　他也没有反对王析若的意见，随着她去了王府井，说实话，别看他们不缺钱，可是真的很少来这边，说不清是为什么。

　　停下车之后，王析若宛如一只快乐的逃出笼子的小鸟，叽叽喳喳的叫着，声音婉约而动人，不是舞动着雪白如玉的手臂，如同一双唯美的翅膀，再衬着她一身的绿色休闲装，看着就让人深深沉醉而不可自拔。

　　商场、珠宝店、皮具店、冰屋、舞厅……这条街上的每个能玩的地方几乎都留下了他们的足迹。

　　可就在走到街尾，看到一家肯德基快餐店，想进去吃点儿东西的时候，不成想碰到了一个夏桀最厌恶的人。

　　付艳华很憋屈，从扬州回来之后，就事事都不顺心，说实话她对堂妹非常妒忌，在她看来，堂妹的运气非常好，不知道怎么就勾搭上了一个有钱的公子哥，给她钱、给她车、给她房子，给了她一切能够奢侈的东西，可是这个堂妹偏偏不会享乐，这一点儿让付艳华后来知道以后非常的气氛，懊恼。

　　好在堂妹怀孕了之后，身边没人照顾，也是赶巧了那一会儿，她刚和以前的对象谈崩了，在家里无所事事，听堂妹这般随口一说，就自告奋勇的去了扬州。

　　装修豪华的房间，世界知名的跑车，银行里有着她几乎是一辈子都花不完的钱……

　　付艳华看着就流口水，好在她还知道分寸，并没有做的太过分，可平常三不五时的开车带着堂妹出去遛弯或者去商场买东西的时候，看到漂亮的衣服或者耀人的首饰，总是会啧啧赞叹一番，她想买，可是她没钱，堂妹有钱，但她不知道怎么开口给堂妹要这个钱。

　　好在付晓丽心思玲珑剔透，看出她这个堂姐的那点儿小心思，每每她有这种表情的时候，总会耐着心性掏出钱来，让付艳华好好过了一把有钱的生活。

　　只是好景不长，自从堂妹那个所谓的对象、也就是她的堂妹夫来了之后，堂妹就再也不出去了，而即便是出去，也是由她堂妹夫陪着，车也不让开了，更不用说给额外的零花钱了。

　　后来她还幻想着，是不是能和堂妹夫发生点儿什么关系，顺便也给自己添置这么一套房子一辆车也就是了，可是始终都没有成功，他几乎是每一分每一秒都和堂妹黏在一起，天天看着他们那亲热劲，她心里更是恼怒。

　　付心里憋屈，认为这些都是她那个所谓的堂妹夫导致的，如此，几天下来，对他越发愤恨了，看到他的时候也没什么好脸色。

　　可是她没想到堂妹夫竟然那么强势，在某一天终于发难，居然要把她给赶出去，当时付艳华心里是怒不可竭，可仗着自己是付晓丽的堂妹，以为他再怎么发脾气，还不得看着堂妹的面子啊！

　　最终她所谓的最后一丝希望落空了，再自己再三黏糊的时候，他竟然直接打电话叫来了警察，怒都不足以说明付艳华此时的心理。

　　拿着那所谓的堂妹夫甩给她的四千多块钱回到北京之后，生活上是没有了在扬州的逍遥，再加上事事都是需要钱的，她没法，就在王府井这边找了份工作，只是工资也不高，还特别的累，与在扬州更是没法比。

　　越是如此，她对夏桀的恨都深了几分。

　　只是她也知道，两个人之间根本就没有什么交集，即便是她想报复也没地下手。

　　就在她要放弃的时候，却不想老天长眼啊！

　　这一天她难得休息，出来街上逛一逛，看一看那些华丽的衣服的，虽然说没钱买，可满足一下自己的眼欲也不错。

　　就在走到肯德基快餐店门口，想着进入休息一会儿的时候，却不想竟然碰上了那个可恶的男人。

　　本来她还以为自己看错了，要再仔细看一眼的时候，入目处那个男人竟然慌乱起来，头夜左摇右摆的，不知道想干什么。

　　当付艳华把目光放在了他身边的女子身上时，看着她比堂妹还漂亮的脸蛋，看着他们二人亲昵的绞在一起的手，一瞬间，付艳华好像是明白了什么。

　　瞬间，一个想法在脑海划过，她也不顾是否影响了自己的形象，大踏步走了过去，边走嘴里还边喊着“你个忘恩负义、见异思迁的畜生，好啊，老天真是有眼，竟然让我在这里碰上了你”

　　夏桀很无奈，看到付艳华的时候，他正迅速想着法子，怎么才能避开她的时候，却不想付艳华这一会儿竟好像和他心灵相通，也朝着他看了过来，而后那副惊讶的表情，好像是认出了自己。

　　他忙左右环顾着，企图通过这样的方式，让付艳华以为自己认错了人，说实话他倒不是怕了对方，只是身边跟着王析若，有些事情还不想让她知道。

　　当他低头对着王析若说是不是去其他地方转转的时候，那边付艳华已经急冲冲的冲了过来，边冲还边喊着什么‘忘恩负义、见异思迁之类的话……’

　　听到这些，夏桀就知道要遭，不过王析若眼睛还瞄着路边一个透明玻璃后的纯纱织就的裙子，虽然也听到了付艳华的叫嚣，但没当回事儿，她根本就不认为对方是冲着她和夏桀过来的，兴许是个被甩了的疯婆娘吧。

　　可是不一会儿，她就察觉到了事情好像不对头，先是夏桀攥着自己的手更紧了几分，接着那个在她思想里所谓的疯婆娘，竟然冲到了她和夏桀的面前，伸出一只手直接指着夏桀，有什么恶毒的话都骂了出来。

　　王析若听着闹心，再加上周围一些逛着的闲人们看到有热闹，都聚集了过来，她正想给对方一巴掌的。

　　更让她想不到的是夏桀说了一句话。

　　“付艳华，闭上你的狗嘴”

　　“付艳华……”王析若当即一惊，继而她反应过来，夏桀怎么会知道对方的名字，而且好像很熟悉的那种，耳边还想着付艳华喋喋不休的谩骂，她心里更慌了。

　　付艳华骂的什么，她理顺了一会儿就明白过来。

　　什么负了她堂妹，有了孩子还在外边找女人，忘恩负义的畜生、见异思迁的王八蛋……

　　“孩子”王析若脑海里一直回旋着这个有着特殊意义的词，这一会儿她又想起来那张照片，记得那时夏桀在去了扬州回来的时候，身上才出现的吧！

　　她当时好像还说过一句话，照片中的孩子真的很像你。她分明记得当时夏桀脸上闪现过一丝慌乱的表情来着。

　　正想着，耳边又传来一句话。

　　“好你个夏桀，在扬州扔下我堂妹和侄子，竟然跑北京来泡妞了，自以为很有钱是吧，了不起是吧，你行啊，敢报警抓我，够可以的，今天我也报警，就看看你到时候怎么分辨……”

　　就在这时，夏桀恼了，唰的一巴掌拍了过去，接着大吼一声“够了，疯婆娘，不要无理取闹，我的事情还用不到你来操心，如果你真的想闹，我不介意把你关进去清醒清醒”

　　“扬州、扬州……”

　　嘴里来回的唠叨着这个词，刚才还有可能是巧合，可是巧合的事情多了就是事实了。

　　王析若使劲从夏桀的手里抽出自己的手来，愤愤的看了他一眼，大眼睛里沁满了泪水，什么话也没说，更没有打骂他，接着在夏桀还有些回应不过来的时候，直接分开拥挤的人群跑了出去。

　　等着夏桀再追出来的时候，茫茫人海，哪里还有王析若的身影啊！

　　正想着用什么法子快点儿把王析若找回来的时候，不想付艳华不想就这么简单的放过他，更何况就在刚才，他竟然打了自己，当着这么多人的面多了自己，如今她嘴角还挂着血丝，看到他跑出人群时也跟着分开人群，又追上了他，双手可劲的抓着他的衣服，脚也不闲着，胡乱踢了过去。


第五百五十三章 如此颓废

　　最终夏桀也没有找到王析若，而对于造成这整个突发性事件的始作俑者付艳华，他也懒得理会，并没有进行报复。

　　依着三师兄的说法，就应该狠狠的教训她一顿，最起码得打断一条腿，让她知道什么话不该说，什么人不该惹，可夏桀下不去那个手，再说，也是自己理亏，如果当时能够坚持把住了这些诱惑，如今他怎么可能有这样的下场。

　　而对于付晓丽，他也不可能真个儿去怨恨，他也相信，付艳华的事情只是一个例外，付晓丽并没有那么多歪歪倒倒的心思，哪怕是有了孩子，她也没有那种心思。

　　随后夏桀知会了自己所认识的所有人，都开始了全国范围内大面积的搜索，势必要找出王析若来，当然，考虑到为了她的安全着想，这个动作也是在暗中慢慢进行的。

　　至于王析若会不会回了香港或者去了国外，夏桀曾在第一时间联系了大师兄和老白，托他们和交通、铁路等等部门都询问了一下，并没有找到和王析若有关系的蛛丝马迹，倒是同名的找不少，不过看过信息之后，都一一舍弃了。

　　王析若的出走给了夏桀很大的刺激，一连两天的时间，他哪里也没有去，就是一个人在家里酗酒，姐姐怕他有什么想不开的，也搬了过来，就近照顾他，以至于晚上白少锋回来之后没少埋怨了夏桀。

　　不过看着他颓废的眼神，憔悴的面容，以及脏兮兮的衣衫，他也说不出什么严厉的话来，以至于原本想教训弟弟一顿，让他认清自己错误的夏琳和自觉的闭上了嘴，这个时候，弟弟应该更多的是需要关心吧。

　　母亲那边，她并没有告之，关于王析若出走的事情，除了范围内的人之外，还有很多人都不知晓，就比如他们的父母。

　　“丫头啊、你在哪里啊，知不知道我很担心你啊……”又扔下了一罐啤酒，夏桀醉醺醺的说着酒话，正想伸手再去拿另一罐的时候，却被一只手给阻拦住了。

　　“小桀，你不能这样，给我站起来，看看你现在都成了什么样，这还是你吗？不要让我和你姐担心，你知不知道你姐她还怀着孕，晚上担心都睡不着觉哪”白少锋的声音响起。

　　可惜，夏桀一门心思的把自己封闭了起来，对他的劝导根本就是置之不理，良久，方才摇摇晃晃的站起身来，直奔冰箱而去。

　　他又是拿酒去了。

　　白少锋本来抓住了他的肩膀，想继续阻拦住他的，可夏琳看的心疼，既然想喝酒，就随他去吧。

　　“少峰，先别管了，他心里难受就喝吧，哎”夏琳很无奈的叹了口气，她知道只是王析若出走的事情，并不知道出走的原因。

　　包括了其他人，或者出了岳阳和黄博亮之外，其他人都不知道吧！

　　第二天、第三天、第四天……

　　一连一周的时间过去了，王析若还是没有一点儿的消息，电话早已经关机，好在她走的时候身上还有钱和储蓄卡，倒是不虞没钱的烦恼。

　　可她的安全却着实让人担忧，为此，岳阳甚至把在国外所有的野狼佣兵团的团员都整到了国内，为这，国内的安全部门曾不止一次的找过他。

　　理由……理由就是想问问他是不是在策划对国家有什么危害的事情，对于这个，岳阳很无语，好在柏雄和庞继业、付承恩联手为他做了保证，这些部门方才善罢甘休。

　　这一天，岳阳心里也特别烦闷，来到了夏桀这里。

　　这么长时间没有王析若的消息，他也觉得自己这个师兄做的不称职，以往自己有什么困难，夏桀都很痛快的答应他，以最快的速度帮他解决，可是等师弟有麻烦了，自己却一而再、再二三的耽误下来。

　　赶巧夏琳感觉身体不舒服，并没有出去遛弯，看到岳阳的时候，亲切的打了声招呼，随后伸手指了指弟弟的卧室。

　　那意思是说他就在里边。

　　岳阳没等进门，鼻子耸了耸，就闻到了一股浓浓的酒味，还有一种特别的酸臭味，脸色瞬间就变了，心情激荡，打开门的瞬间，他看到了令他心痛的一幕。

　　夏桀全身都脏兮兮的，衣服多了很多褶皱，本来还是白色的衬衣，此时早已经分不清楚到底是灰色还是黑色，头发也乱糟糟，显然是很多天都没有梳洗，多了一层黑黝黝的油脂，他脸色苍白、双眼被血红充塞，好像是很长时间没有出去的样子。

　　“这、这、这……”岳阳浑身都颤抖起来，这还是他那位意气风发的师弟吗？这是他那位霸气四溢、什么事儿都不放在心里的师弟吗？为什么竟然成了这样。

　　岳阳有着浓浓的不解，更多的是浓浓的愤恨，不解夏桀竟然这么亏啊就变了样，愤恨自己只能旁观而插不上手。

　　都说男儿有泪不轻弹，可此时岳阳的双眼睛却蓄满了浑浊的泪，有点儿淡红色，还有点儿淡黄色，分不清究竟是血还是其他的什么。

　　“岳大哥，我弟弟他一周了，一直这样，求求你，有什么法子吗？我怕父母担忧，都不敢告诉他们哪”夏琳带着哭腔说道。

　　每一次看到弟弟这般模样，她都心痛如刀割一般，可是说什么话，他都听不进去，没有反应，甚至有时候一天坐在那里，除了喝酒的时候，他连动都不动一下。

　　白少锋为此生了很多回气，气恼他的无能，气恼他的任性，可是还是没用，什么法子都想过了，甚至说过王析若回来了，她还记得当时弟弟听了之后，眼睛里有了神采，可是久未见到王析若的身影，那一会儿，他眼睛里留露出浓浓的失落，还有对姐姐的欺骗的怨。

　　今天岳阳的到来让她看到了一丝希望，指望着岳阳能够帮上什么忙，可是看着岳阳也是束手无策的站在那里，她真的傻眼了，全身好似没有了力气，骨碌一下倒在了地上。

　　岳阳心里一惊，忙回身把她搀扶起来，扶着她的胳膊走到了沙发上，让她走下之后，自己也颓然坐了下来。

　　“我……”岳阳刚张开口想说些什么，可蹦出一个字之后他又闭上了嘴巴，什么也说不出来，很多话都憋在心里，不知道是个什么滋味。

　　等了一会儿，岳阳才说道“这样不行啊，在这么下去他会废了的，我看还是想想法子再加派人手，争取快点儿找到若若，或许她回来了，这臭小子才能好起来吧”

　　说着岳阳正要走，可到了门口的时候他忽而又停下了，右手一只放在下巴处，来回的摸索着，想着，好像是想出了什么法子，随后脸上闪现出一抹狂喜来。

　　“对了，有个事儿我想也不能在瞒着你了，你知不知道若若是为了什么出走的”岳阳很突兀的问道。

　　这么一问，夏琳听着才陡然惊醒，自己竟然连弟妹出走的理由都不知道，小弟也没给自己说过，这好好的两个人不过是出去逛了街，怎么回来就成了这样，到底这中间又发生了什么，她不得而知。

　　疑惑的抬起自己的眼睛，放在了岳阳的身上，既然他这么说，也就是说他应该是知道原因的吧。

　　想罢，她一双美丽的眸子里已经带上了期待、渴望、哀求……

　　复杂的眼睛另岳阳看了心酸，可是夏桀还是没有一丝的动静。

　　又重新回到沙发上坐下，岳阳叹了口气，随着又拿起桌上的一个杯子，杯里的谁一饮而尽，他才怅然说道“有个事儿你可能不知道，我想六子他也应该没有对你们说过，至于说我是怎么知道的，说来这也是一个巧合……”

　　岳阳把关于付晓丽的事情，以及付晓丽给他生了个孩子的事情都说了出来，这一谈就是两个多小时过去了，眼看着太阳都升到了天空的正中央，眼看着一天的时间又过去了泰半，夏桀还是没有反应。

　　“这么说我还有个侄子，我弟弟他已经儿子了，他当父亲了，可是这怎么可能？不应该啊”夏琳的声音很大，很高、很尖，惊讶之声溢于言表，她甚至惊得都站了起来，完全没有想到在弟妹出走的事情之外，还有这么一回事儿。

　　随着她又接着说道“那我那个侄儿哪？他又在哪里，为什么小弟保密的这么好，连我这个姐姐都不告诉，连父母都不告诉，他打的什么主意……”声音陡然一顿，夏琳回过神来，脸上突然闪现出一抹狂喜的神色，急匆匆道“不对，岳大哥，你说如果让我这个小侄儿过来了，弟弟他会不会能清醒一会儿”

　　岳阳点点头“我就是这么个意思，本来是答应了六子，这件事儿在他没有公开之前，我是无论如何都不能说出去，可是现在也没有法子了，只能用这个办法，要不，咱们就这么干？”

　　夏琳考虑了一会儿，点点头、又摇了摇头，不知道是同意还是不同意。

　　岳阳看的心烦，正想站起来去把付晓丽和他师侄儿给弄回来的时候，身后夏琳突然叫住了他“岳大哥，你等等，我给你小弟说几句话，如果我这个未曾谋面的侄儿真的管用，我想他会听进去的”

　　岳阳倒吸了一口凉气，点头同意了。

　　再次来到夏桀的卧室，夏琳深吸一口气，面色复杂的看着小弟，轻声说道“弟弟，我是你姐姐，都一个星期了，就算是心烦也该好点儿了，醒醒吧，好吗？爸妈都还不知道，我怕他们担心，你在这么下去，这万一身体垮了，我可怎么和他们交代啊”一番话说的很富有感情，哪怕是身后的岳阳听了，都忍不住流下泪来，可惜对夏桀没用，他甚至连身体都不动一下，看起来很麻木，无神。

　　夏琳看着说了N遍的话还是没用，又吸了一口凉气说道“小弟，你这样下去，我和爸妈担心都无所谓，可是你儿子怎么办，我侄儿他怎么办，你想让他也替你担心吗？”

　　夏琳这话说的有点儿偏颇，夏宇若此时还不到一周岁，张口只会‘呵呵、呼呼’之类的本能性通用语言，连个‘爸爸’‘妈妈’都不会叫，他哪来能埋怨父亲啊！

　　不过还别说，这话真的起了作用，夏桀蹭的一下跳了起来，可是一连一周都没有正常吃过饭，肚子里早就饿得不行，身体也因为长期的不活动而致使肌肉麻木，刚站好，又砰的一声摔在了地上。

　　岳阳一看，这可不得了，忙扶开夏琳，走过去扶起了夏桀来“六子啊，你总算是有了反应，真好啊”

　　岳阳大喜，这总比刚才好。

　　夏桀晃晃头，看了姐姐和三师兄一眼，随着再看岳阳的时候，他眼睛微眯，一丝凶狠的光芒从眼里射了出来“是你说出来的”

　　没有明说什么，可是不论是岳阳还是夏琳都知道他表达的是什么意思，看着弟弟竟然对师兄发脾气，夏琳怒了，尤其是他这一周来的表现，让自己牵肠挂肚，这一会儿都爆发了出来“你凶什么凶，你还有理了，知不知道我们都很担心，岳大哥也是担心你，说了怎么样，难道你还想继续保密下去，孩子是无辜的，你自己做了亏心事怎么能让他替你承担，被怪我骂你，你还有没有良心，记不记得若若是为什么走的，现在这边已经找不到人了，难道你还想让我侄儿继续留在外地不成”

　　“我……”夏桀眉毛抖了抖，看着姐姐，他第一次知道什么是害怕，姐姐的身体并不强壮，甚至还有点儿柔弱，说的话也并不是特别凶狠，可夏桀就是害怕。努力的想为自己争辩两句，终究是说不出什么反驳的话来。

　　“算了，我不管你了，爱怎么弄怎么弄，哼”夏琳冷哼一声走了出去，夏桀与岳阳对视一眼，面面相觑，说不出话来。


第五百五十四章 妈！您有孙子啦

　　卧室里沉默了一会儿，夏桀才再次开口“师兄，对不起，刚才是我鲁莽了”

　　岳阳拍了拍他的肩膀，随后伸手一把把他搂进了怀里，而后坐在床上“自家兄弟，说这些干什么，你好了就行，看看，这都什么形象，酒味、酸味、颓废……这是你吗？是我那个意气风发的六子吗？被让师哥、师姐担心，好吗？”

　　夏桀点了点头，感触很多，他双手绞在一块儿，又等了一会儿才抬头看着岳阳“还是没有丫头的消息吗？”

　　岳阳不敢去看师弟的眼神，生怕再刺激了他，不过事实就是事实，即便是他不说，夏桀从他的表现中也猜测了出来。

　　“哎！都怪我，如果当初没有这么多事儿，没有那些乱七八糟的糊弄，如果我一开始就给她坦白了的话，兴许就不会有今天这般情况发生了啊”夏桀说着。

　　他这话逗笑了岳阳，怎么听着有种后悔的感觉，这可是他第一次从夏桀的身上感受到，真的很罕见啊。

　　“算了，别想那么多了，如今你不是想怎么去后悔，怎么去埋怨，弟妹暂时没有找到，不过既然事情已经摊开了，那你是不是要把另一位弟妹给接回来啊，毕竟她一个人和还在外边，没有个亲人在身边，总是不好，而且，师侄儿也算懂事儿了，总不能一直让他流落在外吧”

　　看着岳阳真个儿很懂事儿的说着，夏桀看了他一会儿，直到岳阳都觉得不好意思了，才说道“我省得，知道该怎么做，放心吧，宇若依然流落在外，是我的错，我这两天就把他接回来，到时候再让各位师兄、师姐给乐和乐和”

　　岳阳先一步截住了他的话“乐和就算了，不够其他几位师兄、师妹、师弟那边我去说，这事儿可是个大事儿，至于你姐姐还有家人……师弟啊，他们都很关心你啊，尤其你姐姐，还挺着个大肚子，为你担忧了一周了，真的，很累啊”

　　夏桀有些酸楚，鼻息翕合了一下，点头说道“我知道，一会儿我给她道歉去”

　　“免了，道歉就算了，如果你真的有良心，就快点儿把这事儿给妈说了，顺带着快点儿把侄儿给接回来，让他们母子流落在外，你还真想得出来，我就看不出，这没心没肺的事儿能是我弟弟做的？”不知道什么时候，夏琳又再一次来到了夏桀的卧室门口，一手扶着墙，有些牵强的站在那里，眉头不时皱一下，看得出很艰难。

　　“姐、我……”

　　“啪”

　　一声轻响打断了夏桀要说的话，低头一看，是自己的手机，不知道什么时候被自己扔在了别处，夏桀打开一看，很多个未接电话。

　　有的是师兄们的、有的是师姐的，还有黄博亮的，林源的、还有很多，他都一一仔细的看着，这些可都是真正关心他的人，他不能忘记。

　　“弟弟，给妈打个电话吧，这几天她给你打了好几个电话，都是我接的，没说若若出走的事儿，你、你自己看着办吧”最后她顿了一下，才把这番话说完。

　　夏桀感激的看了姐姐一眼，本来这种表情是不应该出现在他们姐弟之间的，可这一会儿夏桀是发自内心的感激，不为别的，姐姐一直再为他着想，甚至不遗余力的替他隐瞒一些东西，真的很感动。

　　“好，我这就打”夏桀应了下来，也没顾得上师兄和姐姐就在身边，直接拨通了那个熟悉的电话号码。

　　周清平正忙活着，最近她老感觉有什么不好的事儿发生，可是一时半会儿又琢磨不透，身边小儿子的生活正潇洒的很，据她了解，小儿子在学校里也是称王称霸的存在，根据老师的说法，整个中学都让他给统一了，说一不二，当时知道这个结果的时候，她是哭笑不得，可是看起来，儿子的老师的脸色并不好。

　　问过儿子为什么这样，周清平还记得小儿子那坚定而有力的回答“我是夏桀的弟弟”

　　呵呵，如果丈夫有什么事儿吧，可是他如今仕途顺利的不得了，如今已经进了省委常委，这以后的权力肯定也小不了，说不得，她马上就要在自己董事长的头衔前边再加上一个头衔，某某部长夫人。

　　女儿那边吧，打了电话，询问过，身体好得很，一直按照她说的法子养胎，而且定期去医院做检查，也是好得不得了。

　　至于大儿子……

　　想着，她突然奇怪起来，貌似给大儿子打了三个电话，可接电话的都是女儿，说什么他正忙着，稍后会给自己打过来，这……

　　周清平心思一动，好像找到了不对劲的地方，正好再次给大儿子打电话的时候，却不想她的电话铃声想了，拿起来一看正好是的日子的手机号，心里想着，他总算给自己打过电话来了，看起来也没事儿啊！可为什么会有那种奇怪的感觉哪！

　　百思不得其解，周清平还是接通了电话。

　　“喂！小桀吗？怎么这么多天才给我打个电话，你没事儿吧”

　　夏桀听着母亲关切的话语，想哭，可是他很清醒，知道这个时候不能哭，遂开口说道“妈，我没事儿，好着哪！今天给你打电话就是想你了，顺便再给你说个事儿”

　　“呵呵，从你嘴里听到想我了可是真的不容易啊，说吧，什么事儿啊”周清平仿若开了个玩笑。

　　不过她这话却让夏桀听得心酸，仔细想想，的确，自己从没有正面说过想她的话，心里忍不住一阵惭愧“嗯！我就想给您说，您有孙子啦”

　　夏桀这话说完之后，夏琳和岳阳都嘿嘿笑了起来，好像很逗。

　　周清平没反应过来，不够随后就一阵狂喜“真的啊，若若有了，哎呦，什么时候的事儿啊，要不儿子你别上学了，退学吧，咱快点儿结婚，也不让老让若若等着啊，我可给你说啊，这个孩子一定得要，你千万不能给我做什么糊涂事儿啊！哎！老天爷真是开眼了啊，这么照顾咱们夏家，三喜临门啊！你姐怀孕了，你爸高升了，你这里又有孙子了……咦，不对啊，就算是若若有了孩子，这一会儿也查不出来是男孩还是女孩吧，你怎么那么肯定”

　　夏桀傻眼了，夏琳和岳阳听着更想笑，再也忍不住离开了他的卧室。

　　“哎！妈，我没有说若若怀孕啊，我是说的别的，您孙子都生下来三个月了”夏桀最终还是说了出来。

　　却不想这话引起了周清平一阵大吼“什么，我绝对不允许你做出对不起若若的事情，那个……对了，我孙子什么样啊，怎么会生下来三个月了，这到底是怎么回事儿，你给我说清楚”

　　“算了，您和老爸过来吧，我今天就去把您孙子给接过去，最快今天，最慢明天，您就能抱上孙子啦”夏桀如此说道。

　　说完又和母亲打了一会儿忽悠，便挂断了手机。

　　“呵呵呵呵呵呵”

　　“哈哈……”

　　外边，两声声色不同的笑声传来，冲淡了房间里的愁怨，夏桀看着虽然懊恼，可是自己心里有愧，并没有说些什么，他草草的往肚子里填了些东西，便直接拿着一身干净的衣服进了洗浴间。

　　洗干净出来之后，夏琳和岳阳依然坐在沙发上等着他，看到他的时候，夏琳问道“你今天去扬州吗？”

　　“嗯！既然决定了，就快点儿吧，不过师兄，我还是摆脱你，帮我找着丫头，到时候她不想回来的话，先保护好她的安全”夏桀基本是什么都考虑到。

　　岳阳点头应了下来，看着师弟好一番收拾，他才开着车把师弟送到了机场。

　　随后，他直接去通知师兄弟们了，隐约知道这个师侄儿的到来绝对不会这么简单，他的出现意味着很多东西，比如权力、财富、地位……

　　至于柏雄他们听了之后是什么反应，却不是此时的夏桀能够关心的。

　　也没给付晓丽打电话，他想给她一个惊喜，事情已经发生了，所幸放在明面上吧，再者儿子总是无辜的，付晓丽也不是有意的，至于始作俑者的付艳华，他也相信绝对不会是付晓丽指使的。

　　见到夏桀出现在自己的面前，付晓丽真的很诧异，和惊讶，有左右看了看，并没有其他人，她猛地一下扑到了夏桀的怀里。

　　相思之苦溢于言表。

　　摇篮里，小雨若看到夏桀出现的时候，又‘呼呼’的叫了起来，嫩嫩的小手指头还在嘴里含着，朝着夏桀伸过来的时候，手指头上沾满了口水，与嘴角之间形成了一道弯弯的弧线，亮晶晶的，看着他，夏桀笑了，感觉很复杂。

　　但是他知道，这一次自己再也不会再继续错误下去，儿子终究是他的儿子！绝对不能盯着私生子的身份，也不能在这里过一辈子。

　　“付姐，跟我走吧，回北京，让我父母见见你，好吗？”把儿子抱在怀里，一手逗弄着她，夏桀头也不回，看似随意的说道。

　　付晓丽正在帮着儿子收拾小衣物，刚给他掖好了衣服，就听到夏桀这般说话，动作霎时间僵住了。

　　“你、你刚才说什么”

　　“付姐，跟我回去吧，回北京，让父母渐渐他们的孙子，让姐姐见见她的侄子，让师兄们见见你们母子”夏桀肯定的再次说了一遍。


第五百五十五章 不放弃

　　“这、这是真的吗？小桀，你再告诉我，这是真的吗？我没有做梦吧，我不是出现了幻觉吧”付晓丽有些不知所措，眼神连连闪烁，更是一阵慌乱。

　　夏桀看得更加心酸，原来自己不知不觉中竟然是伤害了两个女人。

　　去他妈的重生，去他妈的财神，去他妈的一夫一妻制，如果有可能，夏桀才不管其他，宁愿拼着把自己的财产全部捐献出去，也要不再辜负了这两个女人。

　　可惜，另一个现在依然是杳无音讯，身影无踪！

　　“是真的，付姐，你抱抱我，真的！我没有骗你”夏桀立马应声说道。

　　※※※

　　晚上，当付晓丽平复下了刚才的激动，思绪正常了以后，才有些奇怪的问道“为什么要让我跟你回去了，不是家里还有一位吗？”

　　夏桀脸色瞬间黯淡了下来，付晓丽看着心疼，才明白自己好像说错了话，不过夏桀并没有怪她的意思，他怪的只是自己“付姐，有件事儿我给你说了，你别生气”

　　随后他把从在王府井见到付艳华的那一刻起开始说起，一直到今天他来到了这里为止，说完他默默的坐在了床上，等待着付晓丽的宣判。

　　却没有想到，付晓丽听完之后，忙慌慌张张的说道“不是我，小桀，你千万要相信，不是我让堂姐这么干的，真的，我从来都没有想过，真的”

　　夏桀神情愣愣的看着付晓丽，他没有想到对方竟然在担心这个，完全没有因为自己是在王析若走了之后才先到她而生气，瞬间，夏桀脑海里冒出一句话来“原来，我以前竟然是这么一个畜生啊”

　　要说付晓丽就是一个很简单的小女人，她有自己的思想，可想法也很简单，不过是能够和相爱的人在一起，每天能够看到，这些就足以了，可是夏桀以前把事情想得复杂了，但也不能说他想错了，最起码，如今王析若已经不见了踪影。

　　“付姐，真是对不起，我不知道以前究竟亏欠了你多少，亏欠了儿子多少，宇若，爸爸也对不起你啊”夏桀把正张牙舞爪的玩着的儿子抱起来，紧紧的搂在怀里，生怕一个不注意，他就溜了，像王析若一般消失在茫茫人海中，那个时候，他不知道自己是不是会崩溃了，再也恢复不过来了。

　　付晓丽觉得，这一个晚上的饭菜是她有史以来吃的最香的一次，团圆饭，一家人真正意义上的团圆饭，她真的很满足。

　　没有在这边多呆，夏桀估摸着，这时候家里还有很多人在等待着自己，他不能再在这里把时间消耗下去，而且，王析若至今也没有找到，他必须尽快把一些手头上的事情处理完，好抽出时间来亲自去找。

　　隐隐的，他有种感觉，好像出了自己出马，别人都找不到王析若，不知道这个想法是真的还是假的，但是，姑且就这么认为吧。

　　这边的房子也不用处理，把家具收拾一下，把东西掩盖一下，把门窗关好，锁上了门，一切偶读万事OK！

　　出来的时候，两个女子挡住了他的去路，付晓丽上前去和她们说了两句话，夏桀知道他们是师兄派过来保护付晓丽和自己儿子的，只是这两个人很陌生，他没有见过。

　　今天要带走儿子，这边自然就不用她们再继续呆下去，夏桀顺带着给三师兄打了个电话，说明了这边的事儿，并且隐晦的说了自己对着两个人感激他相信三师兄知道该怎么做，一定不会亏待了这两个女子。

　　到了北京机场的时候，是上午十点多，和上一次的时间基本吻合，让夏桀没想到的是，这里已经沾满了人。

　　有父亲夏宗明、母亲周清平、弟弟夏天齐、还有姐姐、姐夫、师兄们、还有林源、晓柔、杨万民、等等、等等……

　　夏桀看得有些傻眼，随在他身后的付晓丽更是害羞，下意识的躲在了夏桀的身后阴影里，倒是儿子小宇若看到这么多人的时候，显得特别的精神，依依呀呀的张大了嘴巴，可就是说不清楚话。

　　夏桀还发现，儿子的小手隐隐指向了母亲周清平的方向。

　　周清平正想着，这就是她的孙子吧，看到小家伙远远的就向自己打招呼，周清平哪里还顾得其他，立马跑过去从儿子手里接过了小宇若，双手环抱，来回的荡悠着“啧啧、孙子哎，叫奶奶、快点儿叫奶奶，奶奶给你糖吃”

　　不可避免的，周清平犯了所有做奶奶的人的通病，此时她也不怕这个‘奶奶’会把她给叫老了，悠然自得，显得特别的满足。

　　其他人也都纷纷围了过来，看着小家伙，逗弄着他，一时间，夏桀和付晓丽矗在那里，显得特别的尴尬，尤其是付晓丽，搭眼看着被包围在人群里的儿子，她一阵担忧，生怕下一刻儿子就不见了。

　　只有夏宗明走过来，看着他们俩，良久，伸手分别放在了二人的肩膀上“儿子，你如今也是当爹的人了，别辜负了他们母子，不过你要记的，男子汉大丈夫，有些事儿应该担当，也别忘了若若”

　　他没什么顾忌，对王析若他是发自内心的喜爱，印象里，她始终是自己的儿媳，至于说刚刚出现在他面前的付晓丽，虽然横插一脚，他颇为不喜，可是有些事儿就得负责，这是做人最近本的道理。

　　付晓丽感激的看了他一眼，只是那个‘父亲’或者‘公公’的词始终是叫不出来。

　　这一帮人围在一起，又不可避免的造成了一阵轰动，毕竟那么多世界知名的好车、豪车停在一块儿，这个眼头由不得别人不去注意，都在猜测他们是什么人。

　　※※※

　　回到家，自然是免不了庆祝什么的，毕竟这是一个活生生的小生命，尤其周清平，自打把孙子抱在了怀里，除了中间付晓丽抱过去喂奶之外，都没有撒过手，她也不觉得累，好像是乐在其中，很悠闲、很享受。

　　转眼间三天的时间过去了，付晓丽在这边也慢慢的适应了新的环境，但是总是不可避免的有些尴尬，毕竟，她比夏桀大了七岁，这是一个不争的事实。

　　倒是周清平并没有因为这个而说些什么，也没有什么明显的埋怨，每天都细心的照顾她，照顾孙子，每天都会做一些她拿手的好菜，去菜市场亲自挑选猪蹄膀、骨头之类的东西，说是吃了之后补奶，夏桀是哭笑不得，付晓丽默默的承受着，感受着其中浓浓的关怀，她觉得值！真的很值了。

　　小家伙似乎也比在扬州的时候更活泼了一些，每天都哇哇叫着，很奇怪，他很少哭，哪怕是大小便之类的生理卫生，他也会提前叫唤，给大人一个信号。

　　夏桀经常为此而得意万分，这可是他儿子啊。

　　夏宗明提前一步回了清河，这一次来主要是为了看看孙子、孙子他妈，虽然说这个称呼有些奇怪，但一时间，夏宗明还是不能把付晓丽当做儿媳看待。

　　杨万民和林源两家人都留了下来，正好夏桀上一次又多买了几套房子，一家给了他们一套，这东西在别人看来是无比困哪的，是个巨大的负担，可是与他而言，就像是礼品，看得顺眼的人就送了，不顺眼的，你再怎么着就怎么着，老子不伺候。

　　不知道为什么，夏桀有儿子的事情不胫而走，每天都有很多人打过电话来亲自询问，有的人还表示等有时间了亲自过来拜访，看看小家伙。

　　这里边有希望集团的各阶层领导，分公司掌舵人，还有他的一些朋友。除了这些，还有很多政府的官员，各个部门的领导、小领导，也不知道他们是从哪里得到了消息，对于这个事儿他们都很关注，至于说这个小家伙出现的突兀，他们都很默契的没有去问那些，也没有管，在他们看来，像夏桀这样的人如果没有点儿特殊情况，那才叫奇怪了。

　　除了在家里陪着小家伙，夏桀也没有忘记继续寻找王析若的事情，他甚至给付晓丽说明了这个事儿，并且一再的表示他谁也离不开。

　　付晓丽反应倒是不大，反而是周清平有点儿怨言，说她的儿子怎么能不专情，怎么能这样，不过她最后也闭上了嘴，但凡是有些不和谐的声音在这时候也都自觉的省略了过去。

　　小弟夏天齐现在也特别带劲，甚至连学校都不去，让父亲帮他请一个长假。

　　自个儿在这边每天的第一件事儿就是抱抱小宇若，让他学着叫叔叔。

　　如此，惹得一家人都哈哈大笑，这个活宝。

　　三师兄那边依然还是没有王析若的消息，希望集团的情报部门从全国各地反应回来的消息，也是没有王析若的消息，人海茫茫，夏桀常常自语，她到底去了哪里，怎么就找不到哪？

　　为这，夏桀几乎是愁断了肠，当然，在家人面前他不表现出来，不过不论是谁，都知道他依然没有放弃，依然在努力着，其他人也都没有放弃和他一样努力着。


第五百五十六章 简装远行

　　学校，他也没再去过，不过还是给杨爱民说了一声，毕竟他这事儿……

　　现在总归是没有毕业，他也没有提出休学或者其他的什么策略，一直不去学校，还不给打招呼的话，显然是不好。

　　至于学校以后将怎么对待，夏桀心里也有谱，且就不去管他了。

　　儿子的身份真的成了一个问题，夏桀算是看出来了，前几天还好，有些人不过是打个电话，电话里询问几句，说道几句祝福的话，而到了后来，竟然有人开头往家里来拜访，恬不知耻的问这问那，问的多的还是小娃娃什么时候举办个宴会之类的……

　　付晓丽看着夏桀愁眉不展的样儿，很多个夜也暗自垂泪，她似乎明白夏桀是为了什么而这样，不过她没有法子，那些人与她来说都太过遥远，要么是一些身价丰厚的财主，要么就是手握大权或者实质性权利的领导们。

　　她以前不过是个有些知识面的老师而已，说到底也是普通人的行列，这些人她接触的不多，自然对他们身上那层神秘的光环有一种先天上的嘀咕。

　　夜深了，入夜之后夏桀依然站在外边，天已经渐渐的冷了起来，夜间，温度骤然下降，可夏桀依然只穿着一件单薄的外衣，任凭冷风习习，他独然而立，仪态说不出的潇洒，却也有些狼狈。

　　周清平没有搭理他，儿子发疯，她即便是想管也管不了，此时她更多的是一门心思的放在了孙子的身上，不过对于王析若的消息她也会三不五时的询问，毕竟在她的思绪里，王析若依然是她的儿媳。至于付晓丽的话……也算吧。

　　想来，如果不是小宇若晚上没有妈妈在身边，就睡不着觉的话，周清平大抵也会抱着孙子和自己同床吧。

　　弟弟这个小叔的称谓真的很尽职，每天都跟在母亲的屁股后边，对着小宇若张牙舞爪，说也奇怪，小宇若对他很是亲昵，甚至比对姐姐夏琳还要亲昵几分，这也让夏琳这个姑姑很吃味，不过都是自家兄弟，她还真说不出什么来，再说，她肚子里还有一个正慢慢成形的，说不得，到时候，还不一定谁更得宠一些哪！

　　走回卧室，夏桀就看到付晓丽正半躺在床上，左手支着头部，看起来一副慵懒睡美人的摸样，看的夏桀心里直冒火，可是一想到曾经王析若也躺在那里，他所有的欲火瞬间都消失无踪。

　　“怎么还不睡啊，天已经晚了哪？晚上小家伙还折腾，你快点儿多歇息一会儿吧”夏桀声音很柔、很绵，这在以前，是绝对没有过的。

　　付晓丽微微摇头“我等你”

　　“哎”夏桀发出一声长长的叹息声“何必哪？我就是在外边站一会儿，清醒清醒，没别的，别担心了，你没看妈都不管我的吗？”夏桀有些洋洋自得，还有点儿小得意。

　　“不是，我有些话想对你说”付晓丽沉默了一会儿，才说道“这几天家里来的那些人我都看出来了，他们好像是冲着儿子来的，我不知道为什么，但我也能猜测出一点儿东西来，宇若作为你面前唯一的儿子，似乎在所谓的法律意义上，是有继承权的，我觉得，他们可能是冲着这个来的，所以……”

　　刚说完顿了一会儿，抬头看看夏桀，他正一脸不可思议的看着自己，眼睛瞪得大大的，嘴巴也张的很大，吃惊的看着自己，她心里一阵担忧，以为夏桀可能是认为自己现在就想为儿子要什么继承权，要财产，如此这般，她慌了神，慌忙摆手“你不要误会，我说这些就是想具体说明事情，我的意思很简单，宇若不会要你一份的财产，你可以现在就写一个书面字据，你的那些财产都是属于你和析若妹子的孩子的……”

　　“你……就是为了和我说这个”夏桀看不出是笑还是哭，总之，看起来很别扭，表情也很扭曲，似乎在强忍着什么，终于，他哈哈大笑起来。

　　外边，周清平听到了着噪杂的噪音，忍不住说了他一句，夏桀忙闭上了嘴巴。

　　随后在付晓丽还一脸戏谑的笑着的时候，说道“哎！说实话吧，付姐，你猜对了一些，可是也猜错了一些，不过都没有关系，至于宇若的问题，你放心吧，他是我儿子，这一辈子都是我儿子，他的身上有着我夏桀的烙印，我可以毫不夸张的说一句，这个世界上，他走到哪里都不会缺了这个，而且我必然不会让他受了委屈”夏桀右手食指与大拇指来回搓动，弄了个国际通用标语，苏后继续说道“关于什么继承权和财产的问题，这一个怎么说哪？就算是给他们一个人十分之一，他们往后数三辈，哪怕是什么都不干，怕是也没有那个本事给我败光了”

　　夏桀语气肯定，看得出，他对自己的财富真的很有信心，可不要忘记了，他如今也不过二十多，甚至还有着几倍于现在的光景好活，等到那个时候，他的财产到底有多少，怕是他自己都懒得去计算了吧。

　　对于夏桀这般直白的好似誓言的话，她听了之后固然是高兴，可是还是不放心，总觉得夏桀说的和她的话有些偏颇。

　　不过夏桀也看出来了，她一时半会儿是转不过这个弯来，也就没再当回事儿，一个虎扑上了床，直接把付晓丽摁在了身子下边。

　　柔软的好似绸缎一般的身体，细腻的宛如白玉一般的皮肤，妩媚的能够滴出水来的眼睛，这一切都让夏桀深深迷醉，趴在她身上吸了一口气，浓浓芬芳顺着他的鼻子进了肺部，胸腔……

　　付晓丽低声呻￥吟了一声，也随着陷入了一番爱恋的缠绵。

　　好在儿子这一会儿是真的不会醒来，要不然，让他看到这一幕造人的运动，即便是知道儿子那小脑袋瓜也不明白这是什么意思，可夏桀还是会有尴尬的感觉。

　　早上，夏桀难得懒床了，说什么也不肯起来，哪怕是付晓丽把他身上盖着的被子给掀到了一旁，他赤裸裸的身躯显露出来，身上还能够看到一些肌肉的摸样，鼓鼓的，很有一种狂野的味道。

　　“哎呀，你想看晚上看就行了，怎么这大白天的你还没看够啊”夏桀嘟囔了一句。

　　惹得付晓丽给了他一个白眼，至于说这种类似的小黄色幽默，付晓丽早已经绝缘了。

　　“哼，儿子都比你勤力，都当爹的人了，还懒床，你就是这么给儿子做榜样的啊，小心他将来也学着你，到时候看你怎么办”

　　付晓丽刚说完，她怀里的小宇若好像就明白了什么意思，一双柔嫩的小手来回的比划着，嘴里依依呀呀，好像在说些什么，他好像有些担忧，还有点儿别的情绪。

　　看到儿子，夏桀的精神头上来了，立马一个鲤鱼打挺，蹦了起来，紧接着有一个纵跃，跳到地板上，刷刷刷刷三下五除二，穿好了衣服，在付晓丽还有些目瞪口呆的时候，直接从她怀里抢出来儿子，一只手挠进了他腋窝里，逗弄的儿子咯咯直笑。

　　外边，周清平的声音又传了过来，随后，夏天齐的声音也响了起来，似乎在告诉别人，他这个当叔叔的人又该履行一天的义务了。

　　“还真是……犯了众怒了”夏桀挪揄一声，迅速的抱着儿子跑了出去。

　　因为有小家伙的存在，家里的气氛缓和了许多，不过随着王析若的父亲王振义打来电话，询问小宇若的事情以及他女儿的事情，夏桀支支吾吾，其他人也没说什么，对于王析若的这一对父母，他们都知道是怎么回事儿，也不太感冒，当着这一会儿也没给他好脸色看。

　　可是王振义好像来劲了，一直揪着这件事情不放，非得要夏桀说出个一二三来，尤其是女儿失踪的事情，他还叫嚣着一定要夏桀负刑事责任。

　　对于这个说不清是什么性格的人，夏桀感觉想笑，更想抡他一巴掌，记得当初第二次光顾香港，他还拿着女儿的终身做交易，让自己对付何家和钱家来着，如今倒好，竟然以这么一副口味和自己说话，还真当自己是好惹的了啊。

　　一个颜色过去，挂断了电话，夏桀想想还不解气，虽然对方是他名义上的岳父，可是真说起来，此时王析若与这个王家可算是没有了什么干系（，当然，血缘关系无论是什么原因都不能抹除的）。

　　仔细琢磨了一会儿，他这边也不认识什么这一方面的人才，最后没辙，还是给老白去了个电话。

　　正所谓‘术业有专攻’，夏桀可是一直信仰这句话来着，此时，专业的人才似乎又发挥了他的威力。

　　不过因为王家毕竟是香港本地的豪门，正面对撞是绝对不可能的，不说别的，这个对撞的事儿如果真个发生了，恐怕国家第一个就会站出来发对吧。

　　那边所谓的策略进攻是一回事儿，这边夏桀又发动了经济的侵略，这个方面他却是称得上术业专攻之人，不过几个小小的手段下去，王家借着他当初帮忙，而在内地所布下的产业均都遭到了不同程度的攻击。

　　王振义自从威胁了夏桀之后，也是后悔，可是没法子，话都已经放出去了，如果中途退出，就显得他懦弱了，再加上他挚定了内地政府不会让太过于离谱的事情发生，就这般，他来了个稳坐中宫。

　　可惜，他的愿望终究落空。

　　到了后来乃至于他想求助内地的这一帮政府官员的时候，很邪乎，竟然没有人接他的好处费，王振义各种手段使劲，也是没能起得了什么作用。

　　此时，他真正体会到了夏桀的秉然不可侵犯，可惜，已经晚了！

　　当然，这已是后话，先略过不提，且说夏桀自从又被王振义提起了王析若的事情之后，这心里就一直没有舒服过，总觉得好像亏欠了什么，遗落了什么，心也随之飞走了一般。

　　周清平、夏琳、付晓丽乃至于最小的夏天齐都看出来哥哥不对劲，虽然他还不能真正的理解哥哥到底出了问题，可傻愣愣的表情，喝水的时候能把水喝道鼻子里，吃饭的时候能把馒头递到眼睛上……

　　种种如此情况，让的一家好不容易转换的氛围又变得一团糟。

　　周清平有些为难的看着付晓丽，不知道该怎么和她说，最起码，这一会儿她张不开那个口，大家同为女人，而且她已经是三个孩子的母亲，到如今为止，可是说三个孩子中已经有两个有所成就，至于这第三个，依着他如今的秉性，似乎也不太远了。

　　而付晓丽又给她添了孙子，按照传统，她怎么都得站到付晓丽这一边来，可是看着儿子复又憔悴起来的样儿，她的心宛如割了一刀。

　　“晓丽、我求你个事儿吧”周清平艰难的张开了嘴，可是很多话都没有说出来，她也说不出口。

　　付晓丽笑了，但笑的的确是有点儿勉强，还有点儿苦涩，走到夏桀身边，吐气如兰，轻声说着“去吧，去找她吧，我和儿子等着你们俩一块儿回来，不过答应我，别再有另外一个了”

　　夏桀既不点头也不摇头，等了好长时间，就在家里众人都憋着一口气，不知道该怎么办的时候，夏桀猛地一把把付晓丽抱进了怀里，可劲的抱着，仿佛要把她整个人都揉碎了，与自己融为一体。

　　良久，他又走到儿子面前，伸出双手把他抱了过来，亲了又亲，惹得小宇若咯咯笑着的时候，他却不知道，父亲很快就要离去。

　　夏桀走了，走的有点儿聪明，又有点儿说不清什么，以至于他不敢去看背后的几个身影，有人说付晓丽傻，这样的女人，她根本就不爱夏桀，要不然怎么舍得与别人去分享他哪！有人说付晓丽大爱无私，她知道什么是自己最需要的，仅此而已。

　　还有的人说……不知道说了什么，此时的夏桀已经踏上了离去北京的火车。


第五百五十七章 红红

　　飞机、汽车他都没有选择，开着汽车长途跋涉显然是很累的，坐着飞机，又不能仔细的去寻找，抛出了这两样，似乎火车已经是做好的选择。

　　此次，夏桀简装出发，甚至都没带公文资料，公司的事情暂时有各个部门的领导去策划，去执行，他只要在年底之前集合大家开个会议，到时候把所有的一切都统和一下也就行了。

　　家里的情况也用不到他再去操心，有父亲、母亲、姐夫、师兄们……

　　这么多人下来，每一个人帮衬一把，就不虞家里会出什么问题，儿子在家里，母亲的意思为了孙子，她年底之前应该是不会回清河了，对于让父亲‘独守空闺’，夏桀还是有点儿难受，可是他并没有出来反对什么。

　　小弟因为不愿意回清河，自然就有人帮着给他安排了学校，做了一个插班生。

　　在清河中学那边称王称霸，野惯了，来到这边的新学校，他却显得老实了许多，周清平去接他下课的时候，询问了老师，他甚至不敢相信这真的是那个最最让他头疼的儿子。

　　难道改了秉性不成，却不想夏天齐冒出一句话来“好汉不吃眼前亏，我如今还没有站住阵脚，又怎么能在这个时候挑刺，我不是找削吗？”

　　尽管儿子的回答又再一次暴漏了他的本质，可周清平还是满意的笑了起来，懂自身、名分寸，这样就足够了。

　　一时间她有种凑绝，似乎这个最小的儿子也长大了，而她真的老了，都婆婆看孙子了。

　　至于说夏桀和付晓丽未婚生孩、这个问题，看起来很严重，但是很多人都知趣的没有去触碰那个禁区，他们知道那里是他们惹不起的。

　　识时务，这是一个人成功最总要的标志，甭管你是成功之人，还是失败的人，懂得进退、方寸之间显出真本事来。

　　南阳，河南的一个小县城，比较破落，此时，河南的经济也算是进入了告诉发展的阶段，可是路况还不太好。

　　郑州总站，下车之后夏桀直接上了去南阳的客车。

　　前世，他有个同事，家就是南阳的，似乎家里的情况还不太好，母亲在他很小的时候就生病去了，父亲是大学教授，一边忙于自己的工作，一边照顾儿子，可不可避免的，总有些疏忽，使得他与儿子之间的关系疏远起来，再加上儿子早早学会了喝酒……

　　一切的不幸似乎在向着这个家庭伸手，更为悲惨的是，到了后来，这位父亲的一个研究项目做出了成品，注册了专利，甚至不惜血本，花了自己这么多年来所有的积蓄想着要把自己这个项目推广出去的时候，他失败了，而后又从银行贷了几百万，可惜，到最后还是一无所获……

　　最严重的时候据说警察和银行的工作人员直接去了学校，在课堂上把正在上课的这位教授给带走了。

　　而这些，都是他那位朋友再一次喝醉了之后，亲口告诉他的，虽然说今世还没有相识，可是因为前一世玩的不错，这时候他有能力了，如果能帮上一把的话，也不介意伸伸手。

　　在这王析若也不知道去了哪里，南阳，也有可能是一个她的藏身之所吧。

　　根据前世那模糊的记忆，夏桀在南阳县城车站下了车之后，直接打了个三轮车，后来也叫摩的交通工具，去了那个地方。

　　南阳县城西南边，一所靠近主国道的小村庄，座座平房都错落的置在那里，显得很有规律，是的，这里就是农村。

　　夏桀下车的时候，还引起了一阵哄动，人们都争相跑了出来，看着这个穿着打扮都很新颖的男孩。

　　在别人的眼里，此时夏桀穿的很新潮，全身上下都是一套得体的休闲装束，衣服的料子也很考究，即便是不懂这方面只是的人，一眼也能够看出其中的同之处来，更不要说这农村的人穿着都很朴素，有的小孩在他的眼前跑过，身体的衣服显然是用大人不穿了的旧衣服改造出来的，身上也有一两个补丁，孩子那改衣服的人手特别巧，在那补丁之上缝制了两朵小花，咋一看起来给人一种很新鲜的感觉。

　　左右看一眼，夏桀有点儿抓瞎，这种氛围非常熟悉，就像是他家最早在凤凰镇的时候，那时候镇子上的路甚至还比不上眼前的路，镇子上的房屋也很破落，那时候，他们家的砖房，似乎是镇子上有数的好房子了啊！

　　只不过经济发展带动了民生，现在凤凰镇已经大变了样，再也不复当初的情景，反而是这里，似乎没有得到那个房展的奇迹，依然保持它自然、原始的一面。

　　别人家怎么样，夏桀不知道，不过根据他那个朋友的说法，家里算是有钱的，因为父亲是大学教授，他家在村子里也很有威望，虽然他不知道那朋友的家在哪儿？可一打听还是很好打听的。

　　往前走几步，置身于村子之中时，赶巧身前闪过一道红影，随后驻足下来，与夏桀对视着。

　　这是一个十岁左右的小女孩，穿上穿着一件大红的旧衣服，有的地方破了都没有缝补上，不知道是她的家人懒惰还是有别的原因。

　　小女孩眼睛里带着一丝天真的渴求，似望眼欲穿，大眼睛眨呀眨的，很是可爱。

　　“大哥哥、你是城里来的吗？那里的衣服贵吗？”小女孩还在夏桀打量他的时候，就率先开口问了出来。

　　声音很平静，倒是没有别人见到陌生人的那种慌乱感，只是那问题，听着令人心酸。

　　“不贵”夏桀笑着回答了他。

　　小女孩闻言，兴奋地点了点头“不贵是吗？那红红也能买衣服了吗？我好不容易攒了两年才攒下来这些钱，能买到衣服吗？”

　　很难得，她并没有夏桀是个陌生人而害怕他，甚至直接从自己身上那破旧的衣兜里掏出一个小手帕来，夏桀看着，本来是白色的棉手帕，如今也不见了当初的颜色。

　　可是钱只有两块多，很多都是几分几分的，稍微好一点儿有一毛两毛的、夏桀甚至在其中看到了一张很旧的那种一分钱纸币，油黄色的，可此时怎么看都觉得那么刺眼。

　　连日来的奔波，夏桀一瞬间好像被触动了，生怕让小女孩看到他掉泪，忙回转过头去，偷偷的擦拭了一下“你叫红红是吧，能在这里等着大哥哥吗？一会儿我再回来找你”

　　“哦，你不是坏人吧！奶奶说坏人才会让红红等的”红红多了几丝戒备，这突然间的转变让夏桀有些不适应，他甚至有种吐血的冲动，自己怎么就成了怀人了，难道让别人等也是一种坏人吗？

　　夏桀搞不明白，不过红红的话让他突然一顿“奶奶？你爸爸妈妈哪”

　　“我没有见过啊！奶奶也不告诉我”红红刚开始还说的大声，可随着声音就显得低落了几分。

　　这究竟是怎么样的一个小孩啊！

　　夏桀直接撒脚丫子又带着自己的旅行包跑到了国道上，截住了一辆车直接去了县城。

　　村子里的人都一阵奇怪，有大人在自家小孩说出来之后也跟着出来看了起来，不过在发现夏桀又走了之后，一个个都显得意兴阑珊，有的人甚至骂骂咧咧，话很难听。

　　“红红，快回家去，小心让那人把你拐走了”有个年龄在四十左右的妇女说着，她脸上堆满了皱纹，额前的头发也掺杂了银白，看不出什么样来。

　　随着又有几个人上来问东问西，红红却坚定的摇着小脑袋“大哥哥不是坏人，他说会回来的，还说城里的衣服不贵，红红的这些钱能买件衣服穿哪”说着，她看了一眼身上带着几个洞的衣服，甚至连补丁都没有。

　　人群中终究是有人顿了一下，满腹感慨，这是一个可怜的孩子，父母在国道上被路过的车给撞死了，那撞人的司机连一分钱都没有赔，至今逍遥法外，本来还有热心人想着帮他们一把，给他们提供点儿线索，可是红红年纪幼小，那一会儿不懂事，后来红红的爷爷也在惊怒之中，得到了儿子、儿媳的死讯，一口气没喘上来过去了，唯一剩下的奶奶，腿脚都不怎么利索，又能干得了什么啊。

　　在村子里，红红一家也没有别的亲戚，还好有邻居的照料，红红总算是从幼小之中活了下来，只是长此以往，那些邻居们也有些疲惫了，有的人好心，想要收养红红，可是她死心眼，非得要和奶奶在一块儿，别人收养个小孩也就罢了，一个行将就木的老妈子又怎么可能去抚养哪？

　　很难得，红红并没有因为周围奇怪的氛围而改变，眼睛里依然带着一丝纯真，她像是能够感受到别人是否对她有敌意，而夏桀，不像奶奶说的那种坏人。

　　同时她还有一丝期盼，到底期盼什么，却不得而知。

　　天快要黑了的时候，一家家的人都赶回去做饭了，小孩子也都被父母叫回了家，只有红红一个人，小小的身影站在村里这一条最大最宽的路边上，眼睛里还带着几丝期盼，她在等待着、等待着……


第五百五十八章 托孤

　　天黑了，趁着夜色，夏桀好不容易从截到的顺路车上再次走下来，本来他还想打个摩的或者出租车的，可一看夏桀那样儿，再看看他手里掕着的长包，一个个都犯了难，说什么也不肯去。

　　好在还是碰上了好心人，总有个搭载他一程的，夏桀给他钱，那司机说什么也不要，没辙，夏桀从自己的旅行包里掏出一盒还未拆封的黄鹤楼来，趁着下车的时候又迅速回身扔到了驾驶室里，接着在司机还没有反应过来的时候，已经关上车门，人朝着村里走了过去。

　　大略扫了一眼，此时的村里显得黑洞洞的，没有一丝的光，接着路旁人家透过的微光看去，路上早已经没有了人。

　　夏桀从旅行包里拿出两身漂亮的小衣服来，自嘲一笑，自己这是怎么了，为什么刚看到一个小女孩而已，这心就被触动了，好像自己来这里的目的也不是为了她的，可是为什么，那一会儿他就是被感动了。

　　还急匆匆的回去专门精心挑选了两套衣服，大抵，这也是这县城里最贵的衣服了吧！

　　正想着扬手把衣服给扔了的，没想到就在这个时候，一声弱弱道细不可闻的声音传来“大哥哥、是你吗？”

　　“咚”夏桀的心好似被木槌给狠狠的敲打了一计，有点儿疼，更多的是一种莫名的感觉，顺着声音看了过去，他发现小红红正卷缩着身体靠在路边的墙根下，天气有些冷，她的衣服本来就单薄、还有破洞，这一会儿懂得瑟瑟发抖，整个小身体都紧紧的抱在一起，可还是止不住热量的流逝，颤抖着。

　　夏桀走进的时候，才发现小红红的眼睛里还带着期冀、带着信任。

　　“红红，你怎么还在这里，没回家去啊，这里多冷啊”夏桀说了几句。

　　红红兴许是被夏桀的语气给吓到了，声音依然很小“我在等大哥哥啊，你说过让我等你的，我怕大哥哥没地方住啊”

　　夏桀的眼泪又一次忍不住掉了下来，这一回她并没有躲着红红，紧紧的抱着她、抱着她，说不出什么话来。

　　“大哥哥，跟我回家吧，奶奶还等着我回去做饭哪”小红红还天真的说着，笑着，脸上满是满足的笑容。

　　好像夏桀的回来让她恨受用。

　　“哎”夏桀答应下来，衣服还在手里攥着，红红也没有问，伸手拉着他另一只手，此时他们就好像认识了很多年一般，没有一点儿的陌生感。

　　红红的家很破旧，夏桀甚至能够想到，这里比村里任何一家都破旧，院落的墙都有了歪倒的地方，不过因为这家里没有什么值钱的东西，倒也没有那梁上君子光顾这里。

　　正屋里亮着唯一的一盏灯，灯光呈橘红色，有些暗，比起他的家里来，车距不可以道里计。

　　“红红，奶奶哪”夏桀并没有厌恶这些，甚至连眉头都没有皱，看着虽然破落，但很整洁的房子，他很诧异，琢磨着什么。

　　“奶奶在屋里的床上躺着哪，她病了，没有钱看病，我本来想用这些钱去买药的，可是那医生说钱不够，我就……”小丫头手里还攥着那个小手帕，说到这个，她显得有些惊慌失措。

　　“哎”

　　又一声叹息，会绕在这个不大的家里，会绕在这个院落的上空，久久不息。

　　跟着进屋一看，老人家艰难的躺在床上，呼吸很困难，有些急促，眼睛也瞪得大大的。

　　看到夏桀进来，她很诧异，很惊慌，又看看孙女，确定她没事儿，这才吃力的问道“小伙子，你是……”

　　“老人家，我路过的，来这村里找个叫胡清的，有事儿”

　　“哦，是我们村的那个大学教授吧，那可是有名的人啊”老人家好像也知道他，不过随即她眉头皱了一会儿，再看看孙女还放在夏桀手里的小手，又看到了夏桀另一只手上的衣服，那一瞬间，她的表情凝固住了。

　　“你这是……”

　　夏桀顺着她的目光看到了自己的右手，衣服正在这只手上。

　　笑了笑“我红红买的，看着她顺眼，像个可爱的小妹妹，我只有弟弟、没有妹妹，就返回去给她买了这衣服”

　　“什么，大哥哥给我买的啊，真的吗？”一声惊讶、一声不敢相信，还有一份复杂的情绪。

　　夏桀随手递了过去，衣服有两套，都很漂亮，借着屋子里的橘红色灯光，也能够看得出，这衣服很贵，到底有多少钱，除了夏桀，这祖孙俩都不知道。

　　“小伙子，能答应我一件事儿吗？”老人家的脸色突然多了几许不正常的红润感，与刚才那种半死不活的颓废神态相比，这中间的察觉委实是太大了。

　　“嗯，您说”夏桀有些明白过来，在加上他本身还有些本事，琢磨一番走过去，伸手在老人家身上按摩起来，这却是练拳之时的一种法门，功能促进血液循环加快，还有调节身体的作用。

　　不过老人家已经是到了人生的弥留之际，作用也不大。

　　“红红，你去把村里的村长爷爷给叫来，就说我老妈子找他有事儿”老人家说着，倒也不虞怕那老村长不来。

　　红红乖巧的点着头跑了出去，出去的时候她怀里还抱着一套漂亮的小衣，另一套放在了奶奶手里，好像让她也感同身受。

　　屋里没了红红，老人家说话显然也放开了“小伙子，你也看出来了，我老妈子说不定也活不过今晚，不过有一件事儿我一直放心不下”

　　“您说是红红吧，她很可爱啊，真的，像个小妹妹一样，难得她眼睛里没有一丝杂质”

　　“小伙子，看得出，你真心待她好，不过我这一走，就怕她以后受了委屈”

　　“老人家，您没有家人了吗？别的家人”夏桀疑惑，有点儿看出来这老人像是在托孤，他倒不是不愿意接受，只是想弄清楚事情，免得将来是一笔糊涂账。

　　“他们，也只有我那大女儿能给送点儿吃的、喝得，钱来，其他的，哼”老人家没再多说，也懒得说。

　　“那为什么不让红红去你大女儿那里啊，难道她也照顾不了吗？”

　　“我大女儿啊！也是个苦命人，每一次挤出那么一点儿钱来，给我送了过来，这小丫头去了那里，我心有愧啊！小伙子，能不能答应我，等我老妈子走了，好好照顾她，她是个可怜人，父母走的早，我老伴也走的早，剩下我这么一个半死不活的，还让她照顾我……”

　　夏桀这次没再多考虑，直接答应下来，其实，他也很喜欢红红，从第一眼就喜欢上了，好像她就是自己多年未见的妹妹一样。

　　村长爷爷果真是来了，据说是因为和红红的爷爷是多年的铁哥们，对她们有什么事儿都会帮衬一把。

　　看着夏桀，村长爷爷狐疑的打量了他一会儿，眼睛里还有些戒备，不过在红红的奶奶说过一些话之后，他走过去握住了夏桀的手，一切自在不言中。

　　老人家还是走了！就在半夜里，和村长爷爷、夏桀还有昏昏欲睡的红红聊了大半个晚上，最后看了一眼红红，眼中留露出一丝弥留的不舍，又看一眼夏桀，那是一种无言的嘱托、信任！

　　叫醒红红，让她与奶奶最后说了一句话，老人家走的没有一丝遗憾，眼睛安详的闭上了。

　　“奶奶、你醒醒、你醒醒啊，你睁开眼睛好不好……”

　　这一夜，凄厉的哭叫声打破了小村庄的宁静，村子里，鸡鸣狗吠之声也滔滔不绝，它们就像是有着无穷的精力一般，靠近红红家的几个邻居都听到了呼喊声，随着过了十多分钟，有人陆续的走了过来，看一眼。

　　红红的奶奶死了！终究还是死了！

　　不过看到村长在，他们都礼貌的打了声招呼，有的人再次提出了要抚养小丫头的想法，好在村长爷爷坚守了自己的原则，一指夏桀“这是她临死之前托付的人，以后红红就跟了他，你们就不要再想了”

　　一句话，瞬间浇灭了一切的激情，有的人看了夏桀一眼，随后悻悻的回去了。

　　夏桀看得有趣，没想到竟然有人这时候还打这种主意，看着事儿不可为，就回去，他们怎么能做得出来。

　　难道真的是天性凉薄吗？

　　好在还有邻居留了下来，你一句我一句的说着。

　　村里下葬很麻烦，按照习俗，得三五天，准备很多东西，不过这边的家里没了其他人，只剩下红红一个，也没什么钱财，有的人提议去找老人的其他孩子，就在邻村的。

　　跌天有的人去了，回来的时候很沮丧，倒是老人的那个所谓的大女儿来了一趟，夏桀这才明白过来为什么老人家不愿意把红红托付给大女儿。

　　她看上去也很苍老，按说这个年纪不应该是这样的，满头的白发，手上裂着一道一道的口子，腰部也有些突出，再说她身上穿的拿衣服，也是那种粗布老衣，大抵家庭也很困难吧。

　　本来想把红红接过去的，不过老村长出面，又再一次叙述了老人家最后的话，她看到夏桀，又看到红红身上那崭新的衣服，这才放下心来。


第五百五十九章 年关

　　谈到老人家的葬礼，作为老人家的大女儿，她恨愁，自家知道自家情况，每隔一段时间过来给老人送点儿钱，那都是挤出来的，其他几个妹妹弟弟那里，倒是好过一些，可是他们自从分了出去，尤其是从三弟这边出了这等事儿，就没再管过家里。

　　“我去他们几家串串，怎么也得凑些钱让娘安生啊”她说着就要出门而去。

　　夏桀突然叫住了她，看着，从自家的旅行包里拿出一叠钱来，整整一万块，在村长都有些惊呆的目光中，交给了她。

　　“这位大姐，以后红红给着我，我作为哥哥也得给她一个交代，这是一万块钱，你拿着，帮忙给老人家下葬什么，这些事儿我不懂，老村长，这里还有五千块钱，你也拿着，帮忙给帮衬一下”夏桀随手又从自家的衣兜里掏出一叠钱来，比五千只多不少。

　　“这、这怎么成，这是我们家的事儿，使他们几个不孝，总不能连娘走的时候都不来看把”

　　话说的好，可是到了老人下葬的时候，那几个所谓的孩子，他是一个没有见到，为这，在村里呆了四天，中间，经过村长的介绍，他见到了胡清，看了看他那个专利项目，资料上倒是很详细，还有个实物的模型，全部看过之后，夏桀琢磨透了，怪不得前世，他那位朋友说的父亲那么凄惨，原来这个东西并不能用于大量生产，直白的说，市场没什么前景……

　　不过胡清这个人的确是有才，只是他一直执着于这个专利项目了，而忽略了其他的地方，正所谓一叶障目，大抵也就是这个道理。

　　在夏桀委婉的说了一下自己的想法之后，他眼中还是有一抹失落，不过有些事儿他也明白，以往是真的执着了，对于夏桀的邀请，他表示考虑考虑。

　　这件事儿似乎就这么搁置了下来，前世的那位朋友，据胡清说，他去了深圳那边打工，一般都是到年底回来。

　　似乎一切都走上了想通的轨迹，夏桀就没再多问，一切随缘吧。

　　四天之后，夏桀牵着小红红的手，一步一回头，眼睛里充满了不舍。对着自己的大姑姑使劲的摇晃着小手，她眼里满是泪水。

　　似乎那一会儿，她也明白了很多事情，手再一次攥紧了夏桀的手。

　　走的时候，夏桀给她的姑姑又另外留下了两万块钱，这个钱是背着别人留的，甚至包括了老村长，他也瞒了下来，倒不是他戒心重，只是人心隔肚皮，怎么个样，谁也不好说。

　　或者他在这里，有的人还有点儿忌惮，万一他一走，有的人会铤而走险。

　　回到南阳县城，看着小红红左瞧瞧、右瞅瞅，好像一切都很新奇，不过她说了一句话，让夏桀不知道该怎么接才好。

　　“大哥哥，这里就是城里吗？比我们家那里好看的多了，怪不得奶奶说我们家和这里没法比……对了，哪里有动物园啊，奶奶说这城里有很多大动物的，有老虎、有狮子，还有长长的脖子的那种……”

　　夏桀止不住一阵心酸，随后笑了起来“等一会儿吃过了饭，哥哥带你去看动物”

　　这一会儿，他好像忘记了自己出来的初衷，也没有提寻找王析若的事情，陪着红红在县城了好好的玩了一天，又去理发店给她把头发整理了一番，去商场，再次给她买了鞋子、衣服、还有一些可爱的小首饰，很多很多……

　　红红挑的不亦乐乎，只是在付钱的时候她才想起来什么，又从自己兜里拿出来那个小手帕，手帕里是一些零零碎碎的钱，不过两块多。

　　那售货员看了，笑了笑，随后目光转向了夏桀，一眼就能够看出，他是有钱的那种人。

　　在红红惊愣的目光中，夏桀掏出一叠一百的递了过去。

　　小丫头看的眼睛发直，她知道那是一百的，是很大很大的面额，又一次姑姑就给她和奶奶送来了这么一张，而且也是唯一的一张，那一张，她和奶奶花了好久好久……

　　渐渐的有些明白过来，失落的把小手帕重新包好放进了自己的口袋，随后脸上又露出一丝笑容来，特别的动人。

　　肯德基、汉堡，饮料、酸奶……

　　这些都不过普通的东西，对于红红来说却有着无比的吸引力，每次吃饭，她都会说去吃哪种炸的东西吧。

　　夏桀知道他说的是肯德基，也是第一次待她吃过之后，小丫头就迷上了。

　　从南阳出来之后，又去了附近几个县城，每个地方都不过呆了一天，询问一些当地的人，还拿着王析若的照片给他们看，可惜没有人说见过这个人，一次又一次的摇头，已经让夏桀有了些麻木。

　　红红也曾经问过夏桀那个照片中的漂亮姐姐是谁，他笑着说，我就是为了你这位大姐姐才出来的，也认识了你啊！

　　小丫头不大的小脑袋里记住了这句话，她是因为这个大姐姐才和大哥哥认识的。

　　离开河南，又一路顺着往前去、往东、再往北……

　　转遍了大半个中国，而这个过程中，小丫头一直紧紧跟着夏桀，本来夏桀是想把她线送回家的，她死活不肯。

　　倒是如此一来，让小丫头长了不少见识，人也再不复刚从村里出来那会儿，一切都很好奇的摸样，吃饭的时候她也能准确的表达自己想吃什么，看到漂亮的，她也会说我喜欢那个。

　　对于钱，她也有了概念，可是大哥哥有多少钱，她依然没有概念，也没有去问过，但她发现，自己每一次看到了漂亮的，夏桀总是不问她买不买，而后直接付了帐。

　　出来的时候是一个旅行包，这时候又多了一个大包裹，为此，夏桀专门买了个旅行箱，很大的那种，这样一来，也不必每天拖着两个包裹，太累了。

　　而没到了一个地方，夏桀的第一件事儿总是去找个宾馆或者酒店，定下房间，然后，把东西放进去，太多了。

　　小丫头玩的不亦乐乎，夏桀也跟着高兴，只是寻找王析若的事情，依然没有一丝头绪，他很失落。

　　打电话问过三师兄，问过希望集团的情报负责人，都没有消息，不过唯一确定的是，王析若应该还在国内，各个地区的通行记录都查了，没有王析若这个人的名字，只是夏桀不甚乐观。

　　客车那边一向是不做登记的，另外还有偷渡一说，再者，王析若走的时候，是拿着卡的，卡里有巨额的资产，如果她真的一心想要离开这里，那花点儿钱就无所谓了。

　　不知不觉，已近年关，前两天还下过一场大雪，夏桀和红红被阻在了山东青岛这个美丽的城市。

　　好在两天之后，路开通了，夏桀才带着红红回了北京。

　　不管怎么说，再有不到十天就该过年了，这个时候也不宜再在外边了，家里到底是还有人在等着。

　　好几个月没有看到儿子，他也想念的紧。

　　从北京站下车之后，夏桀带着红红，后边拖着个大旅行箱子，直接打了一辆出租，直奔御清庄园而去，一路上他也曾给红红说过家里的情况，有什么人等等。

　　还对红红说过，看到周清平的时候，叫她干妈！

　　只是连周清平自己都不知道，这个无端端的认下了一个干女儿。

　　也不知道如果她看到了红红，会是一个什么表情。

　　不出意外，她恨惊讶，对于这个突然出现在面前的小女孩，真的很惊讶，不过在听着儿子把所有的事情都讲完了之后，她也被触动了。

　　红红长的一般，并不算俊美，不过她恨朴实，趁着毫无一丝杂质的眼睛，给人一种另类的吸引力。

　　夏桀回来的消息传播出去之后，几位师兄也不等他打电话，都一一过来了，大家凑了一桌，桌上，夏桀正式把红红介绍给了他们。

　　开玩笑，这可是他认得妹妹，以后怎么也不能让她吃亏。

　　很有默契的，大家都随着夏桀的话而开心，也没有人提起王析若的事情。

　　一连几天，到了年末的时候，夏宗明终于是赶来了北京，他是自己开车来的，还带着大量的物品，据他自己说是发的福利。

　　当听着红红叫自己干爹的时候，他被雷的不轻，不过听过了儿子和妻子的诉说，他并没有再说什么。

　　对于这个可怜的小女孩，大家也只能尽自己的一份真心去呵护她。

　　只有夏天齐对此闷闷不乐，突然间多了一个妹妹，令他很吃味，家里人的关心都跑到了红红那里去了，要么就是在小宇若的身上，原来他作为老幺的时候所被关注的目光统统都没有了，这让他怎么想怎么不舒服。

　　又一次，差点儿没和红红打起来，被夏桀给阻止了之后，问过怎么回事儿，答案让大家都哭笑不得。

　　你说你小子都上中学的人了，怎么还和一个小孩子似的，没出息。

　　为这，本来是过年的红包，夏桀也没给他，直接给了红红。

　　具体里边有多少钱，红红不知道，夏桀也没说，不过夏天齐还是愤愤不平。最后被父母严词制止，乃至于当红红把夏桀给他的红包转手给了夏天齐的时候，他愣住了，看着手中那鼓囊囊的红包傻眼了！


第五百六十章 最年轻的亿万富豪

　　“小妹啊，你让哥我情何以堪啊”夏天齐仰天咆哮了一声，手中攥着的红包瞬即又塞回了红红的手里，这还不止，他又从自己的小金库里找出一张卡来，看看，随后又换了一张，脸上有些许不舍，但还是一道塞在了红红的手里。

　　夏桀一直笑盈盈的看着眼前这一幕，其他人也是如此，对于这个小霸王和红红近来的不对付，他们都有所察觉，原本还不知道怎么调整才好的，却不想今日被红红这一手给消弭与无形之中。

　　由此，对红红他们更欢喜了几分。

　　周清平和夏宗明对视一眼，而后一起看向了红红，似乎多一个女儿也是不错。

　　也只有这个时候，他们一家是真正的接受了红红，而不是向之前那样，虽然也接受了她，可一来是看在儿子的面子上，二来却是有点儿同情的意味。

　　如今，基本上没有什么特殊事情或者不是什么特殊工种的话，大都已经放假了，政府也不外如是，年底早放了假，就算有什么事情，也是领导一句容后详细研究一番，这个时候有个毛的事情也不如家坐稳如泰山，当那愿者上钩的姜太公了吧。

　　师兄们一大票人也都随着过来了，一块儿都住在御清庄园这边，就这一点儿比较好，三不五时的串串门，也不觉得寂寞，甚至从家里走到夏桀这里也不过是不到十分钟的路程，如此，又有谁会抱怨什么吗？

　　聊天的时候，说道澳门回归的事情，夏桀才肃然一惊，原来不知不觉中他已经错过了这么一出，此时早已经是两千年的二月一号，距离除夕也不过是四天而已，为了寻找王析若，他把时间都过得糊涂了，想来如果不是母亲给他打电话回来过年的话，怕是到真正过年那一天他才会醒悟过来吧。

　　只是，也不知道王析若如今去了哪里，找了这么长时间依然是杳无音讯，这心里的担忧却是更甚了。

　　都要过年了，她又会在哪里啊，是一个人孤独的过年，还是……

　　不过说道澳门回归而没有参加的事情，夏桀还是小小的有点儿失望，这个也无可厚非，那毕竟是历史上有数的大事件，有着其特殊的象征意义，至于说前世，他也不过是从电视中了解到一些场面的情景。

　　自己也奇怪，为什么那些天他就没有听到关于这一方面的报道，或者说他的心思根本就没再这方面上。

　　不过这事儿也就想想，再次返回去重看那一幕也是不可能了。

　　说道目前的主要问题，夏宗明倒是提了一点儿，清河那边今年的降雪量实在不怎么样，地里也没有足够的水分，他很困扰，如果还是这个样，今天的庄稼收成会是个什么样，到时候老百姓又是个什么状况。

　　要知道，不出意外的话，清河县近百万农村劳动力的主要收成也就是这庄稼以方面了，至于那些走出农村来打工的，还是少一些。

　　“爸，去年的情况怎么样，也是这样吗？这两年的降水的确是少了些，不过也应该不会有这么严重的吧”夏桀琢磨了一会儿说道。

　　他倒是记得，前世的时候曾经有一年干旱的不行，地里的苗几乎都晒的晕菜了，那时候他有位同学，是靠近黄河边的，可据他说，黄河里也快干了！

　　那可是一场触目惊心的天灾，难不成还是2000年不成，可是他明明记得后边应该是还带个小尾巴的，至于到底是几，他却是不记得了。

　　“去年年初倒是还不错，可是中段过后就不怎么样了，当时为了灌溉，政府方面可是着实想了不少法子，地里的机井都打了不少啊！哎”夏宗明颇有感慨。

　　不过，按说这事儿应该是有专门的人负责的，就是不知道他急个什么劲。

　　“难道农业局的就没有个管的吗？他们都干什么去了，这事儿也轮不到您来操心吧”夏桀就疑惑了。

　　应该是各司其职的啊，难道就没有个人出来管管！

　　却不想刚一提到这个，夏宗明的脸色瞬间就变了“他们！喝酒还差不多，如果不是有点儿顾忌，我他妈废了他们”

　　对于夏宗明这突然间的怒火，客厅里正谈论的很多人都愣住了，继而扭过头来看他，尤其是一种女人们，愣了愣，再看看他，却发现夏宗明正一脸无辜的四处乱看。

　　“你没事儿吼什么吼，就你嗓子亮是不是，这大过年的，你怎么就不考虑事儿哪”周清平毫不客气，说了他两句。

　　夏宗明悻悻然接受了妻子的说道，随后没多久，他就再次和几个人讨论起来。

　　主要的事情还是这个，不过还有一些次要的，只是自从王析若不见了之后，他甚至连公司的事情都不怎么管了，基本上没什么事儿大事情的话，都是下边各自拿定主意，他也就最后签个字而已。

　　正自不知道思考什么的时候，夏天齐走了过来，伸手拉了拉他的衣袖，接着又把头凑过来，附到他耳边“哥，和你商量个事儿呗”

　　“干嘛啊，你有什么事儿和我好商量的，还这般贼头贼脑的，是不是又做什么亏心事儿了，让我给你擦屁股啊”夏桀倒是没在意，声音很大，也引起了其他几个人的注意。

　　夏天齐没想到会这样，本来有点儿自己的小心思的，这一会儿还真的那不开了。

　　不过他到底是有着小霸王的本色，性子也有点儿狂野，看着没法保密了，就大声说道“最近我泡了个妞，不过他妈的，她周围几个朋友看不起我，说我是什么乡巴佬，我就想了，这帮子北京地的有什么了不起，所以啊！哥！你为了弟弟的幸福生活着想，帮我个忙吧，真的”

　　“噗嗤”

　　女人们那边听到之后也都哈哈大笑起来，尤其是听着夏天齐声情并茂的话，他们都笑的肚子疼了，这还真是个活宝级的啊。

　　夏桀险些没有气晕过去，不过夏天齐这一会儿也豁出去了，才不管别的“我这也是看到你和姐姐都有了相伴的人，我心里急啊，不信你问问妈，她一准同意，现在就看你帮不帮你老弟了”

　　“这个混小子”周清平笑骂了一句，不过还是问道“你要你哥帮你什么忙啊，说来听听”

　　“哎”夏天齐故意高叫了一声，客厅里除了他的吼叫声，就没了别的声音，一个个饶有兴趣的看着他，想着他能够说出什么惊天动地的话来。

　　“咳咳”夏天齐有拿捏了一番，十几岁的小屁孩毛病倒是不少，随着别人来来不及笑的时候，他竟然又故作迈了两步“哥，你现在不是生意做的很大了吗？我就想啊，你也甭给我什么钱，那都是虚的，你把就让我挂个名，说是某某分公司总经理就行啦，怎么样！不过最少也得有个十几亿的财产的吧，到时候我把身份亮出来，哼哼！世界上最年轻的富豪，哥，我一点都不比你差吧”

　　“呃”

　　很多人都彻底晕菜了，本来是趁着夏桀一家都算是到齐了，他也算是从外边回来了，想过来聊聊、唠唠嗑的，没想到竟然碰上了这么离谱的事情。

　　“世界最年轻的亿万富豪？”

　　“啪”夏宗明很不客气的拿一本书拍在了他脑袋上“亏你想的出来，臭小子，竟不学好，居然学别人泡妞了，你行啊，改天我去你们学校找老师问问，到底是何方神圣，还须得你弄这么个身份，真是的”

　　周清平倒是被逗乐了，说实话她现在真的没有了挣钱的心思，女儿还有几个月就要生产了，大儿子更给力，直接把孙子抱家来了，与这个相比，那什么多少财富，她都不再当做一回事儿，就算是‘潮流宜佳’也有很长时间不管理了，都是下边的人帮忙处理的问题，至于其他的，还不如每天看着小孙子咯咯的笑来的带劲。

　　不过夏桀并没有反驳弟弟什么，他能有这般想法说明他懂事儿了，开始知道思考了，这也不算什么坏事儿，至于他说的什么挂名总经理云云，夏桀觉得考虑考虑也不是什么坏事儿，这终究是他的弟弟，将来怎么可能会平凡了，哪怕是现在，他也必须有着与别人所不同的地方。

　　只是这弟弟泡妞的事儿？想到这个，夏桀脑门上就拧成了黑线！难道北京这块地就这么养人，弟弟这么快就早熟了！

　　正想着，他下意识的朝着弟弟双腿之间看了一眼，那里一如往常，并没有什么特别明显的特征，但夏天齐仿佛是感受到了哥哥那不善的目光，第一时间就夹紧了腿。

　　这番动作倒是让看到的其他人都再一次笑了出来。

　　“清平妹子，我可是真的羡慕你了啊，家里有这么个儿子、啧啧……”

　　“是啊、是啊，如果我家那小子有他一半的想法，我也就心满意足了”

　　“可不是，这么小就会这么多，这长大了还得了，我看啊，一准是比小桀厉害，说不定还能来个官财两面身兼一职哪”

　　剩下的人尽管没说什么，可也都跟着点头不止。

　　夏宗明的仕途明朗，继续往上爬那是肯定的，至于夏桀，这个人就没法说了，邪乎的很，最起码他们都知道家里住着的房子好像就是这小子前一段时间买的，而买房子的理由也不过是他们师兄弟之间闹笑话的一句话而已。

　　其气魄之大，当真是无人可以企及。

　　周清平乐得接受，夏宗明倒是皱着眉头，一直都舒展不开，他怕这个小儿子会发展成那种不学无术的存在，如果真的那样了，他才真正感到头疼来着。

　　却不想，最后夏季竟然说道“小弟，我就许了你，不过答应我一件事儿，我现在把北京这边的新产业旭日建筑有限公司转给你，可前提是你必须在考大学的时候给我考中北大或者清华，当然，国外的更好，不过不能死读书，你要只是为了考个好学校而读书的话，我什么都不给你，怎么样，敢不敢赌”

　　“这个……”夏天齐犹豫起来，他那还算不上多么复杂的脑袋，一时间还不能把这件事情想的透彻，不过有一点儿他明白了，怕是如果自己还不努力，将来也不会有好日子过啊。

　　“行！我就证明给你看，你是英雄，你弟弟我也不是狗熊”夏天气还显得有点儿稚嫩的话却像是一声警钟响起。

　　原来这孩子无时无刻的不再以哥哥为目标而鞭策自己，说真的，他们都有些惭愧，小孩子心里都能够想到的，而且在想着办法去完成的，他们这些大人竟然因为生活的安逸和一些其他的事情，都把自己最初的目标给忽略了。

　　“嗯！这才是我的好弟弟，什么时候你能把旭日建筑发展成百亿集团，那么它就完完全全属于你了，记住你今天答应我的，一定要想办法做到，因为，现在你已经是老板了，你的手下有几百上千的工人，乃至于到了以后，你将会有几万、甚至是十几万的工人，他们每一个人都在等着你的决策，因为你每一个想法都将关乎到他们第二天是否能够吃得上饭，家里是否能够温饱，这些都压在你肩上了，弟弟，今天哥本来是不应该和你说这些的，甚至也不可能这么早和你说这些，不过你刚才有一句话说对了，我夏桀的弟弟怎么可能会平凡，好好干吧，其他的有我！”夏桀的一番话更像是一种警示之言，给了夏天齐无穷的动力，第一次他才知道，原来自己也得到了哥哥的认可。

　　从小在哥哥的光环地下长大，他对哥哥的崇拜到了无以复加的地方，哪怕是后来哥哥一直去了国外，有很长的一段时间没能够见面，可是这种崇拜、这份信念却不会变，反而是随着时间的推移更加的浓了一些。

　　今天他终于在自己崇拜的人面前得到了肯定，好像那一瞬间他真正懂得了一些，他知道自己真的长大了。

　　周清平、夏宗明吃吃的看着一双儿子，不敢置信，大儿子竟然由着小儿子胡来了，这是真的吗？


第五百六十一章 夏桀病了？

　　不过就在客厅里所有人都沉浸在眼前这般稍有些‘震撼’的一幕之时，夏桀接着又做了一个决定，而且当场宣布了出来。

　　“爸、妈、师兄、师姐，我有个想法，单打独斗终究是末路，只有把所有能够团结的关系都整合到一块儿，才能够保持咱们的长久不衰，正好我手里还有点儿闲钱，就做个抛砖引玉，如果在座的各位师侄儿，将来毕业了或者已经毕业的，只要他觉得自己有那个本事，那么可以拿着一份完整的企划书和策略书过来找我，到时候我会给他们一笔启动资金，任由他们去闯荡，当然，有个前提，五年之内必须把这一笔启动资金还给我，如何”夏桀说完之后便静静的看着他们。

　　客厅里的人，就目前而言，虽然比不得夏桀的风光，可是他们也都是有头有脸的，甚至大权在握的，谁也不希望自己的子女将来比别人差，可是师父的观念传给了他们，以至于他们手里都偶没有什么多余的钱财，好在有个混的不错的师弟，这一会儿他的这个建议直接得到了所有人的同意。

　　别的且不用去说，他们至少不用为了给子女一个什么样的环境而发愁，用师弟刚才的话说，你有什么本事儿，我给你资本，以后混成什么样，就看你们自己了。

　　或者连夏桀自己都不知道，就是她今天这个无意中的决定，有着大浪淘沙般的举动，在多少年以后，为他或者他们这整个利益团体直接营造了数不尽的成功人士，而那个时候，不论是经济还是政治，他们都占据了最终的位置，那却是后话，姑且不提。

　　时间又转到了正常，最终为了自己的下一代着想，在通过了这一个决议之后，还就具体的事宜商量了一下，不过大家都是熟人，倒也没有分的那么详细，但是一些该有的条条框框的东西还是必须存在的。

　　这个是为了制约，为了让他们更好的发展。

　　至于其他的倒是没什么了，这本就是类似一个家庭会议的小会议，倒也没必要对外公布，如此，制约方面也没有太过于严格的东西。

　　匆匆的一天过去了，眼看着距离过年也不过三天时间，暮然回首，才觉得今年过的特别的快，好像什么都没做、又好像什么都做了一点儿，在处理着几桩麻烦的事件，安排一下大型活动的时候，从年头又走到了年尾。

　　算起来，小宇若虚岁也又两岁了，看着他还在呀呀的叫着，夏桀脸上稍稍有点儿满足感，但明眼人都能够发现，他眉宇间还是有一抹化不开的愁容。

　　为了让他尽快恢复过来，一直到除夕为止，这些天里大伙都没怎么在家，但凡是精力恢复过来，就跑外边去购物，购买年货。

　　只有夏琳因为怀孕，加上此时街上人特别多，并不管随意的去逛，每每找到一个不错的地方，就坐下来，由白少锋陪着，有时候她也劝白少锋过去陪着大家一块儿热闹，不过白少锋还是会拒绝。

　　年关，随着物质生活水平的越来越高，似乎都有些乏味了，陈旧的新春晚会，也没有了以前的那种惊艳感，没有了吸引他们的油头。

　　貌似现在在夏桀的印象里，还是赵本山比较活跃一些吧，也不知道他如今的事业怎么样了，是不是快要计划着买飞机了，亦或者准备移民去加拿大，再不……

　　应该是也休了原配，找了个小的吧！

　　这帮人的生活，真有点儿糜烂不堪了。

　　与往年有所不同，今年的大年三十是他们及家人一块儿过的，住的地方进了，人也好凑，或许就这一点儿好吧。

　　几十口人，那声势不可谓不浩大，看着来往攒动的人头，夏桀觉得挺满足的，除了唯一美中不足的那个人之外吧！

　　吃饭的时候大家你一言、我一语，但有一个共同点儿，都不会去刻意谈论自己的工作问题，即便是有的，也会说一说自己未来的计划、所要实现的目标，完完全全是一副合家团圆的画面。

　　谈到年复一年的年关时，夏桀说他再也找不到当初过年的感觉了，那个时候可以为了一件父母许诺的新衣而兴奋半天，可以使为了平常吃不到的肉食而期待半天，也可以是为了那很少、很少的压岁钱而哀求半天……

　　大家都沉默下来，不过也就那么一会儿，回顾以往，展望未来，似乎人不应该一直停留在过去的。

　　年初二、初三、初四都是串门的日子，一般情况下，如果没有什么特殊的事情，串门会一直持续到十五为止，不过北京这边除了几位师兄、师姐家，再就是付晓丽家吧！

　　悠忽之间，夏桀想起了一个很严重的问题，似乎从与付晓丽在一块儿之后，就没有去过她家里，也一直没有听她说起过这么回事儿，好像家人都不存在了一般，亦或者是因为他，付晓丽都没有提起过。

　　想罢，夏桀的心头忽然沉重了几分，快步走回到卧室，看着还在逗弄儿子的付晓丽，他很感动“付姐，我问你个事儿”

　　“什么啊，你说吧”付晓丽没有在意，痛快的答应下来。

　　“那个……你也知道明天初二了，按照传统该回娘家了是吧，我就想、我就想吧，明天咱们是不是去你家看看二老，这孩子都有了，我却没有去过，这心里……”

　　话没说完，付晓丽脸庞上已经多了一丝黯然。

　　夏桀看着有点儿疑惑，问道“付姐，怎么了，还有什么隐情吗？”

　　“他们都不在了”付晓丽叹了口气，说道。夏桀这才算是明白过来，为什么付晓丽离家出走那一会儿竟然也没有提过家人的事儿，原来……

　　紧紧的把付晓丽搂在怀里，又低声询问道“那、还有其他的亲戚吗？要不咱们过去串个门吧”

　　摇摇头，付晓丽说了句“算了吧，你都和她关系闹僵了，去了她家，还不得发生大地震啊，这事儿就算了吧，以后有空，我自己回去一趟就行了”

　　这话说的有些模糊，不过夏桀听明白了，他说的应该是付艳华家吧，对于那个女人，他至今没法原谅，没有找她麻烦就已经算是不错了，至于说再去她家里窜门，这一个，夏桀还真的做不到。

　　没有了这一茬，初二他们又在家里呆了一天，直到连周清平都看不过去，催着夏桀带着付晓丽和小孙子出去转一转，这才算是真正的走出家门，在外边吸了一口冷厉的凉气，沁人肺腑，十分舒畅，便是连头脑都清晰了几分。

　　天冷的缘故，小宇若被包了个结结实实的，就一颗小脑袋还露在外边，不过也给他戴上了一个稍显厚重的帽子。

　　北京城差不多都逛遍了，这一会儿他们也不知道去哪里，不知道该干什么，好像人生没有了目标，一时间有些迟疑起来。

　　“要不去郊外吧，我很久没去看看了”付晓丽提的意见，并不苛刻，夏桀直接答应下来。

　　郊外光秃秃一片，除非是过了二月，或许还能看到绿色。

　　“记得小的时候，我们家就有这么几亩地，那时种麦子、种玉米、种地瓜、种西瓜……很多很多，不过时过境迁，一切都变了模样”付晓丽望着这一片狂野有些出神，说不清怎么回事儿，但脸上那思念般的愁容，分明是说明了一些东西。

　　夏桀没有劝阻，倒是小宇若在母亲的怀里呆着，小小心思里感觉着母亲好像不理自己了，来回的动作着，企图引起母亲的注意。

　　“呵呵，儿子，爸爸抱”夏桀很自觉的担负起一个父亲应有的责任，小宇若这才算是安静下来。

　　“付姐，如果有一天把所有的事情都放下了，你说咱们也弄一片地，做个农场主好不好，闲来无事儿了，咱们可以亲自下地去种点儿自己喜欢的东西”夏桀似向往般说着。

　　“嗯！不过答应我一件事儿，等你找到若若再说吧，行吗？”付晓丽似有些乞求的说着。

　　有些酸涩的看着她，夏桀不明白为什么她就这么大方哪？还是有些傻，亦或者她把所有的苦楚都自己承担了。

　　伸出手去把她拥抱在怀里，感受着那一份真实、贴心，却有种恍惚的感觉，很矛盾，说不清楚。

　　中午也没有回去，就在车里吃了一点儿自个儿拿过来的东西，一直到下午，看着太阳快要落山的时候，这才往回赶。

　　看着车窗外交错而过的灯红酒绿，夏桀突然有种矛盾的感觉，似乎自己与它们之间产生了一种深深的排斥感！

　　“小桀，你怎么了，我看你脸色很差啊”付晓丽扭过头来问道。

　　夏桀没有说话，专心的开着车，到家之后，他忽然吐了，吐得稀里哗啦的，这突如其来的一幕直接吓到了所有人。

　　夏天齐忙跑出来扶住了他“哥，你这是怎么了”

　　“我……我没事儿”夏桀嘴上这么说着，可没一会儿，他就感觉到眼前一阵头晕目眩，随着感觉到一阵头重脚轻，往前一扎，整个人都没了知觉！


第五百六十二章 再回清河

　　再次醒过来的时候，已经住在了病房里，好在这里属于高级病房，那种特别的药味倒也不是很浓重。

　　四下里扭头看了一眼，付晓丽正在病床尾部趴着睡着了，一张白净的脸对着自己的方向，脸上带着一抹清晰的疲惫，除了她，病房里倒也没有其他人。

　　夏桀正自纳闷的时候，就听病房门口响起了说话的声音。

　　“杨主任，我师弟他这是……”

　　“放心吧，吴将军，你师弟他不过是连日操劳，心力憔悴累得，只要好生休息，不出三五天就能够好了”杨主任又说道。

　　总觉得这个‘杨主任’有些熟悉，夏桀思量了一会儿这才回过神来，感情去年自己的师姐住院那会儿，就是他给看的病来着，却没想到他还是个杂科大夫，什么病都懂一些啊。

　　随着声音落下，开门之声响起的时候，正睡着的付晓丽幽然醒了过来，第一时间就看到了已经苏醒的夏桀，惊喜之下，情不自禁的叫了一声“你醒了啊，怎么不叫叫我”

　　“付姐，我看你太累了”夏桀声音还不是很清晰，这也不知道多长时间没吃饭了，总觉得肚子里空空的，好像一点儿东西都没有。

　　付晓丽自然也发现了他的尴尬，忙从病房里的一套橱柜里拿出一个白色的保温杯来，接着又从里边倒出一些还冒着热气的瘦肉粥来，闻着香味，夏桀的食欲就上来了。

　　“真香啊，付姐，这是你做的吗？”夏桀随意的问了一句，付晓丽也没应答，他早已经呼呼的喝了起来。

　　吴庭远走进来，看着他如此模样，跟着笑了笑，随后转身对后边跟着进来的衣服说道“杨主任，真是谢谢你了”

　　“吴将军说哪里话，你们快陪陪他吧，我就先去别的地方转转”杨主任说完，又对着夏桀笑了笑，这才走出了病房。

　　随后在付晓丽的解说下，夏桀才算是明白过来，感情自己已经沉睡了一日一夜了。

　　原来初二那天从郊外回到家之后，他在吐了一口污秽之物之后，就莫名其妙的晕了过去，好在母亲周清平抱住了他，要不然这皮外伤总是难免的。

　　“也就是说现在已经是初三了，对吧”夏桀似小心翼翼般问道。

　　吴庭远点点头“如果觉得好点儿了咱们几句回去，也别再让你爸妈他们过来了”

　　对于这个，夏桀倒是无所谓，常年习武，他的身体素质毕竟是比普通人要好得多，这休息了一天多的时间，其实也就是慢慢的恢复了过来，再者又没有什么其他的病况，这时候回去完全是没有问题的。

　　至于周清平他们，本来也是在这里的，不过小宇若困了，在医院里可是不能睡觉，这才由付晓丽留下来陪着夏桀，他们都暂时回去了，本来说好的晚上再过来的，既然夏桀已经醒了，那也就没有必要了。

　　回家之后，众人唏嘘不已，随着又目光怪异的看了他很长时间，这才算是放过了他，任由夏桀一个人躺在卧室里。

　　至于小宇若，早已经在奶奶周清平哄着的时候就睡下了，这才算是让夏桀松了一口气，好在他儿子并不是那种非得跟在母亲身边才能睡觉的。

　　不过说道这个，夏桀还是很惭愧，这几个月时间为了寻找王析若，基本是没陪过儿子，这样对他似乎也不公平，一时间，夏桀也不知道该怎么说才好。

　　在家里静静的修养了两天，一直到正月初五，夏桀总算是彻底的康复了过来，这时家人才允许他出去逛逛。

　　其实夏桀早在昨天就好了，不过家人都不放心，这突如其来的晕倒着实让他们感到害怕，一阵心惊肉跳的诡异感。

　　要知道这夏桀的身份可不一般，万一出点儿什么事儿，那总归是一场麻烦，再者，他们也不乐意自己亲人出事儿啊，谁没事儿什么的，愿意往医院里跑啊。

　　倒是白雪莲拿着这事儿好好地说了他一顿，夏桀也没还嘴，她是病号，爱说什么就让她说去吧，反正咱也不会少一块肉。

　　夏宗明看着儿子好了以后，总算是放下心来，过了初五这个人们比较忌讳的日子之后，于初六回了清河市。

　　走的时候还是自己开车走的，把夏桀那一辆一直放在车库里的宾利给开走了。

　　夏桀也是的，自从人懒了以后，这辆车就一直放在车库里，也不怎么开了，到现在为止，似乎也就是刚刚认识王析若那一会儿开着炫耀过一段时间。

　　想着想着，又想起了王析若，夏桀眼神中闪过了一丝黯然。

　　不管对她的感情到底怎么样，年后这一段时间夏桀都决定了，要在家里好好陪陪儿子，至于寻找王析若的事情，就先由着三师兄手底下的人和他希望集团的情报部门在暗暗寻找吧。

　　毕竟他一个人无论怎么着，哪怕是把全国都给翻个遍，效率也比不上人多来的快。

　　“妈，我就奇怪了，你怎么不去你那什么姐妹家里转转啊，那个高阿姨，你得有很长时间没联系了吧”

　　周清平稍稍诱惑了一会儿，就反应过来“你说你高淑芬阿姨吧，我哪里向你，快一年都没有去一回，真是的，为这事儿，你高阿姨可是没少找我抱怨来着”

　　听着母亲喋喋不休的教诲，夏桀有点儿后悔自己怎么就开了这个嘴，这不是给自己找难受吗？

　　“得，等过两天我亲自陪您过去，给她赔罪去行了吧，不过我就奇怪了，您和她是怎么认识的，她一个大学的招生办主任，而您是……”夏桀拿着一双奇怪的眼睛看着母亲，那意思分明的很。

　　周清平暗自恼他，不过看在他刚大病初愈的份上，也没怎么着他，想了想说道“我们也算是缘分吧，都很多年前的事情了，那时候北京这边的分店刚刚开起来，我赶巧过来处理事情，你高阿姨又去了我这边的店里买东西，刚开始还发生了一点儿纠纷来着，不过不打不相识啊……”

　　看着周清平似有无限感慨，夏桀更加后悔怎么就想起提这个事儿了。

　　初八，果然如夏桀所说，提了不少的东西，一家几口人去了高淑芬家，刚开始的时候，付晓丽是决意不想去的，毕竟她和高淑芬也算是认识的，当然也是因为夏桀而认识的。

　　这到时候不管怎么说都有些尴尬，周清平思考了一会儿也觉得可能是这样，独独夏桀不同意，他的女人难不成还见不了人了，再说还有儿子来着，这可不成。

　　最后执拗不过夏桀，也就去了。

　　果真，见到付晓丽的时候，尤其是见到她怀里抱着的孩子时，高淑芬可是愣了很长时间，随着她目光在付晓丽和夏桀身上转来转去，似乎在第一时间就看出来怎么回事，不得不说这二个女人的眼力真的很毒啊。

　　“高阿姨，我这可是拖家带口的来看您了，难道您就让我们站门口吗？”夏桀嬉笑着说道。

　　主要还是他儿子，这外边的天毕竟是有些冷，实在是不合适孩子呆的时间太长了。

　　高淑芬也反应过来，自己刚才似乎是有些失礼了，和周清平对视一眼，互相笑了笑，先一步把付晓丽迎进了客厅里。

　　至于周清平和高淑芬说了些什么，夏桀基本是没有什么兴趣去听的，不过高淑芬也是有点儿好奇，再问道关于付晓丽和夏桀的事情时，周清平倒是没怎么避讳，落落大方的说了出来。

　　对于夏桀和付晓丽竟然在她的眼皮子地下搞师生恋，并且还有了孩子，在高淑芬那种有些传统的思想看来，这是一件极其不可思议的事情，不过她也不好当面说一些批评的话。

　　至于别的，倒也没什么特别的事情。

　　在小宇若开始犯困的时候，留下了周清平，夏桀和付晓丽先一步回去了，这样也方便留给她们一个比较私人的空间。

　　在出门的时候，周清平还给了他一个算你识相的眼神。

　　“小桀，我刚才怎么感觉那高主任看我的眼神不对，你注意到了吗？”付晓丽面有难色，尽管来之前已经猜到里会有这样的事情，可真正发生了，他这心里还是别扭。

　　夏桀却不怎么在意“管她哪！爱怎么想怎么想，咱们过咱们的就是了”

　　驾车回去的时候，夏桀说了明天要回清河的事情，主要是公司初八上班，这第一天，不管怎么说都得开总司新年会议，然后是文件批阅、嘉奖或者贬职、还有吃饭什么的，事情不少。

　　付晓丽也想跟着回去，不过那边长久无人居住，家里的环境并不适合小宇若，还不若在这边的好。

　　听罢，尽管有些不舍，可她还是答应下来，并且一再的叮嘱夏桀，回去了也别太累了，酒别喝得太多，注意休息，实在不行就把公司的事情全权放手得了。

　　其实说道这个，夏桀先在就是把公司的事情放手下去了，国外的一些东西他也是参股的形式，只不过那些财富即便是股份，换算下来，也是数额巨大啊！

　　初七，夏桀一再的给母亲保证一番之后，还是带着弟弟坐上了回清河市的火车，这一次他们难得没有坐飞机，也没有自行开车，似乎乐在其中。


第五百六十三章 大落大起之间

　　卫国的妻子至今对他颇有些怨言，大抵那应该是从上一次的采购分公司总经理职务撤出来以后吧，虽然还不明白发生了什么事儿，可是家里的钱没了、车也没了，后来卫国还想卖房子的，卫国的妻子第一次感觉到了事态的严重性。

　　也好在她妇人家的小心眼，以死相逼，房子流了下来，可后来卫国还是从采购分公司总经理的位置上走了下来，当上了一个普通员工。

　　虽然说工资照比平常的普通工人依然多了一倍多，可是她已经过惯了之前那种‘锦衣玉食’般的生活，此时哪里还想再过这种紧巴巴算着钱过生活的日子啊！

　　可惜、事实就是事实，甚至连个送礼的都没有了，这让她非常懊恼，常常埋怨卫国小心眼，尤其是一想到周围一些人看他们一家的那种奇怪的眼神，卫国的妻子就感觉被盯得发毛，很不舒服。

　　一回到家里，她就会藉此理由和卫国大吵大闹，那一会儿儿子也变得沉默起来，不过没有办法，一切都是自找的，如果往昔那些日子他们能够自律一些的话，事情何至于会发展到今天。

　　可这般日子过得不是很长，后来卫国的妻子又听到外边传言丈夫当上了总部总经理，啧啧，这个职位可是大了，几可以说得上是老板之下第一人了啊！

　　后来在卫国那里得到了证实，她着实兴奋了很长时间，不过又听到卫国说拿的薪水不过是普通工人的，但就这一点儿就让她没了兴致，再加上后来卫国严厉诉说坚决不能在收受以任何名目送来的礼品、钱财……

　　看似身份风光，出去都有人喊一声卫夫人，可是事实只有她自己知道，甚至很长一段时间了，看着别家夫人都风光无限的看着自己的私车，可她只能以公交代步……

　　有人说失去了不一定是坏的，得到了也不一定是好的。

　　或许是真的对吧！可此时的卫夫人还是一脸的茫然。

　　初七早上，本来想让老卫开着他的公车陪自己去娘家的，不想那所谓的‘老板’又打来了电话，具体的内容她不知道，不过后来看卫国匆匆忙忙的联系下边分公司的各个头目，想想也就知道怎么回事儿了。

　　“英蔓，今天真不好意思，你看我又得忙了，要不我让司机送你们过去”卫国很歉意的看了妻子一眼。

　　刚才得到了夏桀的电话，让他想尽一切办法通知下去，明天上午早九点在公司总部大楼综合会议室召开年度会议，不得有一人缺席、迟到、违者直接辞退。

　　卫国也听得一阵心惊，还以为公司又出了什么事情。

　　这半年多的时间下来，他总算是不负众望，把公司打理的仅仅有条，只是，不论是工资、还是其他方面的福利，夏桀至今都没有兑现当初的承诺，不过他也不着急，现在这般生活反而更是他想要的。

　　虽说妻子偶尔会埋怨自己，可总的来说，家里的生活很好，除了那些奢侈的物件，家里并不缺少东西。

　　不过有时候他也会想一想“或许下个月，我的待遇就会提上来了哪”

　　只是这般想法一直没有实现过，他也不敢给妻子什么像样的保证了。

　　※※※

　　初八，早上七点多，卫国就匆匆赶来了公司，这个时候，生产部门很多员工都还没有来到。

　　新年之后的第一天上班，公司里显得非常热闹，到处人头攒动，各自说着过年之时所发生的趣事儿，讨论的不亦乐乎。

　　对此，并没有人去制止，通常来说，这第一天上班也不过是在公司里休息一天，今天对这些普通职工们来说，更主要的是来吃一顿年饭，这个习俗基本上已成了公司的一种规则。

　　与他们不同，从全国乃至于其他国家紧急赶回来的各个分公司或者项目部的主管们，此时脸上表情并不轻松，他们不明白为什么会让他们赶得这么急，不够给了他们一天的时间，连点儿素材之类的文件都没有准备，这个会议也开得太紧急了一些吧。

　　一个个都暗自思索着，走到综合会议室的时候，这些高级主管们都交头接耳的讨论着，在看到卫国也走进来的时候，有一些和他原来关系不错的，都走过去询问起来。

　　其实卫国也不知道发生了什么样的事情，他只是隐隐有种猜测，好像又有什么大的变故了。

　　记忆中希望集团能有这种全面性的会议也不过只有那么寥寥几次，而每一次都是发生了特别大的事情，或者有什么大的变动才会召开的。

　　就比如上一次，还是因为公司面临整合的问题，在上一次，那应该是再新老一辈领导交接的时候吧！

　　这一次的话……

　　他也不敢往深层次里去想。

　　夏桀在昨天下午到的家，对于他的回来，夏宗明十分诧异，还暗自责怪他怎么不把孙子也带回来，这老东西，虽然嘴上说着对付晓丽还是不怎么认可，可是心底里，对那个孙子他却是宝贝的紧。

　　再怎么说，那也是他夏桀的骨血，他们夏桀继续延续辉煌的存在。

　　到了他这一辈，总算是幸不辱命，把他们这一脉发展到了现在的程度，几可以说是发展到了一个顶峰，如此闲逸下来，他倒是更希望每天都看看孙子了，尤其在北京机场第一次见到孙子的时候，他甚至想直接辞了工作，一心照看孩子的。

　　对于父亲的抱怨，夏桀赫然一笑，家里就两个男爷们，空荡荡的，怎么照看孩子啊，就算是付晓丽也跟着回来了，还是有诸多不便啊。

　　再者他真的想孙子了，去一趟北京，也不过是两个多小时而已，算上其他杂七杂八的时间，还用不了四个小时，半天的功夫都不到。

　　对于儿子回来的原因，夏宗明还是详细询问另一番，尤其是再听过他对于希望的下一步管理办法之后，夏宗明不懂，但总觉得这利益分出去了这么大一块儿，还能像之前那样大规模的盈利吗？

　　夏桀留给了他一个神秘的微笑，可惜，他初八早上还是睡过了头。

　　到了公司的时候都九点了，以至于进会议室之前，一般高管们已经等得发慌了，看着那雷厉风行的老板迟迟没有现身，他们都纷纷开始往不好的一面猜测起来。

　　进门之后，夏桀全场扫了一眼，突然脸上露出一丝羞涩来“各位，实在不好意思，昨晚和老婆聊得太久，睡过头了……让大家久等了，抱歉”

　　“呃”

　　“这、这样也行！”

　　“靠，你不会小声说法，你和你老婆交流的时候，不也是耕耘到深更半夜啊”

　　“呸！这老板看着年轻，这嘴上也是不把门的主”

　　在场的高管们有男有女，也都是结过婚、有了孩子的主，这一会儿冷不丁的听到夏桀嘴里冒出这么一句带着分外歧义的话来，心里的感受是可想而知。

　　其实连他自己都没有想到会变成这样，其实他本来要表达的意思是打电话打得太晚了……

　　可是有人会相信吗？解释也是苍白无力的吧！

　　“咳咳，闲话咱们就不扯了，这时间紧凑，今天的事情很多，所以……”夏桀轻咳一声，继续说道“财务报表我已经看过，对公司目前的盈利状况我非常满意，可是还有一点儿，我极其的不满……”

　　“什么，正题来了，看看谁要倒霉吧”

　　“是啊，这才是今天的主题吧！啧啧，应该不是我，要知道我那边去年可是纯盈利八亿还多的”

　　“嗯！应该也不是我，我那边纯盈利还不错，虽然没超过你，可也有八亿吧”

　　他们身边有几个纯盈利稍稍少一点儿的，都忍不住心头一阵黯淡，原来还以为自己那边有五六个亿的纯盈利，应该算是不少了，到了总公司这边怎么也能拿到一笔不菲的奖金吧，可现在看来，事实不是那么回事儿啊！照比这些同一阵线的同事们儿，他们还真的是少了点儿？

　　一个个心头忐忑，思索着想什么样的法子来圆了这一块儿的缺的时候，夏桀的声音又传了出来“各位，关于各个分区的盈利我非常满意，我也预算过，你们几乎是达到了本项目目前的最大盈利状况，可是我不明白，为什么公司员工的收入和你们的收入都还未曾变动，难道付出得不到回报吗？”

　　“哗”

　　他这话一出，瞬间惊起了一阵失态的欢呼声，谁都没有想到，老板不满意的竟然是这个。

　　依着这些高管们的定力，原本也不可能回有这么失态的表现，可是夏桀今天的种种表现实在是太过于巧合了，先是因为睡过了头，而来晚了，后来更是以一种先声夺人之势，却给了他们一个心理上的错误趋向暗示，以至于他们都往更坏的一方面去想了，可紧接着这一则喜讯在他们最低谷的时候说出来，大落大起也不过如此。


第五百六十四章 巨额报酬

　　琢磨着也差不多了，夏桀右手微扬，瞬间，还喧闹的会议室里又安静了下来。

　　“大家有什么意见吗？可以尽管提出来”夏桀环视一圈、轻声说道。

　　开玩笑不是，这个时候谁会有意见啊！那不是给自己过不去吗？

　　此时，也没有人说话，一个个都诡笑着看着上边的夏桀，心里不知道在想些什么，不过很多人脸上都流露出一丝贱笑来！看着就让人有种想痛殴他一顿的冲动。

　　“嗯！没有的话，我这里有一份整理出来的资料，是关于各位高管们的分红、当然，具体人数过多，我就不一一细表，不过我希望大家都能够积极开动自己的思想，在这里，我可以给大家保证，只有当你所主管的分公司或项目所盈利数额越多，那么你本身能够盈利的财富也会越多”夏桀从自己的文件夹中抽出一份文件来扬了扬，说道。

　　随后他又接着说道“还有一件事，我在此郑重宣布，关于卫国卫总经理的工作大家都是有目共睹的，这半年多时间，公司几乎是每天都能够再创新高，或许有的人不知道之前我委任卫国为总经理的时候，曾经和他私下许诺的条件，或许大家也不知道，至今为止，卫国卫总经理拿的薪酬只是一个普通工人的工资而已……”

　　“什么，这怎么可能，我是不是听错了”

　　“我也想怀疑自己耳朵出了问题，可是这是真的吗？”

　　“难怪了，我家那口子总是给我说卫夫人多么多么朴素，多么多么节省，原来是这么回事儿？”

　　此时，有和卫国熟悉的，很多人都在露出了最初的惊讶之后，一个个爆出了卫国家最近的尴尬事儿来，这一切在夏桀这句话之后都找到了最完美的答案，原来不是卫国卫总经理家真的开始了节俭，而是……没钱了。

　　“但是在今天我要说的是，他做到了他应做的一切，那么我，作为希望集团的老板，也绝对不会食言，卫总经理，我现在给你500万年薪，至于车、房方面，公司稍后会给你配齐，另外总公司年底分红，你可以抽的纯利润的千分之五的份额，不知你意下如何？”说完，夏桀的脸上还带着笑，诉说着一种得意。

　　“嘶”

　　会议室里瞬间又想起了一阵倒吸冷气的声音，要知道希望集团每年的纯利润也是一个恐怖的数字，单单说今年，到现在为止，纯利润这一块就已经超过了百亿，如果转换成千分之五的话，就算是拿一百亿来说，这都有五千万的收入啊，而且是每一年都有这么多，甚至说以后只会更高。

　　想通了这些关节之后，一个个高官都纷纷向着他看了过去，此时他们眼里带着一种极其复杂的光芒，就在刚才他们还小小的嘲笑了他一下，可是转瞬间，他已经站在了所有人的制高点上，需要他们这一群高管去仰望，去崇拜。

　　“哎呦，真是走狗屎运了”此时，有人忍不住怪叫出声来，似乎他也没有注意到这里是什么场合。

　　“咳咳”卫国激动之余被口水呛了一下，随后站起身来，脸上多了几许不正常的潮红色，每天都对着一笔笔巨额的数字文件批阅，如果说他不想那上边的数字变成真的，这就是假的，可是没有法子，犯过一次错误之后，他深深的知道自己再也承受不起二次错误的惩罚。

　　每天都殚精竭虑，思考每一点儿工作上的细节问题，生怕哪里出了差错，那到时候自己可就是难辞其咎了。

　　私下里挺多了老婆的抱怨，他也对夏桀有了点儿怨言，眼看着半年的时间早已经过去了，夏桀那当初的答复是迟迟没来，他倒是想开口询问一下的，可是真的是没那个胆量了。

　　却没想到此时，夏桀直接扔给了他一个大蛋糕，大到他感觉到一阵压抑。

　　总公司今天一共盈利了多少，或许这个数字出了总公司这边专门负责的财务部门之外，也就是他和夏桀最清楚，那可是远远超过了一百亿，甚至直逼二百亿啊！开玩笑，这可是纯利润，与毛利决然不同。

　　也就是说按照夏桀的说法，他能够从其中拿出近一个亿来作为自己的薪酬，而这可是实实在在的属于他的，不用因此而担惊受怕，不用因为享受了哪一点点儿的小恩小惠而得意忘形，相比较这个薪酬，回头看看，以前受贿得来的那些东西似乎都成了土鸡瓦狗，不堪一击。

　　不用说这个分红了，就算是他现在的薪酬，甚至都能够直接压下他以往受贿所得。

　　‘飞上枝头变凤凰’

　　以前他还不明白这句话的意思，哪怕是上一次胜任了总公司总经理职位他也不甚明白，因为他并没有拿到与职位所对等的待遇，可如今他真切的知道了。

　　“谢谢、真是太谢谢了，今天我请大家吃饭，不醉不归”

　　前一句是对着夏桀的真心道谢，能有今天这一切，都是眼前这个看起来不过二十多岁的大小伙子给予的，有时候想起来都有种戏剧性，至于后边的却是对着在座的高管们说的，要知道按照夏桀的意思，以后自己是否能够拿到更多，这决定权可就在这帮高管手里了啊。

　　让他坐下之后，夏桀继续说道“卫经理，我也曾说过，主要你过了我半年的考验期，期间一应欠你的待遇我会一一给你补齐，按照现在薪酬比例，稍后财务部会给你卡里打入250万半年薪酬，另外关于去年的分红盈利，公司财务结算之后也会一一打入你的账户……”

　　还没来得及消化完刚才的喜悦，这一会儿，卫国又被一座大山给砸了下来，刚才夏桀说的还有可能是明年才能够看得到的，可现在一个实实在在的实惠又摆在了自己面前。

　　也就是说自己很有可能瞬间收入五千万以上啊！

　　一朝脱贫致富也没有这么快的吧！

　　这般情况，让一帮高管们更加眼红起来，有的人都呼呼的喘着粗气，气息粗重了一些，有的人不甚服气，为什么他卫国待遇这么好，我们这些劳苦功高的人的待遇哪？

　　还别说，其中就有这么一个胆大的站了起来“夏总，我想请问，我们这些人的待遇是否也能够提一些，当然我保证，会让负责的分公司每一年的利润都往上翻”

　　夏桀笑了，他就想要这种胆大、心细、有什么话都敢说的人“很好，你是深圳项目部袁经理吧，我记得你，前年你所负责的项目，纯利润收入是在四个亿吧，那也正好是刚回国没有多长时间，那时候还是林叔管着来的，去年你所负责的项目，创出利润在五个亿以上对吧！”

　　袁明智有点儿傻眼，他没想到这老板竟然记得这么清楚，连前年的事儿他都知道，要知道，他接手公司也不过是去年的事情，脸上的表情凝固住了，他不明白老板拿出前年和去年的利润额度是什么意思，难道说……

　　没让他继续想下去，夏桀已经笑了起来“嗯，刚才我已经说过了，各个分公司或项目部，不管是高层还是普通职工，你们的待遇都将调整，而且是必须调整，比如袁经理你，我对你的调整如下，两年之间多了利润差额你可以抽取百分之十作为分红，另外公司纯利润收入，你也可以拿出百分之一作为分红，如何？关于你的年薪，按照公司规定，只能给你四百万，如何？”

　　“这……”袁明智连算都没算，直接忙不迭点头答应下来，就在刚才那一会儿，粗略算了一下，按照去年的利润情况来说，自己的年收入至少也在五千万以上啊，刚才还他妈羡慕卫国那厮来着，可没想到，转眼间这老板的魄力就拿了出来。

　　他竟然直接那钱把自己给砸晕了，砸的他心里都在想，我这一辈子都不再离开希望了。

　　看到袁明智站起来，并且为自己争取了这么大的利益，其他人都纷纷嚷着，想站起来的，看着场面有些喧闹，夏桀忙双手虚空下压，这才算是制住了他们的举动，随后说道“我知道你们的心情，还是那句话，只要对公司有功，我机会记住你们，刚才袁经理的待遇也将是你们的待遇，不过在这里我还要告诉大家一句，只要你们有能力，能够创造更多的利润收入，那么别说是五千万，我可以承诺给你们每年一亿以上的年收入，至于能不能拿到这一笔钱，就看你们的能力，不过也别骄傲，没有能力的人我一样会让他下台”

　　这时候谁还管夏桀那所谓的下台一说，这些人能够熬到现在，哪个没有几分本事，并且如今搭上了最实际的利益，也就是说，从这一刻起，他们创造的利润越多，那么自己得到的越多，一个亿啊，这里边曾经也有些高管觉得在这里给希望打工还不如自己出去单干的，可此时，在这个巨大的数字面前，他们都重新坚定了信心。

　　谁都知道，就算是自己出去干了，也不可能保证每年都能够拿到一个亿的纯利润收入。

　　“大手笔啊、真正的大手笔”卫国和谢晓璇算是比较熟悉的，此时他们二人对视一眼，都从对方的眼中看到了一种复杂到极致的震惊。

　　可以想象，在今天之后，哪怕是不用自己这个总公司总经理去督促，下边的这些分公司或者项目部也都会加紧了马力的去拼命，钱啊！

　　表面上看起来公司为了这些人的个人收入，支付了很大的一部分，可是卫国首先看到的却是这些分公司即将会有更大的利润产出，甚至这些高管们会挖空了心思去琢磨自己所负责呃项目的潜力到底在哪里，而如此一个良性循环下来，那最后得利的只会是自己，他甚至能够想象到，明年的公司年会之时，总利润有将是一个破记录的存在吧。

　　原来林源执政的时候，虽然说一年几百万的收入也很可观，可是与此时比起来，这真的不是一个概念啊！

　　“安静，大家安静”卫国站起来说了一声，接着又看着夏桀，他一直笑眯眯的看着大家，等着所有人都反应过来，刚才自己失态了，这才一一不好意思的坐下，之后面对着夏桀，他们都多了一分感激，一分坚定……

　　“刚才说过你们的待遇了，哪怕中层管理和普通工人的待遇我就不一一细说，你们自己给我一份报告，有一点我要说明，在工人的待遇和福利上，各位千万不要抠门，不要以为他们的工资少了，你们到时候的利润就少了，和巨大的利润产出相比，这点儿东西都不过九牛一毛，反而是你给工人一个更好的待遇，一个更完善的福利，他们会更加拼命的去给你创造效益，要知道这些可都将是你们未来实实在在的收入，我的意思，你们可明白”

　　有谁不明白啊，在他说完之后，一个个都眼睛冒光了，不过又精明的人看着夏桀，更多了一分崇拜，是啊！相比较他们来说，普通工人每多一分产出，年底的利润分红都将化作他们的利益、财富，可是顺着想过来，自己绞尽脑汁、想尽办法，让公司的利润在扩大，到时候最终受益的还是笑眯眯的年轻人。

　　那一会儿，他们甚至有种错觉，自己所面对的根本就不是一个年轻人，而且一个披着年轻外表的老狐狸。

　　他把一切都算计到了，把一切都算计完了，本着最小的成本，压榨出最大的利益，今天的这个会议堪称是完美。

　　想象中的恶劣事件并没有发生，他们还得到了自己想要的，这岂不是很好吗？

　　中午、晚上，卫国作为希望集团总经理果真如他所说，兑现了自己的承诺，在清河市内最好的酒店里招待了他们，与此同去还有清河市这边几个企业的员工，不过人数太多，以至于普通职工只能够分中午和晚上两批。

　　对此夏桀倒也没有阻止，这是给他一个和大众们亲近的机会，当然这一部分支出暂时有公司财务报账，待稍后的利润分红之后，会从里边扣出来。


第五百六十五章 想法

　　至于说夏桀之所以这么做，其实也是有原因的，这一次病倒之后，他才幡然醒悟，原来自己所需要操心的东西实在是太多了，而这与他最初的目的并不想和，在来清河的那几天里，他就在想是不是把手中的部分权利下放下去，而只需要一种制度，一个机制、一个看的着的利益悬着，到时候是否一样能够获得相同的东西。

　　也正是因为这个，他直接给出了高额的回报，相比较与高额聘请外边的职业经理人，他更信得过这些跟随着希望走到了今天的元老们，毕竟这人都是有感情的。

　　林源因为最近忙于基金的事情，这边年会的时候他并没有过来，杨万民这种超级元老级的存在，也少了那份心思，如此，也没有来。

　　对于他们二位，夏桀有着特殊的感情，与父亲、母亲、师兄们不同，这两个人可以说真真是陪着他从最初一穷二白过来的，尤其是杨万民，记得当初的第一份资金还是他们两个，亦或着杨万民一点点儿从垃圾堆里拾出来的。

　　如果说没有杨万民，夏桀一定也会成功，可至少那个时间要往后推移不少时间，再者，还有很多的问题，他那个时候并不方便出面，如果没有杨万民，似乎也不可能有今天这般顺利。

　　至少希望集团第一个畜牧业养殖基地和肉食品加工厂是少不了杨万民的身影。

　　这边会议过后，他特意去了清平县，而后叫上林源和晓柔两个人，有一块儿去了凤凰镇。

　　有人曾戏言，之前的凤凰镇，与其说是凤凰，不如说是草鸡，而如今的凤凰镇才真正的名副其实。

　　镇中心有个方圆五十米的小型广场，广场中央正竖立着一尊金灿灿的凤凰，象征着它的雄起。

　　见到夏桀的时候，杨万民就对他大吐特吐起来，说什么别的高管都长了工资，救他这里没涨。

　　夏桀笑着和杨万民打起了太极拳。

　　当然，他也不是真的抱怨，基本上作为希望集团的最原始企业，畜牧业养殖基地和肉食品加工厂，这两块的分配依然没有改变，还是他和林元各占三成，夏桀自己占有四成的分配，而这个数目，在如今早已经多到了一般人无法想象，与其说是财富，不如说是个数字来的好。

　　“对了，小桀，我听说你前段时间累得住院了，是不是有这么一回事儿”林源忽然间想起来。

　　夏桀倒也没有隐瞒，连带着说出了自己这次开年会的目的。

　　当听到他如此说法，林源和杨万民才算是明白过来，依着他们对夏桀的了解，他可算不上是那种拿着钱财往外送的人，相反，如果他送出去十块钱，那么他必然会有办法从你身上弄出一百块甚至一千块来。

　　虽然说这个说法有些夸张，可真切的表达出了夏桀这个人的本质，属于那种绝对是死道友不死贫道的人。

　　说道王析若的事情时，几个人都显得意兴索然，没了什么聊天的兴致，夏桀更是提不起劲头来，到如今，算算快半年时间了，她也不知道怎么样了，到底在哪里啊？

　　“哎！小桀，人海茫茫，找个人也不是那么容易的事情，这个事儿你就先别着急了，我会让一些朋友给你留意一下”杨万民劝了一句。

　　不错，他说的很对，人海茫茫，夏桀通过那一次的长途跋涉，总算是明白了这个词到底是个什么含义。

　　每每想起那种置身于人群之中，好像四面八方都是陌生的感觉，就提不起劲头来。

　　谈到夏桀的孩子时，几个人的兴致反而是更大一些，尤其是林源，还有意无意的看了晓柔一眼，惹得她当着众人的面在林源耳朵上扭了一圈。

　　但看着耳朵上的那道红印就知道这下手有多狠。

　　说起来他们如今也是四十多岁的人了，按说是能够要上孩子的，可是……

　　“林叔，我看你们还是再要个孩子吧，反正也没什么负担，再说现在医学也这么发达，晓柔婶婶虽说年纪大了点儿，可是咱得相信医学啊”夏桀提议道，他这个意见倒是得到了杨万民和放晴学的赞同。

　　林源之前的儿子早已经被张银婵给教坏了，如今还在看守所里关着，虽说还有着血脉上的关系，可是对于那个对自己都有些仇视的儿子，林源真的有种心力憔悴的感觉，他也无心去想着怎么把他弄出来，说不定在里边关一段时间还能变好了。

　　当然，对于这份奢望，看起来很是渺茫，这样一来，林源倒是把心思动在了晓柔的身上，想着让她再给自己生一个孩子，不管男女都行。

　　可取医院里咨询了一下，因为双方年龄都大了，这个可能有一些不确定的因素，为了照顾晓柔的身体健康，林源也就没有再提这个事情。

　　不过今天被夏桀一提出来，林源那份压制下去的心思又活络起来。

　　“要不这样，林叔你们直接去北京住着，什么时候有了孩子可以去好点儿的医院做全程监护，我就不相信了，你们又不是那种七老八十的，再说你没看报纸上写的，六十老妪老蚌生珠哪！啧啧”

　　“啪”这一次没等林源出手，晓柔直接给了他一巴掌“你小子这是在咒我老是吧，哼！你这么说，我还非得生一个给你看看，到时候记得给我儿子一份产业就好”

　　“那是一定啊，不但是一份产业，而且是一份大大的产业”夏桀做了个夸张的姿势，倒显得他们之间的关系更加融洽几分。

　　吃饭的时候哪里也没有去，正好杨万民这里还有些过年之时做的炸货，几个人喜滋滋的吃了起来。

　　要说这玩意儿还是方清雪炸的，她一直保持着传统的一些习惯，虽然说如今的物质生活是好了不知道多少倍，可是这一些延续下来的老习惯她缺一直坚持着。

　　那一天，为了炸这些东西，甚至是家里的保姆都一阵鸡飞狗跳，忙的好不快活。

　　夏桀奇怪，一直没有看到杨万民的宝贝女儿，一问才知道去了她姥姥家，一般过年的时候都在那边，说是怕二老晚年独孤，他们刚开始听了还一阵羞愧，不过后来也就习惯了。

　　谈着以后的目标时，夏桀显得没什么兴趣，摇摇头说了一下“我没什么太大的目标了，投资的话目前就这些吧，再多了，人也累，也管不过来，不过如果有看得上的，我还是会准备多投资一些，对了，我老爸给我说，咱们这今年的庄稼地收成可能好不了，是有这么一回事儿吗？”

　　说到这个，方清雪先点了点头“没错，我前两天去乡下几个亲戚家串门，他们还说起过，去年有点儿干旱，后来引水灌溉施行的也不行，据他们说今年的亩产能够有往年的六成就算是不错的”

　　这一次，连林源也感慨起来，他又想到了早先他老家那点儿破事儿。

　　“老百姓就是靠着这点儿地的收入过生活啊，如果这一次真的出现这种情况的话，我看怕是要引起一阵动荡啊”

　　“嗯，如果说武力是后盾，经济是基础，那民生就是根本了，而关乎民生的似乎也就是这吃的东西来，如果连这点儿都不能够保证的话……”夏桀琢磨着，右手不断的摩挲着自己的下巴，一时间他也想不出什么好的法子来。

　　“我是这么想的，小桀，不行的话咱们就建个酒厂或者大型面粉厂，反正只要是和粮食有关的就行，到时候实在不行，咱们出点儿高价从老百姓手里收购粮食，也算是回报一下社会，至于能够收购多少？”杨万民沉吟了一会儿“量力而为吧”

　　“嗯！这倒是个不错的主意，行，如果杨叔还有动力的话，这事儿就交给你去做，如果你觉得力不从心的话……”一瞬间，夏桀突然想起一个人来，那一抹高大魁梧的身材，时常问他一句最近有没有什么项目来着。

　　“杨叔，我看这事儿就你来帮衬一下吧，稍后我给你掉个人过来，你也帮我指导一下”夏桀瞬间有了决断。

　　杨万民倒是没有什么争议，这事儿本来就是他提出来的，而且他真正的想为老百姓做点儿事，他是永远也不能忘记自己的出身，以及为了供自己上学而累得弯腰的老父母。

　　不过他对夏桀调过来的人却非常感兴趣，一般夏桀是绝对不会任意去帮助别人的，遂问道“什么人啊，你朋友”

　　“你还真是猜对了，也不知道他现在怎么样了，奶奶的，年前嚷着要追一个女孩子，让我给他一个可观的身份，如今也不知道追到手了吗？”

　　林源表情非常奇怪“你说的该不会是你那个同学吧，他来给你杨叔当帮手行不行，是不是再锻炼一段时间再说”

　　他这么说倒不是对黄博亮有什么看法，恰恰相反他也看好那个人，如此，更希望他多写一点儿东西。

　　毕竟过早的参与这些事情，在一定程度上会局限了一个人的思维。

　　俗话说厚积而薄发，他在想夏桀这一手是不是鲁莽了。


第五百六十六章 ‘来世做女人，我一定要嫁给你’

　　“呵呵，林叔猜到了啊，没事儿，关于黄博亮这个人，我早在年前就把他弄去了卫国那边，让他跟着学些东西，如今，经过了着五个多月的学习，相信也能够处理一些简单的事务，至于剩下的，可就是要看杨叔能不能悉心教导了啊”夏桀打了个幌子，笑着说道。

　　关于杨万民会不会用心指导自己的朋友，夏桀是一点儿都不担心，他交朋友就是这样，对每一个人都是真诚相待，包括了他和杨万民、林源乃至于后来的方清雪，虽然说他们之间的确是有着利益上的往来，可是不可否认，如果当初不是几个人看对了眼，也不会尽心尽力的弄到今天。

　　或许在某种时候，友谊的确是最廉价的东西，是需要拿来出来、兑换的，可不得不说，在国内，他又是维系关系最好的一种媒介。

　　当然，这需要双方都有着足够利益的前提下。

　　没有人会觉得能够和一个乞丐成为好朋友，这个是一定的。

　　这个事情就在无意之中定下了基调，当然，它最主要的还是为了备战今年的突发状况，如果一切都没有问题，就像往年一样，收成不错的话，那对谁来说都是皆大欢喜的，毕竟谁也不希望有那种麻烦产生。

　　“对了，杨叔，这个事儿还得去和政府相关部门商量一下，实在不行就直接去找我父亲，如果咱们单方面操作的话，我怕会引起一些不必要的动乱”稍稍，夏桀有考虑到了一点儿。

　　“嗯”杨万民点点头，这个他却是理解一些。

　　随着他直接对夏桀说道“这样吧，你让他有空就过来，我们先弄着，再说这个酒水厂也不是一时半会儿就能够弄好的，正好趁着初步阶段，让他熟悉一下整个流程，至于别的，我相信小桀，他推荐的人应该错不了”

　　“啪”夏桀猛地拍了一下桌子，却是因为杨万民这种完全的信任让他感动，尽管知道他们之间没有一丝一毫会怀疑对方的，可真正说出来，还是感觉一阵热血沸腾。

　　倒是他这个举动把方清雪下了一跳，随后白了他一眼，也没说什么。

　　这一晚，夏桀和林源一如往常，在杨万民这里住下了。

　　第二天一早起来，夏桀也不知道发了什么疯，非得要去他家在凤凰镇的旧址去看一看，那里属于镇中心偏南一点儿，按照后现代的格局来说也是属于交通便利，增值潜力极大的那种。

　　只不过，此时这里已经被建成了学校，还是希望集团出资建立的，在附近这一圈，这家凤凰镇中学那可是出了名的，不说别的，但就是里边的豪华教学设施，就不是一般的学校能够比拟的，而且这里收入学生特别的严格，它不会因为你学习很好就能够进入，用夏桀当初的话来说，这里不需要整天只知道死读书的书呆子，在中国，这十几亿人口中，从来都不会缺少这样的存在。

　　元月十五还没有过去，此时学校里还没有开学，显得空荡荡的。

　　夏桀下车之后，走进校门，刚想再进一步的时候就被校门口的警卫给拦住了，是个六十岁左右的老大爷，下颌处吊着一簇银白的胡子，随着说话一抖一抖的，看着极有韵律。

　　“你、干什么的，不知道这里属于死人地方，外人免进的吗？”老大爷声色严厉的说道。

　　可是还能够从他眼眸中看出一丝笑意来。

　　夏桀嬉皮笑脸的对着他笑了笑“您就是张老大爷吧，我杨叔说过您，今个儿过来看看，哎！时过境迁，变化真大啊”

　　“呃，你怎么知道我的，你杨叔是啊”老爷子显得很惊讶，复又上下打量了夏桀一遍才问道。

　　可再看几遍，还是觉得没有印象，想着他不应该是自己哪个亲戚，至于说姓杨的，这凤凰镇没有一千也又八百，依着他还有些浑的脑袋，一时间也想不出来。

　　“嘿嘿，杨万民啊！他可是说了，您老师他专门找来的哪？张大爷，我就来看看这学校，有些年头没过来了，真有点想了哪”夏桀再次落寞的感慨了一番。

　　“是吗？听你意思，你也是凤凰镇的，你家大人叫啥，说来听听”老大爷疑惑了一会儿，张口询问道。

　　“嗯！夏宗明啊，还当过凤凰镇镇长哪？不满您说，老大爷，这学校占得可就是我们家的房子啊。”夏桀慢慢的说道，这些东西他倒也不隐藏，当然，更没有炫耀的意思。

　　如果说凤凰镇出了一个全国第一的企业，那是一种顶峰的辉煌的话，那么夏宗明就是凤凰镇的另一个骄傲，堂堂清河市市委书记就是从他们这小土喒里出去的。

　　老爷子毕竟也是凤凰镇的人，一听这名字果真是惊奇了一会儿，再看看夏桀，才发现他果真和夏宗明长的有点儿想象。

　　如此一来，两个人闲聊的时候也就没有了那种陌生感，双方扯开了话题，逮着一个事儿就议论起来。

　　这一聊，半天的时间就过去了，眼看着中午就要到来，夏桀正想走的时候，老爷子这一会儿却又不放行了，非得拉着去警卫室里，说是什么爷俩儿今天聊得高兴，喝一杯。

　　夏桀有些哭笑不得，他本来还有其他的事情，万一这一喝就，可就是真的忙不了了啊。

　　不过老爷子一番盛情难却，在加上这张老大爷唬着的一张脸，他就没再推辞，跟着去了传达室。

　　说真的，老爷子的手艺虽然说不上差，但也绝对说不上好，为了照顾老爷子脸面，夏桀也没有动手，等着老爷子端上来一盘炒茄丝，还有一盘黄瓜拌猪耳朵，夏桀心里那个纳闷啊。

　　感情这边都吃上了大棚蔬菜了，再者老爷子这生活也不错啊！

　　张老大爷像是看出了夏桀的疑惑，随手指了指那一盘黄瓜拌猪耳朵“那就是杨万民那小子给送来的，说起来，早先我们两家是邻居，那一会儿他家里情况不好，正巧我有一把子力气，帮了他们不少忙，现在这杨小子也算是没忘了我，呵呵，吃吧、吃吧”

　　夏桀第一次听到这么个版本，由不得他又多看了老爷子两眼，此时咋然看来，却有一种亲切的感觉。

　　“您老不回家啊，过年也没回去吗？”一边吃着猪耳朵，一边喝着小酒，夏桀又问了出来。

　　摇摇头，张老大爷并没有再开口，脸上一副落寞的摸样，看起来有些意兴索然。

　　夏桀估摸着，可能自己问道了老人比较避讳的话题，也就没有再继续纠缠这个问题，随着他拿起酒杯和老爷子喝了一个，这一来二去，气氛又慢慢回升上来。

　　私下里询问杨万民的时候，他才说这张老大爷也是个苦命人，老伴早早的就去了，那时候给他留了个儿子，辛辛苦苦一把拉扯大了，后来还结了婚，儿媳也有了孩子，可是没想到，那万恶的车祸又降临到了他的身上。

　　白发人送黑发人啊，老爷子曾经一度想不开想着就这么去了，也是杨万民这心里放不下，就让老爷子来了这学校，他想来，每天有这么多孩子陪着，这心情兴许能好点儿吧。

　　听到这个，夏桀悠然见又想起了红红的父母，也是被车祸夺去了幸运。

　　一时间，他也说不出什么好来，现在交通制度的不完善，以及司机的违章驾驶，造成的车祸可是太多太多了，记得有本书上说，和着每一天都会有一起车祸发生，有的时候更多。

　　之前也就是没有落到自己人身上，夏桀还没有这么多感慨，可此时，他忽而有些触动，或许，这交通真的该改一改了。

　　只是，他的话能管用吗？

　　从杨万民那里一共呆了两天，直到十一上午，回到清河市，夏桀直接去了卫国的办公室，顺道又差人把黄博亮给叫了过来。

　　看到哥们儿到来，黄博亮显得很兴奋，上来就拍了他一巴掌，卫国看的那个惊心啊，不过一看夏桀并没有要生气的意思，他心里也忍不住啧啧赞叹，这两个人的感情果真是非同一般啊。

　　此时，他才真正意识到为什么夏桀当初指定了要他指导黄博亮一番，现在，这一切都有了很好的答案。

　　“你先坐着，一会儿我有点事儿给你说”夏桀回敬了他一巴掌，拍的黄博亮嗷嗷直叫。

　　回头，又与卫国聊到了一块儿，这时，聊得很多问题都涉及到了公司的一些机密，不过为过发现，夏桀并没有要黄博亮避讳的意思，他有些明了，公司的高层想必又要再添一员了啊。

　　不过对于黄博亮，他个人的印象还是不错的，这个大小伙子很踏实、很能干，什么活都会抢先，绝对不会嫌脏嫌累。

　　尤其在他的董事办办公室里，据说还赢得了很多女孩子的好评，这个也让卫国有些心里泛酸。

　　男人吗？没有几个人能够在这一方面如此放得开。

　　“你的意思是，公司最近会组建一个酒厂，这个行不行，咱们事先也没有这方面的调研，而且不管是技术、还是设备、地方都没有预期，如果这么突然弄开的话，怕是有很多计划要被搁置下来啊”卫国有他的担忧。

　　今天的新项目也不少，而这些项目的款项预算、设备预支、地面等等都是有了支出计划的，如今，咋然插进来这么个酒厂，而且听夏桀的意思，规模还是要很大的那种，他觉得有点儿不把准。

　　“卫经理，这个就先不要考虑了，至于预算这一块儿的话，你先看一看，今天的项目里有哪些是不太着急的，先撤下来，关于酒厂这个有些特殊原因，我暂时也不方便与你细说，如果你想弄清楚的话，可以找杨万民来，你们两个人讨论讨论，不过有一点儿你尽管放心，这个项目如果弄起来的话，利润绝对不会少”夏桀很肯定的说道。

　　这随后一句话又再一次暴漏了夏桀的本质，他从来都不会做没有好处的事情，正如同建个希望学校还能够博得一丝好的名声一样，付出总是需要回报的，当然，这个回报并不一定是多少钱，多么丰厚的物质。

　　要不然，长此以往，这个社会上可就没有了原意付出的人了。

　　“那好，既然你都这么说了，我也就不提别的意见了，稍后我会让人做一下调整，关于酒厂投资的事情，我就和杨总商量了”卫国对于林源和杨万民这两个公司的老巨头还是有着先天上的尊重。

　　哪怕是再无知，进了希望集团也必须知道，希望集团内部实质上是有三个掌权人的，这三个人分别就是夏桀、杨万民、林源，据说最高的时候，就是他们三个按股分配了希望集团最早的一个项目，如今，且不说这三个人各自丰厚的身价，就是他们能够凭借着一穷二白到了如今这个实在是不知道该怎么形容的地步，就让人忍不住新生敬佩。

　　接着又说了一些零零碎碎的事情，谈完之后，夏桀就直接来到黄博亮身边，此时他手里正拿着一本希望集团内部的期刊，津津有味的看着。

　　在夏桀过来之后才放下来“哥们儿，说吧，你找我有什么事儿”

　　“嘿嘿！看你愁眉不展的，莫不是没有追上伊静吧！怎么样，我就给你提了醒了，她身份不简单啊”夏桀调侃着说了一句。

　　黄博亮摇摇头，脸上充满了不甘“我会继续努力，一直到追上了为止，不过看着哥们儿我如此消沉，你是不是应该帮一把啊”

　　对于他的不客气，卫国自有一番计较，可愣是让他没有想到，夏桀竟然答应了，而且还答应的那么痛快。

　　“今天找你来，不就是为了谈这事儿啊，等过了十五吧，你收拾一下东西，去凤凰镇找我杨叔，其他的我都安排好了，到时候你跟他好好学学，关于刚才我和卫经理谈的项目，将来有可能让你过去，没问题吧”

　　“果真”

　　“当然”夏桀再一次肯定的点了点头。

　　“砰”

　　黄博亮毫无征兆的伸开双手，一把把夏桀抱进了怀里“哥们儿，如果来世做女人，我他妈一定要嫁给你”

　　“……”

　　瞬间，卫国的头上都堆满了黑线。


第五百六十七章 王析若的来信

　　夏桀也不好受，总觉得这心里七上八下的，主要是黄博亮那句话实在是太有杀伤力了，便是神经粗大如他，也是忍不住这般‘糖衣炮弹’的狂轰乱炸。

　　忙一伸手，使劲的推开了还想继续搂着他‘互诉衷肠’的黄博亮，脸色严肃的说道“我再次警告你，以后别靠近我，否则我会管不住自己的手脚”

　　“哈哈，原来你也又害怕的啊，这可算是我的终极绝招了，不过哥们，这次真的要谢谢你了，甭管以后成还是不成，这辈子咱们都是兄弟”黄博亮说的郑重其事，再加上他本来就一脸的忠厚老实，看起来更有感染力。

　　卫国甚至都被小小的感动了一把，当然，脑海里一想起黄博亮刚才所说的话，他的所有感动都瞬间化作了虚无。

　　眼神在夏桀和黄博亮二人身上来回的徘徊，怎么看怎觉得这二人有很大的问题。

　　“我是真受不了你了，就这样吧，过两天你随着魏经理一块儿去见见杨叔，到时候该干什么，杨叔会告诉你的，好好干，这一次如果成了，那里的老大就是你了”夏桀像他做了一个百分百的保证，这也更增加了他的动力。

　　之后他直接回了家，父亲还在市委忙着，这一会儿家里就他自己，显得孤零零的，接着又走到了厨房里，想着很久没有在家里亲自下厨了，这一会儿再耍一盘子的，可是大冰箱一看，里边空荡荡，竟然什么都没有，再次打开下边基层冷冻，一看还是空荡荡的。

　　莫名的，夏桀只觉得一阵酸楚，他不知道父亲是怎么吃饭的，不过从冰箱里的干净程度来看，怕是也有一些日子没有在家里吃了吧。

　　好在此时，超市大都开了门，夏桀忙走出去，开车去了附近的超市，选购一通，买的东西大部分都是一些肉食品累的熟悉，可笑的是，这些都是希望肉食品加工有限公司的，他自己买自己的东西，这一会儿，总觉得有说不出的怪异。

　　付完帐回到家里，一看父亲已经回来了，桌子上摆了两个现成的小菜，一看就是那种炒制很粗糙的，大抵也就是一两块钱一份的路边摊吧，他忍不住一阵心疼“爸，你就是天天吃这个吗？”

　　夏宗明也没哟想到儿子竟然回来了，而且还看到了自己正吃着那廉价的事物，下意识的，他慌里慌张的收拾了一下“呵呵，没事儿，就是最近有点儿忙，顾不上做饭，对了，这事儿千万别和你妈说啊，她知道了又得唠叨我”

　　虽然话是这么说，可是夏宗明的脸上还满挂着笑容，看起来很幸福的摸样。

　　“哎！我买了些东西，那些就别吃了，对了，爸，要不给你找个保姆吧，正好也打扫打扫家里，顺便做点儿热饭，行吗？”夏桀几乎是恳求的语气。

　　在之前，他老子从来不找保姆，说是使唤人家，他感觉心里别扭。

　　那时候夏桀也就从了父亲，反正有母亲在家，也没什么，可这一会儿不一样了，母亲正在北京给你自己看孩子，冷落了父亲一个人在家里，冰冷冰冷的房间，说不出的孤独。

　　“没事儿，你还不知道你老爸的性情，这点儿苦算什么，相当年咱们还在凤凰镇的时候，我一个月几十块钱工资，不是也过来了吗？再说这样的饭菜也不错了，外边大街上十个人得有五个人吃这个，咱们又有什么不能吃的，钱多了也不是那么个花发吧”看情形，怎么说夏宗明都不肯同意，一时间夏桀也就绝了继续念叨他的念头。

　　心里想着，等过两天我偷偷找一个就是了。

　　抱着这么一点不放心的心态，他一直在家里住着到了十四这一天，明天就是元宵节，夏桀直接把老爸从办公室里揪了出来，说什么也不让他在忙了，二人坐着飞机又回了清河市。

　　虽然说来回的折腾可能比工作还累，不过夏桀实在是不烦心让父亲一个人在家里过十五，团圆、团圆，一个圆缺了一角，那算是什么啊。

　　尽管吃了很多东西，可是对于元宵，红红还是第一次吃。

　　忽而，夏桀有些感触，自己带着她玩了那么长时间，好东西也吃了不少，可是独独是这些最具有代表性的东西，他反而是忽略了。

　　“来，红红多吃点儿，吃得多了就长得白了”此时，付晓丽也一脸母亲的光辉，看着红红，她是很正把她当做了自己的女儿来养。

　　夏桀顺道着把回去的事情讲了讲，还说出了去了他们家旧址的事儿，听的一家人各自有着不同的感受。

　　姐姐再有两个月的时间就要生了，如此，大部分时间都是住在这边，万一有什么事儿，也能够就近照顾一下，再着周清平也是不放心女儿一个人在那边。

　　只是，如此一来照顾孙子的时候南面是疏忽了一些，不过好在有付晓丽看着，倒也没有什么太大的问题，一家人显得和和睦睦的。

　　夏桀是非常喜欢这种氛围，时而看看儿子，事儿逗逗红红，只有再找弟弟玩乐的时候，他好像自上次与红红的争执事件之后，瞬间长大了，懂事儿了，此时也少了几分玩的心思，每天都会在书房里看一些书，涉猎面倒是挺广的，为此，他还专门买了一本词典，生怕因为生字而不认识。

　　这样一来，倒是歪打正着，整个人看起来显得有内涵了一些，再不像之前那边喊打喊杀的，一副痞子的摸样。

　　他也不向着哥哥要钱了，对于这个，夏桀有自己的理解，上一次和弟弟承诺了之后，他果真是把旭日建筑有限公司全额转给了弟弟名下，这个事儿还一度让林焕然有些不适应，不过夏桀一句话让他也想开了。

　　“我和弟弟都是一家人，亲兄弟，你跟着我们谁都行，如果感觉不适应的话，我也可以出资，你找项目，咱们合作一把”夏桀是笑着说的这个。

　　林源却明白，那是是什么合作，那也不过夏桀说的好听一点儿，他手上也根本就没有什么项目，不过夏桀说的也是，他们都是一家人，自己在谁的手底下干都是一样。

　　而且自己的职位并没有变，反而是待遇又高了一分，还有什么好强求的吗？

　　至于姐夫那边，工作也不错，据他所说生产出来的产品，目前在国内市场的销量也不错，国际上的销量主要还是依托了希望集团在国外的一些办事儿点儿，当然，客户群还是他们提供的，至于之间的销售分成怎么算，那个夏桀却不甚在意了。

　　一顿团圆饭吃完之后，似乎去年的工作也总结了一遍，而新一年的工作计划也逐步定下了基调，最主要的还是白少锋和夏宗明的仕途，至于夏桀……

　　他更像放权，如果能够把所有的权利都下放下去，那他会更高兴，可是他还是清楚地知道，现在还不行，至少，目前还不是时候。

　　夏宗明在十六上午就走了，毕竟他的工作也耽误不得，尤其是这新年之初的一段时间，更是没法耽误。

　　想想，暂时没了其他的事情，夏桀又在家里闲置了下来。

　　只是刚刚休息了没有两天时间，就有人找到了他，而且是个陌生的人，周清平和夏琳都很诧异，来人直接找的夏桀，说是替人送信的，对于这个，夏桀万分迷惑，还是接待了他。

　　根据这个人的描述，指使他送信的是个女人，年龄也不是很大，二十多岁，给了他一千块钱和这里的地址，只是让他把这封信送到这里。

　　不知道为什么，那一瞬间夏桀想到了王析若，已经半年时间了，至今未能够找到她，这心里要说不想，那肯定是假的，可是动员了三师兄和希望集团所有的情报部门人员，还是没有一点儿的消息，很多时候夏桀都想放弃，可心中的一股信念一直让他坚持着。

　　“谢谢了，一点儿小小意思，不成敬意，还望能够收下”夏桀也从自己兜里掏出一叠钱来，随意的拿了一小撮，递给了这个人。

　　且不说此人欢天喜地的离去，夏桀慢慢的打开了密封着的信纸。

　　然刚看到内容，夏桀的脸色就变了。

　　“我很好、勿念，你找我的事儿我知道了，很感动，真的，让我一个人在外边待一段时间吧，等我想通了就会回去，嗯！小孩儿挺好的吧，我也想他了，丫头”

　　很简单的一封信，甚至都不足一百个字，可是这封信给予夏桀带来的震撼却远远不是一封普通的信那么简单。

　　第一时间，他立马联系了三师兄，让他布置人手，在北京城四处撒网，企图能够找到还没有远去王析若，可惜，两天时间又过去了，还是没有任何的消息。

　　夏桀很沮丧，从信里能够看得出，她关注着自己的一举一动，可是为什么这么长时间过去了，还是不肯见自己，难道她还没有原谅我吗？

　　“哎！是我太贪心了！哪里有女人愿意和别的女人分享一份爱的，我真是个傻瓜”夏桀自嘲一笑，嘴角满是苦涩。


第五百六十八章 最不靠谱的人

　　周清平走过来，伸手揉了揉他的脑袋，把他的头发弄得一团糟“儿子，别多想了，若若不是说了吗？想通了她会回来的，再说你母亲我也是个女人，这种事儿放在任何一个女人身上，她都不会这般轻易就算了的”

　　“嗯”夏桀点点头，努力的给脸上添了一副笑容，以此来让家人不至于再为他担忧，可是他不知道，越是这般强颜欢笑，家人看在眼里，反而更觉得心酸，一时间，很多劝慰的话也都说不出来了。

　　“吼吼、吼吼”儿子的吼叫声又传了过来，似乎这已经成了他的招牌声音，小手虚张，一抓一抓的，看起来非常可爱。

　　“哎！儿子啊，你可就是老爸的唯一了”夏桀嬉笑着说道，这话确实说的有些过了，好在此时付晓丽并不在这里，要不然，还不知道怎么想哪？

　　“说话注意点儿，晓丽她会怎么想”周清平轻声责骂了他一句，这么长时间以来，她和付晓丽之间，或者因为小孙子的缘故，或多或少都建立了深厚的感情。

　　夏桀没好气的嘟囔了一会儿，直接出去了，连续在家里闷了几天，的确是很难受，而且，现在快要进入三月份，距离姐姐生产也不过一个多月了，距离庄稼成熟也不过是两个多月的时间，前天夏桀还打电话过去，询问了几个有相关经验的人，也都说是今年地里的收成不是很好，怕是要减产不少。

　　对此，很多人忧心忡忡，自然也有人漠然视之。

　　根据杨万民的说法，已经和卫国建立了互通消息，目前酒厂一应项目都已经规划完毕，下一步就是直接寻设备了，不过这一块儿的话却也不能着急，往往设备的好坏也关系到以后是否能够酿出好的酒来，最起码，夏桀是想搞就搞好它，虽然说这里边有着别的目的，可是利益总是要保证的。

　　要不然，整个集团十几万员工都张着嘴等饭吃，到时候谁给他们粮食啊。

　　虽然说关于酒厂的事情已经有了基调，可夏桀还是不放心，说不清为什么，或许这关乎到民生问题，关乎到自己父亲的又一个可能潜在的政绩吧，本来说是要彻底放权的，夏桀最终找母亲商量了一下，决定举家再次返回清河市去。

　　“我说儿子，你这来回的折腾，还真是不嫌累啊，不过我是无所谓，孙子走到哪里我跟到哪里，但是你姐那边的话……”

　　夏桀来回走了几步，随后又专门去了一趟姐姐家，此时她正在家里睡觉，整个人浑身上下都透漏出一丝慵懒的味道，头发蓬松的四散着，开门的时候还连连打着哈欠，夏桀心里那个担忧啊！这刚到嘴边的话又被他给硬生生咽了下去。

　　“小弟，你来干什么，快进来”夏琳有些迷惑，这两天总觉得犯困，因为夏宇若的精神头太好了，她有些承受不住，并没有去那边。

　　夏桀撇撇嘴，心里暗想着“我终究是心软”想罢他继续开口说道“姐，妈让我来给你说声，晚上包水饺，问你想吃什么馅的”

　　“就这个”夏琳眼睛里带着浓浓的怀疑，随后又看了弟弟一眼“做点儿韭菜鸡蛋，再做点儿茴香肉的吧，你姐夫喜欢吃茴香的”

　　看他这副表情，夏桀是彻底的败了下来，以前没看出来，自从跟了白少锋，是天天为他着想，但凡有点儿事儿，她总是能最快的速度想到他，这让夏桀心里吃味不已。

　　为了圆满了这个谎言，从姐姐这边出来之后，夏桀也没有回家，直接开车去了附近的超市，选购了一些新鲜水嫩的韭菜、还有一把茴香，至于鸡蛋和肉，家里多得是，至今还没有吃完。

　　看着儿子空手出去，却提了一把韭菜还有一把茴香回来，周清平搞不懂他玩的是哪一套把戏，一直用眼睛看着他。

　　“妈，我想了想，你们还是在这边吧，我自己一个人回去就行了，刚才过去的时候我看姐姐一个人的确是不方便，还有小弟要照顾……”夏桀喏喏的说着。

　　周清平闻言笑了笑，儿子能够考虑的事情比较全面，她总是很高兴，毕竟这是她的儿子，至于说别的，她一时半会儿也想不起来，不过眼神还是示意来了一下他手里拿着的东西。

　　提到这个，夏桀就一阵别扭“刚才不是不好说话吗？我给姐姐撒了个谎，说是晚上包水饺，这不就买了这个，韭菜和鸡蛋包一块儿，茴香做肉的，我姐夫要吃”

　　夏桀还刻意说的声音重了几分，也不知道他报的是什么居心。

　　却没想到周清平一听，下意识的说道“少峰啊，他吃茴香肉的，这还真没注意，琳琳这孩子也真是的，怎么不早说，害的过年的时候只弄了点儿韭菜的”

　　夏桀听后不乐意了，但也没说什么，闷闷的去找在外边玩耍的儿子去了。

　　经过了这九个月的时间，小宇若已经可以由大人扶着在地上迈几步，当然还是磕磕碰碰的，看的夏桀一阵心揪，心里想着我这儿子万一碰破了一点儿皮那可是几万、几十万的损失啊。

　　“付姐，给你说一声，过两天我再回清河一趟，有点儿事儿要处理”夏桀直接说了出来，对着付晓丽，他基本没有什么好隐瞒的。

　　付晓丽身形微顿，但还是点点头“你去吧，这边就放心好了，我和妈一定会照顾好这个家的”

　　“嗯！行，反正也呆不多长时间，等忙完了我就回来”夏桀应了一声，随着从付晓丽手里接过了儿子，听着他快乐的咯咯的笑声，夏桀觉得无比的舒畅，好像世间再也没有什么事情比这个更让他兴奋了。

　　立春之后，没有了冬天的那种严寒，天气变得凉爽了几分，小宇若身上也穿着一身单薄的衣服，衣服上绣着可爱的一休图像，只是小宇若不知道，但他有个奇怪的举动，每一次穿上这衣服，都会拿着手指头在一休的那颗秃脑袋上来回的画圈圈。

　　虽然这是一个无意识的举动，但还是惹得大家喷笑连连，心想着小家伙长大了指不定也是一个聪明的主。

　　晚上，姐姐和姐夫果真是过来了，姐夫来的时候手里还拿着一只烤鸭，就是俗称的北京烤鸭，阵阵浓香味飘散开来，尽管已经吃了很多次，夏桀还是忍不住吞了几口口水。

　　“哎，你说你们这是干什么，先坐一会儿，等会儿水饺就好了，还有你，少峰你也真是的，不吃韭菜就直说啊，跟我客气什么”周清平几句话唠叨出来，她是越来越有岳母的风范了。

　　好在这个岳母看着女婿还算是满意的那种，想来如果是不满意的话，这天天的唠叨可就成了一颗不定时的危险炸弹了啊。

　　生活总是一成不变的，偶尔有一件有趣的事情来调剂一下，置身其中，人们总是一阵兴奋，可那种有趣的事儿毕竟是太少了一些，每每总会有心思敏锐之人说几个俏皮的话或者讲几个有趣的笑话，再不就说一段冷幽默……

　　这般生活中的调味剂，显然夏桀做的不过好，而与之相比，表面看起来脸部表情酷酷的巴少锋显然做的更好一些，每次都能够惹得几个人开怀的笑，对于他这份了不得的本事，夏桀也是佩服不已，不过学了几次，他最终不得不承认，自己还是做不来。

　　二月二十七，此时距离元宵节已经过去了近十天，夏桀有一个人孤独的离开了北京。

　　回去的事儿暂时没有给你父亲说明，他直接去的杨万民那边，这心里总是挂着这个事情，再者他还想亲自去考虑一下今天庄稼的收成到底怎么样，综合各个方面来做个标准，免得到时候总是一把抓，显得太急促了一些。

　　“哥们儿，你回来的倒也及时，正好明天我去一趟浙江，要看看对方的设备去，怎么样，你去不去啊”黄博亮过来碰碰他的减半，一副我为你考虑的摸样。

　　对于生产设备，夏桀没有什么兴趣，反而是对于那些老酒厂的生产工艺他更加看重，更想知道那些陈年老酒为什么能卖的那么贵，到底这里边有什么秘密，都说滴水贵如油，可是在夏桀看来，有些酒一滴足以赶得上黄金了。

　　“我不去了，你去的话好好看看，顺便再打听一下，有没有什么有名气的酿酒师傅，最好是五谷杂粮类的，这东西我也不懂是怎么回事儿，你看着办吧”夏桀挥挥手，赶跑了他。

　　去问过杨万民，说是从绍兴那边聘过来一个老酿酒师傅，据说还是某有名酒厂的高级工程师，对于这种类似的唬头他并不感冒，要的是对方的能力，如果他真的有这么一门手艺的话，那在高的价格也可以，如果是骗吃骗喝的，夏桀也不介意两棍子抡出他去。

　　在这一点儿上，二人的意见基本是想通的，倒也没有什么分歧，定下来之后，就是考虑去实地考察的事情了。

　　而这却需要去田间看一看，询问一些老农民来的更准确一些，至于那些什么某某农业局的专业一类的，夏桀觉得他们是最不靠谱的一群人了。


第五百六十九章 筛选

　　刚开始就在清河市周边的几个区县查看了一番，田间地头，也问过了正忙碌的老百姓，不过据他们说，现在还不是时候，但是看现在这个出苗的情况来说，低语收成他们都不是十分看好，脸上也满是愁容。

　　高清县，属于清河市下辖几个区县中的其中之一，这里主要是以农业收入为主，综合来说，经济实力稍稍落后一些。

　　之所以选在这里，主要是因为高清县的农业产收占了整个清河市农业产收的尽三分之一，分摊下来，这是一个恐怖的数字，如果连这里都出了问题，那么今年的清河市农业收入这一块儿就真的面临着大问题了。

　　杨万民小的时候，家里也是农民出身，因此，他对于这个并没有什么排斥心理，甚至在某种程度上来说他还有种亲切感。

　　夏桀、杨万民、卫国三个人还带着一个司机，四个人就开了一辆稍有点儿破旧的桑塔纳，直接来到了高清县外郊区的一片农田旁。

　　四处扫了一眼，农地里只有稀疏的几个人在劳作着，而且看那年纪都不小了。

　　夏桀心里纳闷，那年轻的人去了哪里，难道就任由老人这般忙碌，他们能够狠下心来不管吗？还是说他们都是天性凉薄之辈。

　　只是此时，地里但凡是有人的，都是一些上了年纪的老人，之前那个猜测显然就被推翻了。

　　按耐着心中的一份怀里，夏桀漫步走上了田间地头，当一个还拿着锄头的老人正弯腰除草的时候，察觉到身边有异，抬头一看，才发现一个年纪不大的人正双目有神的看着他。

　　老人家心里奇怪，遂问道“小伙子，你有事儿吗？”

　　夏桀愣神了半响，才算是反应过来，忙摇着头表示没事儿，转而他就问了出来“老人家，你家儿子、女儿哪？怎么您这么大岁数的人出来劳作啊，他们都不干活的吗？”

　　“呵呵”老人爽朗的笑了笑，脸上并没有因为夏桀的话而表现出气愤或者义愤填涌的表情来，随着他眼中露出一抹愁容，淡淡的开口说道“都去县城里打工了，还不是为了多挣几个钱啊，小伙子，你看这地里有什么特别的吗？”

　　“特别的”夏桀扪心自问，也没有看出有什么不同之处来。

　　“一看你就是不经常下地的人，嗯，家里有几个钱把”

　　夏桀下意识的点了点头，还在想着这老人真是神奇，他什么都没说，对方竟然都猜了出来。

　　“我啊实话给你说，你看好喽”说着老人抡起手中的锄头直接照着地面狠狠的砸了下去。

　　“啪”

　　很干脆的一阵枪响声，好似玻璃碎了一般，没有一点儿的阻碍，夏桀心中一动，再看看那些四散分裂的土疙瘩，他似乎有些明白了，这土壤太干了吧，虽然没有真个儿种过什么庄稼，可是他也知道这最基本的常识，就是地里不能太干啊。

　　想罢，夏桀忙说了出来“老人家，这是严重缺水吧”

　　老人点点头，对于夏桀能够第一时间就猜出这个来他还是蛮欣赏的，“何止是缺水啊，现在地里啊已经干旱的不行了，你看到那边那条水沟了吗？往年啊，这个时候里边还有水的，可是今年什么都没有了，土都干裂了，哎”

　　对于老人连番唉声叹气，夏桀也不知道该怎么劝才好，不过随即他又想到“如果这么说的话，都干旱了，是不是粮食就要少收啊”

　　对于这个近乎于白痴性的问题，老人显然是没有回答的兴趣，连看都为看他一眼，闹得夏桀心里有点儿不舒服，可还是继续说道“如果都缺粮食的话，那其实不是粮食就要涨价了，这不好吗？”

　　“好个屁”老人一阵恼羞，随即反应过来，自己似乎是发错了脾气，忙道了声谦“小伙子，我不是要说你，是这老天爷啊，从去年过秋以后就没有正儿八经的下过雨，去年更连雪都没下来，这麦苗可是没有了足够的营养，麦粒儿根本就张不开，瘦不拉几的，想卖都没人买啊，你说是不是”

　　这番夏桀是真的受教了，他还不知道原来就是这么简单的庄稼地都有这么多学问，一直都以为粮食短缺之后，也会向别的东西那样造成物价膨胀，可没想到伴随着干旱而来的，远远不止是粮食短缺、少收那么简单啊。

　　“老人家，俺受教了，刚才有很多东西都不懂，说错了话，老人家别在意啊，我再去其他地方看看”说着，和老人摆摆手，夏桀直接告辞离去。

　　而诸如杨万民、卫国和那个司机也都从别人那里弄来了一些说法，虽然说各自的话不相同，可是其中大致的意思还是一样的，无非都是今年的收成要减产不少，这个对他们来说将是一种心上割肉的损失，谁都疼不起，脸色也并不好看。

　　“杨叔，看起来咱们还是太乐观了啊，对了，有个事儿你一定要问明白，如果说这个粮食的质量并不是很好的话，会不会对将来的酿酒造成什么严重的后果”继而夏桀又想起了刚才那位老人所说的话。

　　颗粒都不饱满了，谁买啊？

　　“杨叔，你说如果这些粮食的颗粒不饱满的话，对于生产酒水是否会有影响啊”夏桀问了出来。

　　对于这个问题，其他三个人都答不上来，不过总觉得应该会有影响的，这就好像在好的东西里掺杂上坏的、发霉的或者过期的，总是有或这样或那样的不适应。

　　“算了，先不说这个了，看看再说吧，既然当初已经说了是以这个为目标的，那就尽可能的去做吧”夏桀摇摇头，既不想把自己表现的像一个圣人，也不把自己表现的像一个悲天悯人之辈，那显得太过于虚妄、不真实了。

　　“走吧，咱们再去别的地方转转，看看是不是都是一个情况”随着走到车前，夏桀遥望着刚才那位和他说话的老人，对着他挥了挥手，几个人这才离去。

　　随着他们一走，几个就近的人都围了过来，一个个七嘴八舌的说着，不外乎想询问他们是什么人，这年头虽然说车很多，开车的也很多，可是在他们这个经济不算怎么样的郊区，车还是比较稀有的，如此一个个都很好奇。

　　可他们几个人刚才不过是问了一些常识性的东西，其他的并没有说，这一会儿询问起来，却是真不知道该怎么说才好了。

　　由着司机慢慢开着车在附近转了一圈，看着庄稼的情况都差不多，这才绝了继续在这边观察的想法，随后他们又转到去了下一个县城。

　　足足用了一天的时间，清河市几个区县都转了一个遍，一直到太阳快落山的时候才回到清河市，此时，虽然并没有做什么消耗体力的劳动，可这整整一天的时间下来，他们还是累得不成人形。

　　一个个喘着粗气，嘴里嚷着，以后说什么都不会在这么折腾自己。

　　可话也就这么说，如果事情落到头上，还是该怎么办就怎么办。

　　晚上去了朝海阁吃的饭，很长时间没来，与朝东海刚刚见面的时候，他还着实抱了夏桀一会儿，脸上的笑容也不似作为。

　　一桌美味的特色摆满了桌子，几个人都呼呼的吃了起来，这一会儿也没有人会客气，便是那司机再夏桀的一再劝说之下，也抛弃了那一份矜持，坐在了他身边。

　　但那种怪怪的拘束感总是抹之不去。

　　此后的两天还是他们四个人，尽管杨万民老大不乐意，可是这个方案本身就是他提出来的，这一会儿却是说什么也不能落下了他，反而是夏桀与那司机王如泉熟稔了很多，看着王如泉累了的时候，夏桀总会善意的接替他，两个人轮换着，倒是弄得后边一直稳如泰山的杨万民和卫国反而有些坐立不安起来。

　　让夏桀亲自给他们当司机，这个待遇怕是说出去，在全国都会引起轰动吧。

　　除了他们这边的进度有些缓慢，给黄博亮打电话的时候，据他自己所说，设备已经看到，目前正在由厂家讲解，很多细节性的东西要学习一下，不过夏桀就奇怪了，我是让你来干管理的，你非得给我整个技术干什么。

　　不是说已经找了个酿酒的老工程师了吗？让他去看看设备怎么样，岂不是比你去效果更好。

　　把这个疑问说出来之后，杨万民还是有些尴尬，他找的那工程师到现在已经一个多星期了，还没有给一个确切的答复，这一会儿他也着急，可是这话没法说出来。

　　夏桀看出他什么有异，眉头微蹙，道“怎么，杨叔，你找的那个人有什么问题不成”

　　看到他这么说，杨万民也知道事情怕是拖延不下去了，随口说道“我也不是很清楚，那个工程师现在迟迟未来，本来说是昨天就是最后一天的期限的，可是现在……”

　　随着众人就感觉到一阵冰寒慢慢升腾而起“这样啊，既然那人如此不识好歹，咱们就别登他了，就这样吧，对了，卫经理，现在让王师傅送你回去，好好查一查还有那些有本事的酿酒师傅，实在不行，我亲自出马，哼！小小的一个技工而已，敢和我耍脾气，当真是肥了他的胆子”夏桀怒横一声，也是头一次，王如泉见到了这个传说中的老板生气的一面，而卫国却是第二次见到了。

　　“小桀，实在不行，我在给他打个电话问问看……”

　　“杨叔，这件事儿就到此结束吧，对于这种连基本的做人原则都没有，连说出的话都无非付诸的人，咱们希望集团即便是收留了，那也是一个潜在的祸害，再找别人吧”夏桀一挥手，做下了最后的基调。

　　就在那么一瞬之间，卫国看着夏桀，好像又想起了上一次发生在他眼前的那一幕，‘记住了，我才是希望的老板’，很简单，却充满了霸道、霸气的一句话，此时又何尝不是如此。

　　因为这事儿闹得，干脆后边的计划也不进行了，四个人直接一块儿返回了回去。

　　在车上夏桀还是一顿子闷气，车厢里的气氛也显得凝重了几分，便是杨万民此时都没了说话的兴致，干脆往后一仰头，仰躺在汽车靠背上迷上了眼睛。

　　“杨叔，我想你心里一定不好受吧，被人放了鸽子的滋味确实不怎么样，不过咱们也得有咱们的傲气，希望集团是什么，那就是一块活字招牌，如果有人觉得可以从咱们这里找到优越感，那就大错特错了，关于这个人的事情，以后就不要再提了”夏桀头也不回的说道。

　　正眯着眼睛的杨万民轻轻‘嗯’了一声，看起来情绪还不是有些低落。

　　卫国几次想说两句话，终究没有插进嘴去。

　　回到公司总部之后，卫国马不停蹄，立马分派下任务去，组织下边的人手开始忙碌起来。

　　要说找个人可能对一般人来说很困难，可是对于宛如庞然大物一般的希望集团来说，还不是多么难的事情。

　　紧紧用了不到半天的时间，在卫国的办公桌上就叠放了一小撮不同人的资料，其中详细的说明了他们各自的档案。

　　夏桀、杨万民、卫国三个人都顾不得其他，立马分头找了起来。

　　这接近一百个人，分析出哪个可能对自己有用，还真不是一件简单的事情。

　　最后选定了四个人，一个还是浙江绍兴的，叫闵胜平，一个是山东临沂的，叫高晓涛，一个是广州罗浮的，叫罗长云，还有一个却是云南的。

　　夏桀看也没看，首先驱除了云南的这一位，且不说山高路远，人家也未必肯来，单单是这个路程，就让夏桀犯怵。

　　至于剩下的三个人中，考虑了一下，又把广州的这个给去了，至于原因，也没有什么特别的原因。

　　剩下两个人，考虑了一下，决定都见一下，却不想，这时候杨万民说道，这个浙江绍兴的就是他之前找的那位。

　　夏桀一听顿时愣住了，刚才没怎么注意，这个人还是他特意挑选出来的，却不想竟然弄了这么个乌龙出来。

　　“既然这样的话，那咱们就去一趟山东，找一找这位叫高晓涛的吧”


第五百七十章 黑脸高晓涛

　　山东临沂，属于全国重要的物流集散地，每天有源源不断的大宗货物交易从这里流向了四面八方，只是这里的路实在不怎么样，来到这里的时候，夏桀可没少吃了尘土。

　　从义堂高速路口下来之后，随着靠边打听了一下，直接去了高晓涛的家所在的存在，叫什么由戈庄的，正好也属于义堂这边的一个村子，路程到也不算太远。

　　开着车不过二十分钟就找到了地方。

　　还没有进村，就看到了由戈庄村子口有一道竖立的拱形敞开式门框，上边有三块巨大的铁板，每一块铁板上各自写着一个字。

　　“还真是一个奇怪的地方啊，王师傅，走吧，找找看有小河沟的地方就是了”似乎高晓涛在义堂这边十分出名，很少有不知道他的，由此一来，夏桀更加对这个人渴求了几分。

　　能够在当地博得如此声明的人，绝对不是一个简单的人物，虽然说他也是住在村子里，可是难保不是一个诸葛亮式的人物，亦或者像陶渊明一般寻找到了他的桃花源。

　　此时还没有见到人，也美誉与之交谈，很多的事情都没法下定论，车经过另一个有一个的大门，知道快要走出村子的时候，才算是看到了一条东西横向的小河沟。

　　便是连杨万民都松了一口气，想他们长途跋涉了这么远，如果连个人都找不到的话，这个丑可是出大了，而且这一次可是希望集团内的两个巨头一块儿出来的，倒也能够看得出对于高晓涛的看重。

　　想来如果高晓涛真的明白了这里边的门门道道、他必然会激动的直接答应下来吧。

　　只是，这些在现在看来还不过都是臆想，没有见到人的时候，什么都见不得准。

　　一个漆黑色大门，门口放置了两尊大石狮子的小院落前，车停了下来。

　　夏桀下车以后，目光就一直放在了哪两尊大石狮子上，此时他有种感觉，这个高晓涛决然不会是一个普通的人物。

　　话说普通人家，也没有人会钱多的摆弄这么两尊石狮子在门前的。

　　别看他好似是随意摆弄，可在历史上还是有个名堂的，叫做以狮子来镇压四方，威慑些小，属于那种看门神之类的存在。

　　而一般人也绝对是买不起这么两尊做工考究的石狮子的。

　　“真是气魄啊，单单这两个东西就让我不虚此行啊”杨万民第一眼也喜欢上了这两个石狮子。

　　不过他们来的目的可不是为了看这和玩意儿，王如泉打头阵，过去敲响了门。

　　“谁呀，大白天的敲什么门啊”从声音中推断，说话的应该是位中年妇女，她一口地道的地方方言，好在吐字还算清晰，倒也不虞会有听不懂的乌龙发生。

　　果然，开门之后就看到一位约莫四十上下的妇女走了出来，他头上还扎着一条黄色的围巾看起来像是在忙些什么。

　　她出来之后先是看了一眼那辆停在门口的车，随后目光才放在夏桀三个人身上“你们是来找俺家老高的吧，他不在家，出去了”

　　“大姨，我们过来看看，您看放不方便让我们进去坐一坐，喝杯茶啊，这舟车劳顿了七八个小时了，一路上也未曾喝点儿水，这一会儿还真是口渴了”夏桀并没有因为此人的态度而生气，相反，更是放低了姿态。

　　这种常年居住在先下的人总是特别的朴实，稍稍有人对他们客气一句，就显得不知所措，此人也是如此，看着夏桀如此礼貌，她本来还想说的几句话也都压了下去“这样啊，那你们进来吧，赶巧俺刚做好了稀粥，不嫌弃俺这里卫生不好的话，你就喝一碗吧”

　　“哎、哎”夏桀忙不迭的答应下来，对于高晓涛如此一个能人，竟然会生活在这样的地方，夏桀是透漏着无比的好奇心。

　　杨万民反而是皱着眉头，久久舒展不开，他总觉得一个真正有本事的人，怎么可能会生活在这里哪？这明显是不符合正常的推理啊。

　　“杨叔，还不快进去，你想在这里站岗啊，人家大姨也不让啊”夏桀开口叫唤了起来，他一口一个大姨，却是叫的这中年妇女有些不好意思，呵呵的笑着，动作麻利的拿着一个铝制盆，应该是从厨房里吧，弄出一盆的稀粥来。

　　看着那还泛着弄浓浓热气的稀粥，夏桀远远的就能够闻到一股特别的玉米香味，下意识的吞咽了几口唾沫，似呻吟般说道“真香啊”

　　“嗨！香什么啊，俺天天喝，都和腻歪了，这也就是俺自己种的玉米，自己碾压的玉米面，你们也就是平常里喝不到，图个稀罕呗”中年妇女还是一口地道的方言，在夏桀听来却带着浓浓的亲近感。

　　早已经记不得有多长时间没有听到这种声音了，自从离开了凤凰镇之后，随着身边要么是一口半生不熟的普通话，要么是普通话混合着方言的杂鱼，要么就是纯粹的一口鸟语，耳朵里听的都厌了，此时听到这种方法，却觉得无比的亲切。

　　“大姨，高老师什么时候回来啊，家里就你一个人忙，不是太累了吗”夏桀看似是随意的说了一句。

　　不过因为这个‘大姨’叫的妇人心里舒坦，她也就没有在意，说道“别提了，俺家那老高成天不干正事，不是今天这里跑、就是明天那里蹿，看着和一个孩子样，还挣不了几个钱，有什么用啊”

　　“大姨你这么说就不对了，我来的时候，可是听说了，高老师在义堂这里的名声不小啊，基本上随便问个人，都知道哪”夏桀开口说道，看着他一脸的真诚，倒也没有恭维的样儿，杨万民和王如泉都低头无声的笑了。

　　咋一听起来，夏桀的确是说的实话，可是他们怎么就不知道，这义堂所有人的人都知道高晓涛哪？貌似从下了高速，他们也就是为了一次吧，难道说一个人知道竟然代表了整个地方的人都知道吗？

　　如此说来，这个名声可真是不小啊。

　　“呵呵，小伙子你说话倒是好听，可是好听也不中用啊，老高他心高气傲，干什么都不踏实，这不到现在，别人看他有一身本事，可是我看啊，他连个做饭都不会，还不如我这个女人哪”中年妇女丝毫不以夏桀的夸奖为乐，自顾发表着自己的意见。

　　看起来一时半会儿和她是谈不拢了，夏桀也就没再开口，呼呼的喝着碗里的稀粥，不一会儿整个碗见了底，夏桀对着妇女笑了笑，随着很自觉地又从盆里舀了一碗，喝得差不多了，夏桀才猛然一拍自己的脑袋，说道“哎呀，看我这记性，今天是受人之托，过来给你高师傅送点儿东西的，大姨您这稀粥做的也太好喝了，我都给忘了”

　　“哎呀，可别这么说，你能喝得下去就多喝点儿，大不了一会儿我再做就是了，一点儿玉米，有不当钱，有什么好感谢的，还要劳你拿东西来”话虽如此，这中年妇女一双眼睛还是不自觉的看向了外边。

　　杨万民和王如泉偷眼看到了这一幕，心里更觉得好笑，不过他们都强忍着没有笑出来。

　　等着夏桀从外边提进了四个箱子来，其中两个却是希望集团本身生产的精肉熟食，市面上能够买到，也很贵的，至于另外两个箱子，却是看不出什么东西来。

　　妇女看的有些意动，嘴上客气着，手里可不停，直接接了过去，随着她又跑了屋里放下之后，这才对夏桀说道“小伙子，老高也快回来了，要不啊你们就在这里多做一会儿，等会儿我炒两菜，你们喝一杯，有什么事儿你们自己谈”

　　“哎！谢谢大姨了”夏桀应了下来。

　　杨万民和王如泉却面面相觑，没想到见高晓涛的过程这么简单，竟然三言两语之间被夏桀给摆平了。

　　来的时候，他们也刻意的研究过，高晓涛这个人如果一切照着档案上所说的话，他是个很有本事的人，尤其是再酿酒这一方面，据传还有着传承下来的独特秘方，着实不能让人忽视了他。

　　只不过这个人的脾气也很特别，据说他看不上眼的人，不管报酬有多高，他都不会去，宁愿自己住在这里，倒也是乐得逍遥。

　　约莫到了下午五点多，大门外走进一个身材中等，面目黝黑的汉子来，嘴里还哼哼着什么小区，头一摇一摆的，显得特别的投入。

　　一进门就大吼“老婆子，外边是谁的车，我不是说了吗？谁也不见”

　　“你吼什么吼，这伙人和以前那些人不一样，我看着就是顺眼，要不然我早把他们给轰走了”中年妇女嗷嗷的说着，声音丝毫都没哟降低。

　　夏桀三人听了之后，都觉得脸上无光，似乎，这一会儿，所有的脸面都被败光了。

　　不过他们还是礼貌的从正屋里走了出来，刚一出门，目光就与这黑脸汉子的双眼对视在了一起。

　　那一会儿，夏桀忍不住感慨出声“果真是奇人，这脸黑的……”


第五百七十一章 真心邀请

　　“你们找我有什么事儿吗？”高晓涛比夏桀虚拟出来的更好说话一些，最起码他脸色并没有什么明显的特征。

　　尤其是再那位中年妇女几句话之后，他看着夏桀他们的目光也略显柔和了几分，这一度让夏桀以为他会不会是个惧内之人。

　　“高老师，我听说您酿酒很有一手，这不是特来拜会，还希望叨扰之举没有打扰到您”夏桀心平气静的说道。

　　高晓涛突然一笑“你这娃娃说话有意思的很，既然知道是已经打扰了我，那为什么还来找我哪”

　　“老高，你怎么说话的，人家小伙子千里迢迢过来找你，就不能好好说话啊，阴阳怪调的，怎么和个孩子一样啊”中年妇女依然用着她的方言训斥道。

　　说真的，这方言听起来就是有种亲切感，比不得那所谓的普通话，好像人人张口都能说道两句，可是一点儿的人情味都没有。

　　“好啦、好啦，你快点儿整两个菜去，这一会儿孩子都下学回来了”高晓涛一再被妻子训导，尤其是再外人面前，他觉得自己面子被冷落了。

　　夏桀与杨万民看的好笑，而后两个人对视一眼，杨万民走上前来，说道“高师傅，今天打扰实在是不好意思，不过真的是有事儿想与你商量，知道您事儿忙，不过你看我们也是千里迢迢赶了过来，这能不能好好说一说”

　　要说杨万民心里没气那是假的，长期养尊处优，虽然平常看起来挺温和的，可是一旦碰到触怒他的人，还是有点儿不怒而威。

　　只是，夏桀似乎对这个人很看重，他也不好做的太过了，还是强压下怒气，一再对着高晓涛解释。

　　不成想，没等高晓涛答应，那位还不知道名字的中年妇女就应了下来“三位快点儿进屋坐着，一会儿我整俩菜，你们喝点儿，要说俺家老高别的不行，这酒量还是能说道过去的”

　　“好，大姨，您先忙着。”夏桀高声喊了一句，这边不等他们再次进屋，高晓涛家的大门又再一次打开了，进来的是个十几岁的小男孩，看起来和夏天齐差不多年纪，脸色还荡漾着一抹天真、可爱，就是不知道这一摸醉人的天真能够保持多久。

　　刚拐出门洞来，就吼了起来“妈，门口的车是谁家的啊，来咱满家的亲戚吗？我刚才还和我同学说来，咱家又来人了，晚上是不是吃好的啊”

　　听到他这般推论，夏桀又笑了起来，看着他，就仿佛看到了弟弟的影子，每每总是能说一些苦笑不得的话，杨万民的情绪也随着小男孩的话显得柔和了几分。

　　只有王如泉不顾场合，呵呵的笑了起来。

　　小男孩似乎刚刚发现家里多了三个陌生人，抬头看了他们几眼，也没有平常乡下孩子的紧张、惧怕感，转而看向了高晓涛，轻声问道“爸，你的客人啊”

　　“去去去，小孩子家家的，你懂什么，快点儿回屋写作业去”高晓涛扑闪着手说道。

　　“哦，爸，给你说个事儿，学校里让交书钱了，一共是二百四十三块八毛五，你给准备准备，我明天拿着”小男孩显得有些落寞，还是听从了高晓涛的话，默默的低着头进了正屋，随后右拐进了另外一间屋子里。

　　让夏桀有些不适应的是，那中年妇女又探出头来，脸上似带着一股埋怨之色，看着高晓涛嘀咕道“怎么又交钱，前两天不是刚交了那个什么钱吗？现在这学校，还说什么义务教育，呸呸呸，我看就是吃人不吐骨头的地”

　　“呵呵，大姨，也就这么回事儿吧，说是免了学费，可是这书费总得自己交吧，要不然学校的修缮费从哪里来啊”夏桀笑着插了一句。

　　高晓涛脸色慢慢缓和下来，看着夏桀，有扭头看看杨万民和王如泉“你小子很有意思，进来吧，说说什么事儿”

　　看他这般态度，夏桀估摸着这事儿应该是十拿九稳了，不过在人家没有答应之前，他还是显得很沉稳，随着又再次进了屋。

　　高晓涛的眼睛真毒，第一眼就看到了正屋门后那个小空间里放着的几个箱子，似有意无意的看了夏桀他们三位一眼，心里有数，倒是没有说出来。

　　这一会儿，夏桀自动的往后站了站，把杨万民给让了出来。

　　杨万民也知道他是想让自己谈，省的他过于吐出他，再者剩下的事情自己来谈，总显得对高晓涛的尊重。

　　毕竟还是没有几个人知道夏桀的身份的，让他一个看起来都没有大学毕业的毛孩子和自谈判，这心里总归是有几分不舒服。

　　“高师傅，实不相瞒，我们是希望集团的，这次来主要是想你谈一谈关于咱们以后合作的问题”

　　“等、等、等，你说你们是哪里的，还有这个合作是怎么回事儿，你们都给我说清楚喽”高晓涛挥手打断了杨万民的话。

　　杨万民不以为意，随后又从王如泉递过来的一个公文包里拿出来一份资料，顺手递给了高晓涛“高师傅，关于合作的事儿，这份资料里写的清清楚楚，至于我们的来路你也可以放心”

　　高晓涛诧异的多看了一眼，随后目光直接放在了手中的资料上，静静的看着，正屋里瞬间安静下来，落针之声可闻，等了约莫二十分钟，中年妇女手上端着两个盘走了进来，夏桀一看，忙站起来接了过去，随后一一摆在了另外一张四方桌上。

　　“你们还果真是希望集团的，可是我不记得这个公司改行做酒了啊”高晓涛这才松了一口气。

　　刚才咋然听到希望集团这个名号，还是给了他一种莫大的压力感，生怕是那个草莽之辈试出来的骗术，看完资料之后他相信了，只是这份信任从哪里来，他也说不清楚。

　　“呵呵，高师傅这话说的，我们希望集团家大业大，又怎么会行那索骗之事，那岂不是丢了自己的脸吗？至于说酒厂这一行块儿，实不相瞒，我们是刚弄起来，到现在为止，连设备都还没有卖完，本来之前是找了绍兴一个姓闵的，可是那人……”

　　“绍兴姓闵的，你说的应该是闵胜平吧，我知道那个人，有点儿本事儿，不过为人傲气，依着他的性子，怎么也得冷落你们几天吧”高晓涛直接说了出来。

　　还别说，他一句话切中了要害，虽然没有具体参与整件事情，可是结果却是说的分毫不差，也正是这原因，才让他们动身来找的烟钱这位。

　　如果说以前可能还会怀疑他的本事，可是这一会儿不管是夏桀还是杨万民，都不会在怀疑了，只有真正有本事的人，才会如此清楚行业内精英人物的秉性，这就是一种交际圈子的问题。

　　只是夏桀依然不明白，凭借着高晓松的能力应该不至于没钱的，为什么他又偏偏住在这样的地方，乡下虽然好，但整体来说还是不够方便。

　　“我明白了，想必你们应该是去邀请他的，不过他没有答应，这才辗转找到了，对吧”高晓涛深吸一口气，说道。

　　“高师傅，我们完全没有别的意思，这一点儿，从合同中你应该能看得出我们的诚意来，当然没有第一时间来找您，是我们的不是，可这种事儿谁又能说得清楚”杨万民解释了一句。

　　这也足以看得出，他对高晓涛也有了重视的意思，要不然，他早就一边呆着去了，哪里还会在这里废话连篇。

　　“行啦，正好也饿了，先吃饭吧，别的事儿咱们边吃边说，如何”

　　夏桀不经意间点了点头，三个人围着四方桌，一人一角坐了下来。

　　直到中年妇女从内屋拿出一瓶没有标签的就来，给几个满上，高晓涛这才示意着几个人吃饭。

　　夏桀的目光一直盯着那个酒瓶，空荡荡，很白、很透明，上边什么都没有，他心里正想着这莫不是什么三无产品吧，那边高晓涛已经说了出来“这酒是我自家酿的，没事儿的时候总是拿出来抿两口，我家那口子可是不让别的，没想到你们来了之后竟然破例了”高晓涛第一次露出笑容来。

　　他的皮肤有些黑，但笑起来还是给人一种温暖的感觉。

　　一听这个，夏桀来了兴趣，拿起酒杯闻了闻，杯口飘着一股淡淡的清香味，没有那么浓重的酒精刺鼻味道，想来，哪怕是不会喝酒的人也不会觉得这酒难喝。

　　随后他抿了一小口，来口腔里滚来滚去的，过了一会儿才吞下去“好酒，真是好酒，口感绵密，浓稠、没有特别的辛辣感，不错”

　　杨万民也喝了一口，顿时眼睛都亮了起来，看着那个透明的瓶儿，好像狼看到了羊一般。

　　这一次他心里默默的做了个决定，不管怎么样，一定要把高晓涛拉到他那里去，就为了这一口酒。

　　“什么好酒不好酒的，这一瓶酒本来是从泥翁里放着，在底下买了有十多年了，这味道嘛！想来只要真正懂得保存酒的，再差的酒也能煲出好味道来”高晓涛并没有一味二人的夸奖而骄傲，一副淡然处之的摸样。

　　看起来很有一番高人风范。

　　夏桀却是越看越觉得扯淡，这酒都拿出来了，自然也证明了你的手段，你这意思不就是想告诉我你是那种会做酒的高人吗？奶奶的，我本来就是为了请你才来的，也不用再装这种大尾巴狼吧。

　　心里如此想着，夏桀倒也没有真个儿生气“高师傅，您的本事我见到了，不过有个事儿我还想问一问，如果是做粮食酒的话，像那种颗粒不饱满的粮食，做出来的酒会不会影响了口味”

　　他最担忧的就是这个，如果到时候手来一大堆粮食，却是都不能用的，那他也傻眼，毕竟据这一次粗略估计，单单收这些粮食的钱也下不来十个亿啊。

　　这个数字可不是无端端飞来的钱。虽然说夏桀这种做饭，一定程度上主要是为了回馈社会，可是回馈都是有限度的，这么大数额的变动，如果没有一个好的结果，他还是有些不情愿的。

　　“为什么这么说，如果真的想酿酒，那就一定要选最好的优质原料，对于你所说的这种算是二等甚至三等原料的酒，不酿也罢”高晓涛脸色瞬间变了。

　　本来他在知道对方是希望集团的，并且还能如此屈尊来请他的时候，这心里也有些意动了，而在看过了那份合同之后，他更是想直接答应下来，可是这戏也得做足了，毕竟他是个‘世外高人’啊！

　　最起码得让人家看到比那绍兴闵胜平更优越的一面吧！

　　说到底这厮也是个俗人，也有着争强好胜的一面。

　　只是，他们有一个共同点，但凡是这种稍有些本事儿的‘高人’，必然会讲究一种完美状态，对于以次充好的现象，确实不怎么待见。

　　不过他还是说道“也行，不过做出来口感肯定是差一些，但我以我的手艺，至少也能比市面上一些所谓的好酒要好一些，只是不好意思，我有个规矩，做事就像这做人，对于这种事情，我做不来”

　　“你还真是个性”夏桀忍不住在心里嘟囔了一句，随后目光示意着杨万民说了起来“高师傅，是这么回事儿？今年我们不是有点儿干旱吗？我们估摸着这老百姓地里的收成可能也好不了多少，就想着怎么做来回馈一下这些老百姓，所以……”

　　结合者夏桀刚才的问题，甚至不用杨万民说完，高晓涛就明白了怎么回事儿，脸上还是有着一抹比自然的尴尬。

　　“这样啊，容喔想想，再给你们答复吧”

　　“行，我们计划这一次既然出来了，就好好逛逛，回去的话也得后天吧，我还是真诚的希望高师傅能够加盟我们，也算是为广大老百姓做一点儿力所能及的事情吧”

　　“什么力所能及的事儿啊，还未老百姓，说来听听”中年妇女又端着一个冒着热气的盆走了进来，夏桀搭眼一看，盆里是一条做熟了的鱼，还带着奶白色的鱼汤，闻着味就让人流口水。


第五百七十二章 一体两面

　　“大姨，您做的鱼汤真香，对了，让小弟弟也出来一块儿吃吧”夏桀客气了一句，那目光一直没离开这盆鱼汤。

　　倒不是说他没吃过好东西，毕竟有钱很少有办不到的事情，比这些菜好吃几倍的，他也吃过，可是这种原汁原味的农家做法，他已经很久没有感受过了，要说吃菜，倒不如说是吃着其中的一股独特韵味。

　　“不用，那孩子还再做作业哪？我给他流出来了，你们吃吧”中年妇女客气了两句，看得出她对夏桀的态度明显要好很多，有可能是因为那几声‘大姨’的缘故吧，当然也有可能是因为别的，不过这个都无关紧要。

　　“妈，我饿了哪”那小男孩施施然走了出来，似有些可怜兮兮的说道。

　　杨万民被逗得一乐“一块儿吃吧，反正也没有外人，来来来，来数数这里做”

　　小男孩闷闷的走了过去，对于高晓涛的怒视直接选择了无视，紧随着靠在了夏桀身边坐了下来。

　　毕竟说起来，夏桀也算是这里边年龄最小的，他坐在夏桀身边也不会觉得年级上的束缚感。

　　“你这孩子，怎么这么不听话了，我平常怎么教你的”高晓涛显然有些生气，不过由杨万民劝了两句之后，也就松了口气，只是怎么看，那脸上的怒气都还没有消除。

　　一顿饭吃完，已经到了深夜，弄明没有什么路灯之类的晚上的照明设施，看起来天黑的更早一些，当夏桀与杨万民醉醺醺的在中年妇女送出来的时候，还是伏在一侧的墙壁上吐了，酒虽然好，可是喝得多了，这身体也承受不了。

　　“哎呀，看看你们，我就说在我们家住下吧，你们还非得不乐意，这样可怎么让我放心啊”中年妇女说着。

　　因为她的声音很大，引起了周围一阵狗吠之声，‘汪汪、汪汪’的声音练成一片，而声音好像能够无限蔓延出去，不一会儿，整个村子里的狗都叫了起来，咋然听去，还真有点儿紧张的感觉，生怕哪家的狗没有拴好，直接蹦出来对着他们咬上几口。

　　夏桀摆摆手“没事儿，大姨您回去吧，我们刚才过来的时候已经订好了房间，这一会儿正好过去，看看明天没什么事儿再来叨扰您”夏桀说话的时候舌头有点儿打弯，说的不甚清晰。

　　不够中年妇女还是听明白了，点点头，笑呵呵的答应了。

　　且说她回到正屋之后，看着自家丈夫还在正屋里傻坐着，看起来是喝醉了的摸样，可是只有她知道，这是丈夫一贯的伎俩，当然，这一点儿她铁定是不会对外说出去。

　　“行啦，人都走啦，你还装什么装，说说吧，这一个怎么样啊，你想不想去啊，我可告诉你，家里没多少钱了啊，再不出去挣点钱儿，连你儿子的书费都交不上了”此时中年妇女浑身都透着精明，再也不复刚才那种很‘真诚’的摸样。

　　“聪明，就你聪明，哈哈，这一次可是发了啊，五十万啊，年薪五十万啊，啧啧，希望集团就是大手笔啊”高晓涛似有些惊喜至极的跳了起来，随手舞动着手中的文件，脸上一副惊喜莫名的神色。

　　“什么，五……五十万？真的假的，我看看”中年妇女也有些震惊，五十万可不是个小数目，尤其在农村来说，这更是一比巨款。

　　至于说之前高晓涛在外边干酿酒师的时候，一个月好了能拿个五六千，不好的时候也拿不了多少，再加上他脾气有点儿不对路，很多待遇稍微好点儿，但态度傲慢的公司去邀请的时候，他也看不上对方，就这么一直搁置了下来。

　　却想不到，今天终于老天开眼，送来个财神爷啊！

　　“不行，你一定得去，我不管你什么原因，至少先给我干一年，把钱拿到再说”瞬间，中年妇女做下了最后的决定。

　　当然，顺着她的意思，高晓涛也点了点头，没再反驳。

　　由王如泉带着找了一家还过得去的宾馆，开了三个房间。

　　夏桀洗过澡之后，直接到了杨万民的房间里，他也是刚刚洗完，身上围了一条白色的浴巾，右手还拿着一条白色毛巾擦着湿漉漉的头发。

　　“咦，小桀过来了啊，怎么还不睡觉”杨万民奇怪的问了一句。

　　“杨叔，你觉得今天这事儿怎么样，我怎么有种感觉，这家人都透着一种奇怪的说不出的感觉来，好像一切都是假的，可是她拿出来的那瓶酒，口味的确是不错”夏桀问出了心中的疑惑。

　　“这个啊，我也没怎么注意，不过有一点儿你看出来没有，其实那个女的吧，她有点儿贪财，不过这也不是什么大事儿，我倒是觉得高晓涛他的确是有些本事儿，而且一定会答应了咱们的要求”杨万民肯定的说道。

　　“哦，杨叔的肯定是从哪里来的”夏桀又问道。

　　“这个啊”杨万民随着又从公文包里扒出一份文件来“你看看这个吧，高晓涛这个人是有本事的，不过这脾气实在不怎么样，想来今天你也发现了，如果不是他老婆管着，我估摸着，他是绝对不可能心平气和的和咱们喝酒的，信不信”

　　看过了资料之后，夏桀点了一下头，他信了，资料中写的清清楚楚，简直就像是在追踪着高晓涛这个人，做每一天的笔录一般。

　　而后夏桀双眼有些迷茫“杨叔，那这样说来，咱们还继续聘他的话，会不会出一些不可预料的意外啊”

　　“怎么说吧，这种事儿谁也说不好，不过有意外是肯定的，只是不知道是往好里发展，还是往坏里发展了”杨万民又想了想，道“目前也只能这样了，我觉得吧，等酒厂真正建立起来，咱们就得组建自己的研发团队，毕竟能够被自己所掌握的才是最好的”

　　的确如此，这个世界上没有人是笨蛋，当你觉得看一个人，他有可能很笨的时候，说不定你就已经被绕了进去。

　　“那好，就按原计划行事吧，明天去好好玩一天，看看他什么反应再说”夏桀最终决定下来，又晃悠悠的回了自己的房间。

　　闭眼之前，他习惯性的掏出手机来，对着王析若的手机号按了下去。

　　“对不起、您拨打的号码已关机……”

　　这种也不知道已经听了多少遍的机械性语言，夏桀并没有生气，他更害怕电话里突然冒出一句“您拨打的号码是空号”

　　而现在这种情况恰恰说明了，王析若虽然不肯联系他，可是还没到那种永不相见的地步。

　　一夜呼呼的过去了，凉爽的春风接着遮蔽的不甚严实的窗户缝钻了进来，夏桀上身还赤裸着，本能的颤抖了一下，胸部的肌肉也随着一阵蠕动。

　　贸贸然醒了过来，眼睛里还有一些不甚清醒，使劲的晃了晃头，这才好了点儿“哎！再也不喝这么多酒了”

　　早餐是在旅馆吃的，因为开的都是标准间，旅馆里有免费的早饭赠送，只要拿着早餐券过去，想吃多少吃多少。

　　夏桀自己盛了一碗还冒着热气的豆浆，又拿了几个包子，一个茶叶蛋，还有一小碟咸菜，悠然自得的吃着。

　　杨万民和王如泉是后来过来的，看着他的时候，夏桀发现杨万民的眼睛多了一圈黑色，像是被人给打了一拳。

　　“杨叔，还没有休息好啊，要不你今天继续休息一天，我和王师傅出去转转”

　　“得了吧，老是在这里才真正的呆出病来了，我也随着去领略一下这里的风光吧”

　　话说回来，临沂的景致就那么几处，如地下大峡谷，蒙山，孟良崮旅游区，再就是蒙阴蒙山旅游区吧，至于其他一些，也不能说不好玩，只是这名气却是没有这几处来的大一点儿。

　　找了两个就近的玩了一天，顺带着又在蒙山景区吃了一些山上的特色，味道挺不错的。

　　其实夏桀也明白，说是特色，也不过是上边的人拿来做唬头的，说不定那些东西就是从山下运上去的，对于这个，没有人回去争论，分辨，非得要理出个一二三来。

　　在夏桀的时候，高晓涛才打来电话，夏桀看着杨万民和王如泉笑着说了一句话“嘿嘿，这人还行，挺沉得住气，不过这电话既然打了，那就说明事儿成了”

　　果然，高晓涛绝口不提关于干不干的事儿，只是一味的强调他老婆想让他们去他家吃饭，说是晚上要给做一些特色菜，沂蒙小鸡炖粉皮，还有什么煎饼卷菜。

　　对于煎饼卷菜夏桀刚才蒙山景区说了，这个倒真的是临沂这边的特色，味道还不错，尤其是那煎饼嚼起来很有劲道。

　　胡扯了一通，夏桀最终还是答应了下来。

　　挂断电话之后，看着杨万民笑意盎然的脸，他也笑了“这人啊，啧啧”

　　“那快走吧，也别让人家等得着急了，而且我也想尝一尝他家做的特色菜是什么个味哪”

　　这边说着，王如泉已经急急茫茫的去停车的地方开车去了。


第五百七十三章 好一桩特色

　　今次与昨天来的时候又自不同，让夏桀感觉十分的不好意思，甚至有点儿后悔，总觉得自己是不是来错了，今天根本就不应该答应了高晓涛的邀请。

　　主要是因为他这一家今天实在是太热情了，也不知道是谁走漏了风声，说是高晓涛即将被高薪聘请，这在他们村里都是大事儿，今晚上，但凡是村里有头有脸的人物都过来了，甚至还有义堂镇上几个木材加工厂的老板也过来了，一个个想瞻仰一下希望集团员工的英姿飒爽。

　　夏桀心里那叫一个憋屈，感情，哥我来就是为了给你们当猴看的啊。

　　假设说有那么一两个美女也就算了，可他妈竟是一帮大老爷们，甚至有几个连牙齿都不健全的老太爷也颤颤巍巍的由着孙子或者儿子一类的晚辈给扶着过来了。

　　停下车到时候，就是一阵敲锣打鼓，鞭炮震天的响，着实把他们三个给吓得蒙住了，还以为是走错了门，亦或者这家人办喜事儿哪！

　　这玩意儿，咋一整出来，谁也受不了啊，夏桀随后又钻进了车里呆了好一会儿，兴许是夜想通了，耷拉着一张脸，略有些牵强的笑着又走了下来。

　　就这，很多人还说他多么多么英俊、多么多么潇洒，看那笑着的时候都那么的个性。

　　我勒个去！高晓涛这是搞得哪一出啊。

　　进门之后，夏桀还估摸着就差三跪九叩首了，一路由高晓涛引着进了屋之后，正屋里坐北的两张椅子上正有两个年岁颇大的老太爷坐在那里，一副稳如泰山的样，那眼睛在夏桀他们进来之后就一直瞄个不停，也不知道是眼睛不好使，还是眼部肌肉不对劲，总之是在他们进来之后就一直挤弄着眼睛，这一手着实让夏桀措手不及。

　　“高师傅，你这是什么意思”最终，杨万民先忍不住问了出来。

　　其实他这么说也代表了夏桀的意思本来好好的，为了请你去帮个忙，还专程过来了一趟，可是你倒好，分担不痛快的领情，还胡搞八搞的，这一套问题是有什么用啊！

　　杨万民琢磨不同，估计这场面上除了两个有心人，其他人都捉摸不透。

　　高晓涛的老婆一个接着一个的菜肴往这里端着，夏桀偷空瞄了一眼，有点儿担心，这菜多的，怕是那个四方桌都放不下啊，还有，那两个盘子摞在了一块儿，这个……这个不是纯粹的浪费吗？

　　“我的天……该不会这就是特色菜吧”夏桀心里暗想着，脸色是极其的难看。

　　“吃吧，快吃吧，今天可是我家那口子好不容易腾出时间来，提前备下的菜，就等着你们来了”高晓涛笑嘻嘻的说着，全然没有因为杨万民的脸色难看而产生什么尴尬，在这当空里他才说道“真是不好意思，昨晚上我和我那婆娘商量了一下，谁知道她嘴大管不住，以至于我们村里人差不多都知道了，哎！这几个就是我们村里比较有威望的，没法子，我想阻止也阻止不了了……”

　　“嘿，阻止不了……”杨万民心中冷笑，面上毫不变色，“就怕是你推波助澜吧”

　　当然，这些话他也不会直接说出来。

　　因为眼前这场景，就没有了吃饭的心思，虽然说今天的菜确实比昨天的好吃，也的确是流露着一种地方菜系的特色味道，可夏桀、杨万民依然没有了兴头，甚至都没有夹几筷子，想来如果不是高晓涛的老婆过来一直给他们夹菜，夏桀都不知道，自己今晚上到底能不能吃饱。

　　在高晓涛和他老婆极其不舍的目光中，夏桀、杨万民、还有王如泉三个人以比昨天更快的速度回到了住的地方。

　　洗过澡之后，三个人碰头凑到了夏桀这里，王如泉甚至点上了一支烟，顺手也递给了杨万民一棵，夏桀不吸烟他是知道的。这一会儿也没有什么老板啊，员工啊什么的，大家彼此都显得很放得开。

　　“我擦，今天这事儿真他妈恼火，弄得是啥啊，还让咱们吃什么特色菜，我总算是明白了，今天还真是吃了个特色菜了”杨万民吸了一口烟之后，怒火顿时涌了上来。

　　“小桀，你说这个人咱还要不要，要是让他去了公司会成个什么样儿啊，我真是不明白了，昨天还好好的，怎么变化就这么快哪”

　　夏桀摆摆手“杨叔，算了，就这样吧，权当今天没有去过，先把他稳住，弄出技术来再说，顺便看看他是不是有什么秘方一类的，最起码要把今天的这个事儿给处理好了，到时候再碾他不迟”

　　他这般说的很随意，可是听在杨万民和王如泉耳朵里，却有一种不寒而栗的感觉。

　　与此同时，他们也为高晓涛悲哀，就因为他一时的疏忽，或者说故意的放纵，这一会儿竟然成了夏桀心里最不乐意待见的人，想想也就知道了，他的将来会是一个什么样的情况。

　　“五十万年薪？我看是高了，这样吧，一个月给他五千块钱辛苦费，剩下的先留着，就说到月底一块儿结，到时候看他表现，随便找个理由，那个啥……”夏桀没有直接说出来，不过杨万民知道什么意思。

　　王如泉脑袋里却突然间蹦出一句话来“纯牌的卸磨杀驴啊”

　　不过他不会去计较这个，再者，高晓涛今天的这一手，让他也十分不喜，本来是好好的一个人，大抵就是因为拿钱吧，竟然从内到外的变了一个样。

　　按照他的想法，直接也别找他了，再去别的地方找个老师傅了，想想他如果知道了希望集团不打算聘他了，那到时候他会是个什么样儿，一阵狂喜之后陷入了最悲哀的境地，啧啧。

　　“杨叔、王师傅，早点儿歇着吧，明天咱们赶早回去，我他妈这好心情全没了”夏桀依然大大咧咧的说着。

　　王如泉和杨万民各自嘱咐了一句，就回自己房间去了。

　　趁着这个时间，夏桀先给王析若拨了个电话，还是关机，没奈何，随后给付晓丽打了个电话，询问了一下家里的情况，还有儿子的情况，以及她的情况。

　　电话里，付晓丽显得特别的敏锐，一再的问夏桀是不是除了什么事情，听得出她非常担忧，夏桀感觉心里暖暖的，从来都没有注意到，原来就有这么一个女人无时无刻不在关心着自己。

　　而自己的付出相比较起来确实少了太多、太多。

　　“付姐，等过几天我就回北京一趟，到时候先把你们娘俩接到清河来住上几天”

　　付晓丽应诺了，这让的夏桀有些兴奋，毕竟也有些日子没有看到儿子了，当然，他也想付晓丽了，想着她乖巧的钻进自己的怀里，又乖巧的帮助自己……

　　荒唐的一夜春梦过去，夏桀都不知道自己居然还能够梦遗，虽然没有外人看到，可一感受到那黏糊糊的内裤，他的脸还是不由自主的红了起来。

　　“我擦，想女人也不用这样吧，二弟啊”夏桀一番感慨，平息了下边的高涨的欲火。

　　好好的洗了一遍澡，随后也不管不穿内裤是不是影响不好，直接走了出去。

　　这一会儿他心里想的事情又多了一些，都是些乱七八糟的。

　　出乎意料，他们这边正吃着早饭的时候，高晓涛打来了电话，杨万民很无奈的接了起来，他的意思是看看今天走的话能不能一块儿捎着他，旁边还有个女人的声音嘟囔着，你问什么问，人家还能丢下你不成。

　　杨万民与夏桀对视了一眼，随后又用手指头指着手机描绘了一下，不知道说些什么。

　　“去吧、去吧，接着就接着吧，这电话都打过来了，总不能这个时候再拒绝了吧，我太阳的，怎么就摊上这么个破事儿，还真是应了那句话，有个性的人总是有数不尽的麻烦啊”夏桀颇有些感慨。

　　吃过早饭之后，三个人各自收拾了行李，往后车厢里一塞，直接去了高晓涛的家里。

　　路上，王如泉就打趣般说道“根据我个人的看法，这个事儿啊，没完，你看着吧，他说不定就会给你来个什么麻烦的”

　　“算了，不谈论这了，等回去了，杨叔你先整备关于技术演技方面的，争取先把研究所给建起来”夏桀酒旧话重提，杨万民再一次点了头。

　　另一边，黄博亮也打了个电话，说是设备基本上都选的差不多了，不过具体的还是要技术负责人过去看一看，夏桀问了问，距离这边说不上近，但也不会很远，就和杨万民还有王如泉，三个人商议了一下，决定临时改变方向，去浙江一趟。至于高晓涛的意见，他们却是没有理会。

　　如果高晓涛想跟着干的话，就一块儿去，不想去的话也就是说他不相干，反正就这两条路。选那条随他了。

　　高晓涛是个很聪明的人，他也知道自己昨天坐的有些过了，把早已经整理好的东西塞进了后车厢后，坐在后座上一直不怎么说话，便是临时改变路线，去浙江看设备的事儿，他也没有反驳，当然，也不会说什么其他的意见，就这么闷闷的坐着，把整个车厢里气氛搞得有点儿沉重，夏桀心里更是不喜。


第五百七十四章 如果你能重生到过去

　　中途走过了泰半路程，王如泉停下了车，接着换了杨万民来开，本来是夏桀的，可是杨万民这一会儿和高晓涛一块儿坐在后边，却显得有些不自在。

　　刚开始的时候，如果说换做，那显得也太过于唐突了，可这时候不会，正好趁着换司机的当空，杨万民坐在了前边。

　　旁边夏桀看着笑了一会儿，也没说什么。

　　晚上，众人又在高度服务区停下车来，休息了一晚，第二天换由夏桀接着开车，一直到了中午时分才进入浙江低阶，打电话询问了黄博亮，他居然再台州新历集团招待所住着，这也就是因为他此次所购买的设备实在是太多，以至于新历集团简直是把他当成了财神爷在供着了。

　　问明白了地址，在估算了一下，如果抛去中午吃饭的时间，再到台州的话也要到晚上了，这么一合计，几个人又商量了一下，决定还是在经过的城市里买点儿快餐吃着，等到了台州集合道一块儿之后，在好好的大吃一顿来着。

　　另一边，黄博亮也给新历集团的销售部总经理说了一下，当得知希望集团老板在今天晚上会到的时候，新历集团销售部总经理张天来显得特别兴奋。

　　虽然说他们公司的规模也是不小，可是和希望集团一比，无异于蚂蚁撼大树了，这中间也没有什么可比性，不过希望集团的掌舵人亲自到来，这个意义又自不同，甚至他都从这里边感受到了一种萌动的发展契机。

　　“真是、真是……”张天来最终又给老总，也就是他的大舅子余家俊打了个电话，好好的商议了一下这个事情。

　　本来余家俊正在外边和一帮志同道合的哥们儿玩着，这一会儿还在商量着晚上要去哪里释放一下多日积攒的精子的，可是得知了希望集团老板要来的消息之后，他还是在第一时间辞别了众位哥们儿。

　　虽然说这么一来，也是遭到了他们的怒骂，可是与自己的前程相比，一时的玩乐又算得了什么啊。

　　以至于当夏桀他们一行和黄博亮见上面的时候，就发现这边竟然发生了一幕不次于在高晓涛家里发生的一幕。

　　尤其是新历集团的大门口还挂着一条红绸横幅，横幅上写着‘欢迎希望集团领导莅临……’

　　“我靠”夏桀忍不住怒骂了一声，看着贼笑不止的黄博亮，他实在是说不出什么来了。

　　“你说的吧，奶奶的，我只是说让你给安排个住的地方就行了，你说搞这一套干什么，有个屁用啊”夏桀走进黄博亮身边，怒斥了一句。

　　反而是杨万民更显得落落大方，与在高晓涛家里不同，此时他直接迎上了余家俊，两个人握手之后互相攀谈起来。

　　这一会儿，余家俊还以为这一行人中的主要领导就是杨万民来着，主要杨万民这人实在是太出名了，虽然从某一方面来说还比不得林源，可是比之更加神秘而不视人的夏桀来说，杨万民也算是个电视上的常客了。

　　说道后来，谈到关于设备的问题时，余家俊直接转移了话题“杨总，您这刚到，舟车劳顿的，我看咱们不如一块儿吃个饭，边吃边聊如何”

　　销售部总经理张天来也很适时的走过来，说道“关于设备，你们公司这位黄总已经看过了，当然，杨总如果还想再看一看的话，咱们可以明天的嘛！现在天黑，有些东西可是看不真切的”

　　杨万民回头的时候，正看到夏桀很轻微的点了一下头，他心中有数，就随着答应了下来“也好，不过今天可要要麻烦余总了”

　　这般张总、余总、杨总、黄总的叫着，几个人也不觉得厌烦，夏桀却连连翻着白眼，这总啊总的叫着倒是听顺口的，可就是没有看到几个钱，有个屁用啊。

　　不过能够看得出，余家俊在招待上可是好好的下了一番功夫，一一端上桌来的美味佳肴，让夏桀吃的赞不决口。

　　对于夏桀，余家俊有些疑惑，不过在杨万民隐晦的表达了一句‘我的侄子’之后，余家俊就没有再问别的，也没有觉得夏桀也随着上了酒席会不会唐突。

　　也不知道是有意还是无意，高晓涛在酒桌上大谈特谈自己关于酿酒以及酒器设备的知识，弄得几个人都有些厌恶，本来他想来，要好好表现一番自己的，可是没想到这般没有表现出来，反而是令众人更加的看不起他了。

　　慢慢的，夏桀似有所悟，为什么这个人一直再‘世外’呆着，估摸着也和他这点儿脾气不无关系啊。

　　因为这一次出来的却是时间很长了，在当晚喝完酒之后，夏桀、杨万民就回来房间去了。一直到第二天去看设备的时候，只有杨万民带着高晓涛去的，至于黄博亮倒是全程陪着了，夏桀一个人在招待所里无聊的睡着觉。

　　等到杨万民回来，和他说了一些话。

　　大抵是这个设备根据高晓涛的检验还是不错的，总的来说在设备中虽然不算是拔尖的，但也能排的上。

　　对于这个结果虽然有些不待见，可目前也只能这样了，说道回去的问题时，夏桀是说什么也不愿意坐车了，随后和杨万民商量了一下，就有王如泉开着车和高晓涛两个人搭伙，至于他和杨万民还有黄博亮，三个人直接坐飞机回去的。

　　本来开车一天多的路程，愣是在飞机上呆了几个小时就到了清河这边。

　　走出机场，杨万民又再一次给王如泉打了电话，嘱咐他路上注意安全，这般说了几句关切的话，挂断电话之后，杨万民也没有急着回凤凰镇，又跟着夏桀回了家。

　　按找夏桀的是说法，这事儿得再和他老爹，也就是夏宗明商量一下，确保在今年的庄稼收成真的出现了问题之后，会有一套完善的法子来解决这个问题。

　　而这需要政府出面了，毕竟如果说让私人单位大肆收购粮食的话，虽然明着没有人会说些什么，可是还有一些居心可测之人会拿来大做文章。

　　夏宗明今天回来的很早，这也就是夏桀给他打电话说明了情况，要是隔着以往，夏宗明还真不知道要到什么时候才能到家。

　　在最后的时候，夏桀还特意说了一声，让他回来的时候买些菜肴回来。

　　不过不放心父亲是否会记得，夏桀又给附近的一家酒店打了电话，订了一些几个人都比较喜欢的菜。

　　约莫到晚上六点半，夏宗明先走了进来，手里提着一个黑色的方便兜，远远的闻了闻，夏桀就知道这是父亲买回来的菜肴，不过正如他所想的那样，买的并不是很多，好在过了不到十分钟，那家酒店又把预订的菜给送了过来。

　　夏宗明父子加上杨万民和黄博亮，四个人一桌，慢慢吃着饭，就关于收购粮食的问题谈了起来。

　　对于这个，事先夏宗明和杨万民已经说过一次的，不过那一次说的比较匆忙，还有一些细节都没有来得及说，这一会儿一并给抖落了出来。

　　夏桀和黄博亮两个人再一旁听着，遂偶尔有些建议，不过一直没得到夏宗明和杨万民的采纳，关于这一块儿，他们两个确实也说不出什么来。

　　夏桀也是如此，虽然说仗着重生之前接受过网络的轰炸式泛滥信息，可也不是什么都会涉猎的，尤其他前世的生活和这一块儿根本不沾边，此事更是顕口莫言。

　　索性到了后来，两个人也没有了听下去的意思，直接走到电视机前看起了电视节目。

　　重复了一次又一次的《西游记》总是觉得那么经典，看了一遍又一遍的黄日华版《射雕英雄传》也看的热血沸腾，与后来那些所谓的跟着潮流走，拍摄潮流最前沿的武侠片而做出来的新版电视剧相比，总是有一种淳淳的余香。

　　“哥们，你怎么这么陶醉，不就是个电视剧吗？看了又不是一遍了，用得着这样吗？”黄博亮觉得有些好笑，才这么说道。

　　并没有理会他，夏桀依然双目紧紧的注视着电视机，似乎也只有从这里边才能够真切的感受到自己是真的重生了，而不是类似于南柯一梦般。

　　“等你真正想看的时候，等你心能够平静下来的时候你才会发现，其实这个很精彩”如此，他说了一句这般高深莫测的话。

　　黄博亮听不懂，他也不会听懂，更不会理解一个未来的人回到了曾经的年代会是个什么滋味。

　　“老黄，假设说，假设说如果有一天，你能够回到过去了，那么你会怎么做哪”夏桀终于问出了心底里压抑已久的一个问题。

　　当然，他没有说自己就是这般来的，或者这一辈子都不会说出这个最大的秘密来。

　　黄博亮嘻嘻一笑“如果让我回到过去，哼，金戈铁马、草原纵横，左右开弓，把天底下的美女都捞到我的后宫里，哈哈”

　　夏桀翻了个白眼，随后道“那你是不是还得加上王八之气一发，全天下的英雄都慕名而来，投到你的厬下啊”


第五百七十五章 阔别

　　最终，杨万民和夏宗明两个人正式草拟了一分方案，双方各执一份，里边郑重声明，如果到时候真的有不测情况发生，夏宗明会在第一时间抽调人手帮助其完成整个收购计划，当然，说是夏宗明，且不如说是清河市委市政府两方面。

　　只不过到时候，明眼人都会明白，这个功劳一准就摞到夏宗明身上的，至于其他人虽然可能看着眼红，但是也没有办法，他们可是没有那份能耐的。

　　事情上贪玩之后，就是落实的问题了。

　　一应的各种各种钱款，地皮，厂房建筑以及最重要的科研所等等。

　　或者对别的个人或者单位来说，在清河这边弄一块地皮是非常困难的，可是对希望集团来书，这一点儿困难好像就不存在一般，且不说希望集团所代表的意义就决定了政府绝对不会为难他的发展，更不要说身为清河市市委书记的夏宗明和希望集团之间有着千丝万缕的关系。

　　当然，绝对不会有人的真的蠢得去怀疑夏宗明在希望集团内部有贪污的嫌疑，对于那种冒出类似想法的人，其他人都唯恐避之不及，想自己找死也别拖上他们。

　　最终，在于政府和地方政府部门的协商之下，这个心的项目就决定建在了高清县，这个以农业为主的区县，是该需要引进别的经济项目来改善一下了。

　　关于这一点儿，夏桀和杨万民还有他们的考虑，一则高清县政府目前正在积极引进各方面的投资，二则把新厂房建在这边的确是方便了双方，这也算是一种互惠互利吧。

　　高清县政府的确是兴奋了不少时间，刚开始的两天，在得知了这个消息的时候，又是一番敲锣打鼓的宣传，电视上、报纸上、以及其他一些信息传播媒介都没有停止过对这个事情的宣传。

　　很多人都以为希望集团建这个酒厂只是单纯的想从酒水这一块儿盈利，而并没有别的什么想法，只有少数人或有察觉，但再事情没有定论之前，他们也不方便发表什么言论，再者如果猜测成真了，他们也只能干瞪眼，毕竟那个计划的启动需要的资金链实在是太庞大了，他们付不起，或者出了希望集团，还有几个单位能够付得起，但是他们一定不会那么干。

　　对于一个看不到未来，甚至是最有可能赔钱干的买卖，这个纷纷争上的年代里，谁都不想做傻子。

　　时间进入了三月份以来，温度也随着一天天升了上来，几乎是每一天都有一个新的变化，对此，夏桀非常高兴。

　　春暖花开，再过几天，他就可以把儿子接过来了，甚至有可能的话，他还想让姐姐一块儿回来，四月份的临产就要到了，在北京呆着生完孩子之后，剩下的时间道清河这边来养着，这绝对是一个极好的选择。

　　再怎么说，清河这边的环境比之北京总好过一些，当然，这可不是说的经济环境和政治环境，而是人们生活所需要的一个环境。

　　比如，在清河能够呼吸到很新鲜的空气，可是在北京不行，比如在清河这边，抬头能够看到蓝蓝的天、洁白的云，但是在北京不行……

　　得到了一样，也就意味着在无形之中已经失去了另一样，不管是哪里，都是如此。

　　而清河市之所以保持下了这一份美好，主要还是得益于夏桀当初出过之前给予希望集团留下的一个建议，发展方向的建议，或者刚开始效果还看不出来，但久而久之，有着希望集团的影响在里边，时到如今，这个效果显现了出来。

　　为此，请核实曾经一度被评为最优美的城市，被称之为都市中的花园等等。

　　至于高清县那边的一应事物，目前主要是黄博亮过去与各方面展开了交涉，关于地皮的定位，购买地皮的价格、随后的一应投资等等，当然，这些都是背后有人给了一个整套的运作方案，黄博亮几乎是照搬的。

　　现如今的他即便是想独立开展工作，也办不到。

　　主要是他的见识面还是太过于狭窄了一些，往往很多问题都不能看到更深一处的层次上。

　　在三月八号，上旬末尾就要进入中旬的时候，浙江台州那边的设备也陆续的拉了过来，目前而言，这些设备还不是全部，只是其中的一部分，剩下的，一则是暂时用不上，再就是新历集团的确是没有存货。

　　随着设备一块儿的，张天来销售总经理也过来了，本来是想就他们新历集团与希望集团想展开其他方面的合作，过来看看是否有机会的，不过这一块儿，因为希望集团的每一个项目都是提前一年甚至更久而计划好的，所有的规划也都是安排完毕的，除非有什么特殊的情况，比如这个酒厂的例子，其他的都不会有太大的改动。

　　张天来注定了要失望而归，但希望集团接待处还是很好的接待了他，甚至目前希望总经理卫国也和他见了一面，虽然没有完成最初的想法，但有这个，也算是足够了。

　　在王如泉和高晓涛到了清河市之后，高晓涛便第一时间投入到了工作之中，各方面的材料购备，也都一一交了上去，他必须提前实验一些东西，比如这一次的原料很可能不是以最好的标准来进行的，这里边就存在了很多的问题。

　　为这，公司专门给他配备了两名助手，都是新招聘来的，关于酿酒方面有着丰富的理论知识，但实践不足的人。

　　当然，高晓涛是不知道这些，自从他在家里搞了那么一出，希望集团对他的态度基本上就已经定了下来，而不论是夏桀还是杨万民，亦或者卫国，都没有献过再继续寻找其他著名酿酒师，他们更大的计划是培养专属于自己的酿酒师。

　　过了两天，到三月十号的时候，夏桀就动身回了北京，这一次他决定了把付晓丽和儿子给接回来住一段日子，至于母亲，可能的话她应该还是继续呆在北京，大抵要等到姐姐生产了之后，到时候在看情况吧。

　　这个事情，昨晚上也还父亲商量过了，对于能让孙子回来，他也显得十分激动，虽然嘴上没说，可是眼神中已经明显的表露了出来，催促着夏桀快去快回。

　　回到北京，在和母亲做沟通的时候，她还是有一丝不乐意，不过也知道不可能让孙子和儿子长期分居两地，最后还是答应了下来，临走时，夏天齐又想着要跟着回清河，可夏桀言辞制止了他的举动。

　　来回的闹腾可不是什么好现象，尤其在提到了关于那个赌约的事情自后，夏天齐老实了很多。

　　趁着在北京的时候，夏桀专门去找了杨爱民，这次他没有再藏着掖着，直接说出了自己的想法，要么学校给他保留学籍，要么就是……

　　最终，杨爱民答应他，在今年的七月份、八月份，如果他能够再一次招聘一部分学生的话，学校会答应到时候准时把毕业证送到他的手上。

　　对于这个，夏桀倒是没有什么太大的反应，毕业证在他看来无非是一张纸，再者，他这一辈子都不会用得上，给不给的吧……

　　关于杨爱民的条件，夏桀还是答应了下来，毕竟也在这里呆了几年了，再者说这学校里还是有不少的人才的，不管是从哪方面来说，这个事儿总是有利无害的。

　　关于王析若的消息一直没有什么新的进展，夏桀总是在怀疑，她到底能去哪里，为什么能躲过三师兄的精英佣兵团和自己集团的情报部门，这样的隐匿能力也太过于骇人了吧。

　　哪怕是她出了国，如今也该有个消息的，而唯一的可能，也只能是……

　　十号的晚上，和几个师兄一块儿聚了聚，说了一下最近发生的事情，其他的就没怎么聊。

　　分别的时候，夏桀还是说了可能要在清河呆很长一段时间，至于具体的，暂时没有说定，他也不知道该怎么说，其实这个举动未尝没有先离开这个伤心之地的成分在里边啊。

　　第二天，夏桀和付晓丽就带着儿子走了，同走的还有红红，她说什么也不愿意继续呆在这边，看着她那双泪眼摩挲的眼睛，夏桀心一软就答应了下来。

　　为此，周清平还埋怨了他很长时间，说是孙子给带走了，连小女儿也带走，这也看得出她真的慢慢喜欢上了这个‘干女儿’。

　　半开的车窗玻璃，呼呼的风声吹过，拂过付晓丽柔顺的长发，带起了一捧飞舞漫天，看起来有种别致的美。

　　小宇若在她怀里熟睡着，身上盖了一条薄薄的小摊子，正好护在了付晓丽的腿前，芊指抹过他光洁的如同玉石般如花的额头，忍不住有些痴迷。

　　夏桀还开着车，偶尔看一眼他们娘俩，每每此时，总是露出一丝会心的微笑，再看一眼后边坐着的红红，她也在春风中睡了过去。

　　“关上窗户吧，别把他们俩吹得感冒了”夏桀柔声说道。

　　“嗯”付晓丽应了一声，看起来一切都是那么的和谐，让人流露出无限的遐想。

　　或者因为有儿子相伴，或者因为付晓丽的一句柔情话，夏桀开着车也不觉得累了，哪怕此时已经开了超过六个小时，眼看着再有一个多小时就要进入清河市地界，红红最先醒了过来。

　　抬手揉了揉还有些昏昏欲睡的眼睛，小女孩总是显得特别好奇，尤其是又来到另一个陌生的地方，透过玻璃开着车窗外的一切。

　　过了一会儿，她问道“哥哥，快到家了吗？”

　　“嗯！还有一个小时吧，怎么了，饿了的话你先吃点儿零食，这地儿可是没有吃饭的地方啊”夏桀打趣着，对于红红，他显得非常宠溺。

　　付晓丽更是迅速，直接递过来一包刚拆封的奶油面包，上面一层油黄色的乳酪，看起来就让人垂诞欲滴。

　　“小宇若也醒了哪，咯咯”红红接过面包的时候，小宇若正好醒了过来，可能是付晓丽移动胳膊的动作触动了他把。

　　小家伙眼角上还带着一点儿眼屎，看着红红手中的面包，直接表达了自己最真切的想法，小手指头又塞进了嘴里，啧啧有声的吸吮着，那小样儿，看的夏桀哈哈大笑。

　　付晓丽早有准备，不知道从哪里拿出来一个小奶瓶，里边装着有半瓶的乳白色奶水，奶嘴塞进了小家伙嘴里，他吸的更加起劲了。

　　一边喝奶，小手还朝红红伸了过去，那样子，怎么看都像是再找她要面包一般。

　　话说小红红对于这个侄儿也非常疼爱，笑着递了过去，可是小家伙天生的破坏细胞更多过了其他。

　　小手一抓，最上边一层乳酪瞬间走了形，留下了几个小爪印，这还不止，他随着又把小手放在了自己母亲的身上，来回的磨蹭了两下，这一下，乳酪全部都抹在了付晓丽的身上。

　　“呵呵，我儿子真是好样的”夏桀笑着夸了一句。

　　下家伙也不知道是听懂了，还是没听懂，也跟着咯咯的笑了起来，笑声很清脆，很悦耳。

　　这般情景，感觉时间过得更快了，好像还没有感觉到时间的流逝，清河市界碑已经出现在了眼前，看着远处已经升起的灯火，却是到了晚上。

　　说来也是，早上从北京开始走的时候已经快十点了，出来北京之后有找地方稍稍吃了点儿东西，这一下耽搁下来，再到清河市的时候，已经是晚上了。

　　此时，华灯初上，看着眼前的一切，夏桀有种迷醉的感觉，不知道为什么，相比较与北京来说，他更痴恋与清河市。

　　或许在这里有着他童年的会议，亦或许北京是他的伤心之地，他自己也说不清楚。

　　家里，夏宗明早已经早早的准备下了丰盛的晚餐，下午的时候他连续打了几个电话，约莫在四点左右，他就说自己已经回到了家里，还买了很多东西，准备亲自下厨，欢迎孙子的回来……


第五百七十六章 星探

　　“爸，你怎么弄了这么多菜，吃的完吗？”刚把车听好，进屋之后就发现了饭桌上摆着慢慢一桌子菜。

　　而且很意外的是，每道菜都冒着腾腾的热气，夏桀看着一阵心酸，父亲还真是有心了啊。

　　夏宗明微微摆手“没事儿，这不是孙子回来了高兴啊，吃不完可以明天吃的嘛！”

　　“嗯！感情我还是沾着儿子的福了啊，真实的”夏桀没好气的说了一句，不过一看到儿子在付晓丽的帮助下，迈动着小脚跌跌撞撞的走了两步，心里所有的怨气都消失了。

　　不知道为什么，付晓丽能开口叫周清平‘妈’，但是对着夏宗明她缺开不了口，每一次想叫的时候，话到嘴边，又吞咽了下去。

　　有几次，夏宗明眼睛里也流露出些许期待，可是最终都化作了失望。

　　对于这个，夏桀只觉得好笑，问过付晓丽，她也说不出个所以然来。

　　晚上，夏宗明一直陪着小孙子，哄着他，直到看着他不停的点着小脑袋，样子像是快要睡着的时候，夏宗明这才把他还给了付晓丽，带着一点儿不舍进了自己的房间。

　　这般在小宇若回到了清河之后，夏桀居然又奇迹般的回复了以往的早训，每天早上六点甚至更早的时候，就会还上一阵练功服，带着早已经起来，由付晓丽陪着玩耍的小儿子，一块儿去到小区里那个小湖边。

　　对于父亲那般奇怪的动作，他一个都不认识，也不理解，可是这并不妨碍他的喜欢。

　　每一次看到夏桀练功的时候，他看到兴起也会舞动着自己的小胳膊，偶尔还会踢几下小腿，脸上带着天真的笑，那摸样怎么看怎么可爱。

　　每次练完，夏桀都会走过来抚摸几下儿子的小脑袋，说几句俏皮的话，尽管他也不知道儿子是否能够听懂，可这个习惯一直保持着。

　　到了回来的第三天时，红红也难得起了个大早，看着夏桀他们一家三口出去的时候，也跟着走了出来，后来在看到夏桀练功的时候，更是嚷着她也要学。

　　非常的不理解红红学这个干什么，不过夏桀还是答应了下来，从最基本的桩功开始教起。

　　其实真说起来，这些桩功并不是很复杂的东西，不过他讲求一个循序渐进，都是随着时间的积累的水磨工夫，主要看的还是你的毅力，时间久了，只要真正按照桩功一点点练下来，自然会有功夫的。

　　至于后续的招式、套路、打法等等也是在桩功有成的基础上才能练习的，要不然有害无益。

　　这几天时间里，黄博亮几乎是每一天都会打过一个电话来，主要是给他说一些关于酒厂的建造进度，据他的说法，钢结构车间已经搭建完一个架子了，目前正在修饰细节部分，至于其他的，如发酵车间、蒸煮车间等等，却是都需要密封性比较好的环境，那个一时半会儿是溅建不起来的，最起码也得等到四月底吧。

　　而那个时候也正好是地里的庄稼快要成熟的时候，当然，那时候他的小外甥或者小外甥女也就要来到这个世界上了。

　　一想到这些，夏桀平复下来的心还是会不由自主的有些激动。

　　如果说生活是一成不变的，似乎这句话也没有错误，因为总结起来说，吃喝拉撒睡，每天都周而复始，或许工作的内容不同，但性质都一样的，无非是为了吃一口饭。

　　这般情况下，夏桀更羡慕那些普通人，每天只要想着完成自己的工作，然后每个月就可以领取到自己应得的那一部分工资，再然后……

　　钱多了、权力大了，与之相应的义务也大了起来，就比如这一次建这个酒厂，夏桀还是第一次陪着辗转两千多公里，而只是为了在尽可能的情况下预防不好的事情发生。

　　别人或许永远都不会知道，也不会因为对他感激什么，可他还是必须去做。

　　值得一提的是，黄博亮不知道说了什么话，或者使了什么手段，伊静暂时来到了清河，而且在卫国的安排下，还在希望集团总部这边开始了自己临近毕业的社会实践。

　　十五号，与杨万民和黄博亮做了一个简单的碰头会，三个人各自说了一些自己想到的东西，最后又总结起来说了一遍，点明了其中几个最重要的点，这一次短暂的碰头会议算是完满结束。

　　最后询问黄博亮和伊静的问题时，杨万民很好奇，也加入了进来，还一再的怂恿着如果可能的话，会帮他一把。

　　黄博亮起先是有些意动，不过也不知道他后来想到了什么，竟然摇头拒绝了，对于这个，杨万民稍稍有些失望，似乎这件事儿就这么过去了。

　　剩下的日子，除了每天陪着儿子和付晓丽一块儿去呼吸一下新鲜的空气，就是在家里处理一些公司里发过来的文件，要么就是隔三差五的去田地里看一看，就近观察一下庄稼的成长情况。

　　这般情况的最直接后果就是，付晓丽一再的怂恿着他来年也种上这么一块儿地，至于地里种什么东西，付晓丽想了想，说要种花。

　　对于这个看似有些荒诞不羁的想法，刚开始夏桀是没有在意的，额可是仔细想过几遍之后，他才忽然发现，其实这未尝不是一个尝试，或者说是以后发展的一个方向也说不定。

　　他曾经记得记忆中，有这么一个地方就是专门种植玫瑰的，而且那个地方还被赋予了一个非常儒雅的名字，玫瑰之乡。

　　越想，夏桀越是对这个想法充满了渴望，哪怕是不进行利益销售，等着玫瑰花都开了的时候，远远的看过去，眼前一片火红，亦或者在很远的地方就能够闻到一阵浓郁的玫瑰香味，然后再采食一些玫瑰花，做成各种各样的馅儿，可以做饺子、可以做月饼，可以做甜点……

　　太多的想法纷纷踏至而来，以至于当付晓丽还没有反应过来的时候，夏桀直接抱过她来，对着她的嘴唇狠狠的亲了一口。

　　“你干什么啊”付晓丽紧张的先四下里看了一圈，没有发现外人之后，这才娇嗔着推了他一下。

　　“呵呵，看着你就情不自禁了，付姐，你知不知道你刚才那个主意有多好，真的，说的我都意动了，你想啊，如果咱们在这里种上一片玫瑰或者别的什么花也行，再不就随便什么花都种上，等到来年的时候置身于一片红花绿紫之中，闻着百花芬芳，啧啧……太美了”

　　付晓丽也被他的描绘给吸引了，极力的想象着那种美景，甚至还耸着可爱的琼鼻猛吸了几口，好像周围真的又百花香味一般。

　　最让夏桀觉得扯淡的是，他们竟然碰上了一件哭笑不得的事情。

　　那一天，风和日丽，又一次带着付晓丽和儿子，已经非要跟着出来的红红，四个人正走在街上的时候，冷不防身后冲过来一个三十岁左右的男子拦住了他们的去路。

　　“站、站住”良久，男子才喘息着说出一句话来，却是一句充满了敌意的话。

　　夏桀皱着眉头往前买了一步，下意识的把付晓丽和儿子护在了身后，当然红红很自觉地窜到了付晓丽的身后去了。

　　“你是什么人，有什么事儿？”

　　看着夏桀一脸戒备的样儿，来人或者是察觉到了自己的不当之处，忙拿出一个类似工作证件的东西“不要误会，我是华夏天空传媒的星探，嗯！刚才我看到这小女孩与我们公司最近正筹备的一部片子中的小猪脚很吻合，所以、所以……”

　　夏桀强忍着想笑的冲动回头看了一眼红红，此时较之于刚见到的时候的确是变化了很多，可是依然没有看出哪一点儿符合所谓的明星潜质来。

　　还有，记得原来的时候，不是说选明星一定是要丽质天生之类的嘛！

　　被夏桀这么一问，此人有点儿卡壳，喏喏了很久也没有说出个所以然来。

　　“怎么，没话说了，没话说的话就让路，我们很忙”说着夏桀伸手拨了一下此人，直接护着付晓丽三个人走了过去。

　　可他还是不死心，又一次跑到了夏桀面前，伸手挡住了要继续前行的付晓丽“等等、听我说好吗？你们知道当明星的好处吗？”

　　赶巧这个时候，小宇若不知道怎么的，突然哇哇的哭了起来，夏桀听了之后那叫一个恼火。

　　眼睛一瞪，怒视着对方“你有完没完，想找揍吗？”

　　此人也看出来，或者自己的行为不当，惹得人家小孩子都哭了，他也毫不怀疑如果自己继续这么阻拦下去，对方那仅仅攥在一起的拳头也绝对不会是吃素的。

　　如此一想，他讪讪的闪到了一边，颇有些悻悻的看着从身边走过的红红，想着再伸手拉她一下的，可是夏桀猛然一个回头的瞬间，充满了愤怒的眼神让他伸出去的手又下意识的收了回去。

　　“呵呵，真有趣，红红你愿不愿意去当明星啊”付晓丽随意的问着，她的确是想笑，只不过她也知道，自从红红叫周清平干妈的那一刻起，她这一辈子都注定了不会再缺钱，至于其他的……


第五百七十七章 又出事儿了

　　这不过是生活中的一个小插曲，甚至是夏桀或者红红本人都不怎么在意，明星？或许将来有一天红红如果有这方面意向的话，夏桀会考虑专门成立一个传媒公司把她给包装一下，可那不是现在。

　　在他的理解里，现在这个阶段只是一个孩子天真烂漫的时候，至于那些娱乐圈的是是非非实在是不应该出现在孩子的生活中。

　　想红红一个十岁多一点儿的孩子，如果这时候真个不巧成了明星，虽然夏桀有把握不会让让她受到那些所谓的骚扰，可是那些见缝插针的狗仔们，他还真是没有多大的把握能够防住他们。

　　更让夏桀惊奇的是，随后的两天，陪着付晓丽娘俩还有红红出去玩的时候，竟然又碰到了那个星探。

　　嗯，与其说是碰上了，倒不如说是那星探有些不死心，一直再盯着他们，对于此人的工作态度夏桀是非常欣赏的，可是他这般目光放错了地方，没辙，夏桀很抱歉的报了警，至于后来的接过怎么样了，夏桀却不得而知，他也没有什么心思去注意这点儿小事儿。

　　三月中旬过了泰半，在高清县弄的新厂址也算是整个画出了规划，而之前构造的差不都的那个车间，如今也慢慢上了路，先期一部分设备也开始了组装。

　　组装人员还是新历集团专门派过来的，甚至都没另外要组装费，倒不是杨万民不给他们，按照张天来的说法，他们相与希望集团有长期的合作关系，这个组装的费用就算是先期投资。

　　对此，杨万民也没再多说什么，至于后进与新历集团的合作，一时间他也想不起来，关于酒厂的话，目前是就这么一个计划的，再多了也不可能，当然，如果这一块儿的利润真的是非常不错的话，他们才会考虑这一方面的更深层次发展。

　　说道关于这个酒厂的新收入人员招聘问题，除了其中的一部分下气力的活是招的附近的居民，剩下的还是应了杨爱民的要求，去的清大招的人。

　　而负责这一次招聘的正是黄博亮，转眼间，去年还是一名在校大学生的，今天却换了一个身份，而且是大转变，这让很多在他这里面试的学子们都非常的不是滋味，尤其是对黄博亮很熟悉的人，一个个脸色都奇差无比。

　　当然，也有脸皮厚的，凑过来和他套近乎，说几句好听的话，不过黄博亮一句‘看你个人能力’顿时把这一类人给压了下去，而引起也惹来了不小的流言蜚语。

　　如“你看看那人现在混得好了，就他妈叼起来了，想当年还不如我哪”

　　“可不是，和他一个班那会儿，也没看出来怎么着，如今这社会啊，啧啧”

　　也有很多女生看着他，双眼直冒光，而从别人那里知道了他竟然在礼堂那样的公众场合向学校里的名人伊静表达了自己的感情时，她们更觉得一颗心都沸腾起来。

　　不过对于这些，黄博亮都不怎么理会，他现在只想着为这个新项目招一些人才，嗯！其实也就是为他自己找一些能看得顺眼的帮手。

　　按照前两天和杨万民还有夏桀一块儿交流时所说的，十有八九这个项目是他负责了，当然，在项目的初期阶段，还是会有杨万民协助自己来完成的，而这势必要让他给自己找一些能够用得上的人手。

　　要不然，到时候手底下竟是一帮希望的老资历、老员工，他也不一定能玩得转啊。

　　希望看似是和睦的很，可哪也仅止于几个高层之间，除去了那有数的高管之后，剩下的那些人一个个都为着自己那点儿可怜的利益着想，拉帮结派也是最基本的。

　　且不说他这边怎么样，另一边，远在清河市的夏桀在接到几个电话之后，忽而雷霆暴怒，脸上满是怒意。

　　付晓丽看的有些惊骇，下意识的伸出双手护住了儿子，等着反应过来，才有些尴尬的看了夏桀一眼，很勉强的笑了笑。

　　“小桀，你怎么了，没事儿吧”付晓丽关切的询问着。

　　摇了摇头，夏桀并没有说什么，不够脸上的怒气还是淤积不散，怎么看都非是一时半会儿能够消除的。

　　“也没什么，就是上海那边的一个项目出了点儿问题，我过去看看，付姐，不能在家里陪着你和儿子，真是对不起”夏桀深感抱歉。

　　之前他答应了付晓丽的，在清河市的这一段时间，要好好陪着他们娘俩的，可是现在看来又要失约了，这才多大一会儿功夫，竟然出现了这么多乱七八糟的事情，他想想就觉得恼火。

　　“嗯，去吧，注意安全”付晓丽简单的叮嘱了两句，她非常清楚，这个时候说的再多也不管用，且不如一个简单的叮嘱。

　　夏桀走的时候顺带着和父亲说了一下，这才由付晓丽开着车把他送去了机场。

　　上海与其说是一个国家化的大都市，是全国的经济中心，还不如说是全国经济碰撞最为厉害的地方。

　　每一天这里都会有摩擦产生，而伴随着这些摩擦，往往都是有着巨额的利益争抢。置身于这么一个地方，几乎是每时每刻都能够感觉到生活的一种压力感。

　　心里也都明白，如果你不努力，那么很好，下一波的激流争夺中，你将会被无情的抛弃出去。

　　“远方机械”

　　这是希望集团唯一的一个隶属于重工业机械类的项目，也正好就坐落在上海浦东新区远方机械工业园。

　　看着眼前这一片浩大的工程，如果说五年之前这里还是一片荒地，也绝对没有人会相信，整个工业园占据了这一整块儿的地皮，从南到北走着的耍，也得要二十多分钟才能走到头，由东至西就显得更长了一些，据说骑着自行车十分钟也到不了对面。

　　工业园门有专门的公车，隶属于自这里的每一个分公司所有。

　　就在前几天，其中一个分公司生产的远方重工机械机床出了问题，本来这也没什么，谁也不能够保证自己生产的东西就能够百分百合格，尤其是那种特殊需求的重工机械设备，里边的精密构造之复杂，也决然不是一般人能够想象的到的。

　　可问题是据使用方说，机械出问题的当天，就有两名有着丰富经验的操作工被机械卷了一条隔壁进去，如今，那二人还双双重伤躺在了医院里，而使用方更是拿着这个大做文章，说远方机械这根本就是在草菅人命，如果不是他们发现的早，想来那二人至今连个完整的尸骨都留不下来。

　　这么一说，可是触怒了远方机械的一干高层领导，对反这根本就是赤裸裸的往他们身上抹黑啊，他们是可以不用理会，可是外边的人不知道怎么回事儿，到底时候这般恶劣的事件传了出去，哪怕是假的，可是阿门也能够想象到，这么一折腾下来，他们的产业势必要受到莫大的损失啊。

　　这也就罢了，顶多一个舆论，可随后的一系列事情的发生才真正让远方机械的高层们人知道，这根本就是一桩完全针对他们而来的阴谋。

　　浦东新区的一干执政领导也都纷纷插入进来，相关部门甚至要直接停了远方机械的生产进度，事情到了这个时候似乎已经上升到了另一个层面，远方重工一干领导觉得不知道该怎么处理了，这才给卫国打去了电话，而后，卫国感觉为难，又给夏桀打了电话。

　　只是夏桀听了之后，心中的怒火却远远超出了卫国的估计，他更是没有想到夏桀竟然在当天就直接坐飞机去了上海，等着他也想一块儿去的时候，飞机已经气氛，没奈何，他只能在候机厅里等着下一班飞机了。

　　“他妈的，这是哪个没事儿找事儿的，这个时候给我添这种乱子，这简直是找死啊”卫国锻炼出来的好脾气，这一会儿也忍不住骂出声来，而且他所骂的语言比之一般人更加的凶残，这也可以看得出老实人不是不会骂人，只是他往往都比较沉默，等着真正爆发的时候，远远不是任何一个人能够接招的。

　　夏桀先一步到了上海，下机后自然有远方机械的人过来接机。

　　当来的司机看到夏桀竟然是这么年轻的半大男孩时，心里还是低估了几句，不过在回到远方重工工业园，看到了他们的最高领导竟然对夏桀也是客客气气的，这才知道自己看走了眼，不过这里也不适合他再继续呆下去，遂离开了。

　　“夏总，真是不好意思，这一次要麻烦您亲自过来一趟，哎，我这也是没有了法子啊”

　　“老段，什么都别说了，你先把这些天来搜集的资料都拿过来，我看一看，对了，那台出事儿的机械设备现在封存了吗？”夏桀忽而又想到了一件事情。

　　他觉得，如果真的有人和他们过不去，而设备偏偏出了问题的话，那么那台设备上势必会有猫腻。

　　“嗯，在出事儿的当天就已经封存了，不过在这期间，有一段时间的空白期，我也不能确定对方是否有再次动过手脚”段兴发，是远方机械的总经理，也就是夏桀口中的老段。

　　他仔细想过之后，才一字一句的慢慢说道。


第五百七十八章 三河集团

　　“那个到没什么，我不相信对方能够在那么短的时间里使出什么手段，或者说他们就算使了手段，既然是咱们的核心技术，那上边必然会有留下的蛛丝马迹，除非……”夏桀突然停住了口，剩下的话没有说出去。

　　段兴发暗自奇怪，抬头一看，这才发现他一直盯着自己的办公室门口，心中一动，轻轻迈步走了过去，猛地打开了办公室的门。

　　“哎呦”

　　伴随着一声清脆的惨叫声，随后一位穿着黑色半裙的女人仰躺在地上，甚至在她跌倒的瞬间，夏桀眼睛毒的都看到她内裤的颜色，这也就罢了，却不想他下意识的嘀咕了一句“怎么穿粉色花边的”

　　“你”这女人虽然跌倒，可耳朵特别好使，听到夏桀这话，心里一怒，就想反驳，可是忽而感觉到身边的气氛有异，再次抬头一看，才发现段兴发正一脸怒意的看着她，大有不给我个解释，必然不会让你好过的架势。

　　“段总、我、我这是……”

　　“小王，你怎么会在这里，我不是说过，平常没有什么事情，都不得以任何理由接近我的办公室的嘛，难道你已经忘记了”段兴发说话的时候，声音显得冷冰冰的，没有一丝感情。

　　夏桀听得诧异，想不到他还有这样的习惯，不过随即他反应过来，这却也不失为一种很好的保护措施，能够最大程度降低一些机密消息的外泄。

　　毕竟，这种事情也不是发生了一起两起了，尤其是希望内部，远方机械这种遍布高科技信息的地方，更是如此。

　　现今这个年代，商业间谍比比皆是，数不胜数。

　　想到这里，他又仔细打量了这个女人一会儿，看着她。

　　“段总，我这是给你过来送资料的，你不是说要的吗？办公室那边没有了人手，就让我过来了”

　　她这么一说，段兴发才想起来果真是有这么一回事儿，随着在她把资料放在了桌子上之后，摆摆手“小王，记得以后没事儿不要站那个门口”

　　等这女人走了之后，夏桀才饶有兴趣的问道“老段，她是……”

　　段兴发愣了一会儿，词回应过来，慢慢说道“她啊，这边的技术总监王洪波的女儿，叫王丽娜，刚研究生毕业没多会儿，就弄来这边搞实习了”

　　“技术总监？”夏桀听完沉吟了一会儿，嘴角露出一丝微笑，也就没再继续绕着这个话题说事儿。

　　慢慢翻看了一下王丽娜送过来的资料，说真的，这些东西都没有什么有价值的线索，大都是一些机械设备的参数以及它的适用范围，适用标准等等。

　　困难不出有什么特别的地方来，夏桀随后又把资料扔回了桌子上“算了，等明天一块儿去看看设备吧，如果说真是咱们设备出了问题，我还是那句话，上边肯定会有一些蛛丝马迹的”

　　对于其他的问题并没有继续做过多的纠缠，再加上他也觉得有些累了，看着时间差不多了，二人又自整了点儿小菜喝了一杯，随后在段兴发的安排下，夏桀住进了远方工业园附近的一家以远方命名的招待所里。

　　其实也是远方机械自己建起来的招待所，以备迎接各个地区来洽谈合作的客户。

　　当然，这里的房间也是分档次的，而夏桀必然住的是最高档次的，甚至拿出去比之那些五星级酒店的豪华套间也不承多让。

　　卫国到的时候，夏桀和段兴发早已经吃完了饭，对于这个迟到了三个小时的希望集团总经理，段兴发实在是不知道该说些什么才好，难道他上飞机之前就不能告诉自己一生吗？

　　对于卫国的到来，夏桀略有些诧异，不过想想也就明白过来，他这般举动，也未尝没有一些其他的心思，而对于这些乱七八糟的想法，夏桀是向来不愿意去理会的。

　　好好的休息了一天，第二天上午，由夏桀、卫国还有段兴发以及技术总监王洪波等人临时组成了一个小团队，去往这一次的目的地。

　　三河集团，也是以重工为主，只不过他们的发展方向主要是深加工，在规模的扩张上也很迅速，本身重工有着其无法替代的优越性，再加上一个较好的质量，人人称道的口碑，似乎一切都很简单……

　　可唯有置身其中，方才会知道，这里边的竞争丝毫不比其他的要来的小。

　　公司里最近出了事情，一连两名职工差点儿丧失了性命，这让公司内部的高层领导们也感到一阵心惊胆颤，有胆子小一点儿的，更是直接吓出了一身的冷汗。

　　而事后一打听，这个刚出事儿的设备居然是从远方机械买来的，还是新买不久，这让很多人都咬紧了牙关，询问过相关人等，都证实了这一点儿。

　　对于出现了这般变故，三河集团的高层临时召开了一个紧急会议，就这个事情做出了一些解决的方案来，其中最主要的还是让远方机械公开道歉病做出赔偿。

　　因为两名职工在同一天出的事情，而且差点儿被夺去了性命，以至于现在生产系统的很多工人对于这些设备都有点儿畏之如虎，根本就不敢工作了。

　　可偏偏好死不死的，他们车间里的机械设备有百分之八十都是从远方机械买来的，虽然其他设备都好好的，没有出什么事情，甚至有的设备更是使用了三四年的，都没有一点儿事情，可是人云亦云之下，愣是让这些工人都不敢去触摸他们了。

　　“这次一定要远方机械给个说法，要不然……”

　　这是三河集团的某个高层嘴里流传出来的一句话，也算是暂时无稳定了公司内部的民心。

　　当夏桀一行人来到这里的时候，看到的是一个静悄悄的厂区，一般而言，像这种重工类机械厂，钢铁撞击、碰触的声音决然是少不了的，更不要说其他一些诸如打磨、磨削之类的机械加工而造成的刺耳声音。

　　“小桀，看出来没有，真是太奇怪了”卫国上前两步，低声说道。

　　还没等他们继续展开最深层次的讨论，三河集团的领导高层以总经理苏万山为首，徒步走了过来。

　　“哎呀，段总，今天劳您大驾，可真是……”

　　没等此人说出个所以然来，段兴发伸手一引，分别指着夏桀和卫国说道“这是我们希望集团老板夏总及总公司总经理卫总”

　　苏万山心中一惊，道“夏总，卫总”

　　“嗯！苏总，我们今天过来主要是想看一看贵公司最近出的事情，以便于最快给你一个答复”夏桀没有说话，卫国却先一步说了出来。

　　他这一会儿心里正憋着一口鸟气，紧赶慢赶的从清河市干了过来，就为了这个事儿，更让他感觉无奈的是，还要请动夏桀，这怎么想都不得劲。

　　“嗯，好，好，几位随我来”苏万山点点头，前边引路向着公司接待室走去。

　　对于夏桀和卫国这两个人，苏万山是万万不敢得罪的，甚至都不敢怠慢了，怎么说，他们之间的地位毕竟还是有些不同。

　　三河集团说的好点儿，和远方机械的产值差不多，也就是说在某种说法上，他和段兴发是同等级的，而段兴发只是一个分项目主要领导，这也就注定了他是在卫国之下的，如此一来，显得卫国比之他也高了半截。

　　好在苏万山也是大风大浪里过来的，一时间倒也不至于乱了方寸。

　　接待室不算小，一百多个平方的面积，围着墙壁放置了一圈高档沙发，中间摆了个小桌子，上边放了一盆还洒着水珠的鲜花。

　　坐下之后，还是卫国先开的口“苏总，不若咱们去出事儿的地点看一看，我想这事儿不解决的话，老是这么梗在心里，谁都不好受”

　　“这个、倒也是，不过夏总、卫总刚刚过来，不妨稍作休息，一会儿我就安排下去，咱们一块儿去如何”苏万山想想，说道。

　　与夏桀和段兴发眼神交流了一番，才点头应道“也好，就按苏总说的，只是打扰了”

　　“不妨事、不妨事，今天劳夏总和卫总大驾，是三河的荣幸”苏万山附和道。

　　让苏万山有些奇怪的是，自从进来之后，夏桀就没说过话，一直默默的看着周围的一切，眼睛里闪烁着睿智的光芒，好像要把着周围的一切都看穿了，给人一种很怪异的感觉。

　　他倒是想和夏桀交流交流，只是不知道怎么开口。

　　如今，这个二十多岁的年轻人在圈子里而言，那简直是一个神奇至极的人物，据有人爆料，他从十岁就开始了创业之路，只不过那时候都是由希望集团前任总经理林源出现台前。

　　脑海中瞬间又划过了这些流言蜚语，苏万山的心情颇为复杂，自己劳心劳力了半辈子，打下来的江山竟不如这年轻人的一个分公司，这种滋味，或许也只有他们这种置身其中的人能够了解了啊。

　　接待室里的气氛有些诡异，在最初苏万山与卫国交流了几句之后，就再也没有了其他的声音，段兴发想发表两句看法的，也没有说出来。

　　这种情况一直持续到了接待室的门再一次被敲响。


第五百七十九章 疑惑

　　“苏总，已经准备好了”进来的是位年龄约莫在二十五六的女子，刚一进门，微微躬身说道。

　　“嗯，你去吧”苏万山应了一声，等这名女子出去之后，苏万山看向了夏桀、卫国以及段兴发，至于王洪波却是没怎么在意。

　　或许在他的心里，一个技术总监，哪怕是再厉害也不过是个搞技术的，收入主要还是靠别人给他发工资，而像他们这种掌控着别人生活的，就应该比他们高一等一般。

　　“夏总、卫总、段总，咱们过去看看”苏万山说道。

　　夏桀点了点头，还是没有说话，让不知道的人还以为他是个天生的哑巴，只是这般沉默寡言，却在无形中给了苏晚上一种精神上的压迫。

　　这却是夏桀都没有想到的。

　　一线二号车间，是三河集团出事儿的那个车间，此时这里还聚集着近百名工人，一个个都无所事事，或有三五人聚在一起聊着什么，不时的笑一笑，笑声很爽朗，也有的人看起来非常压抑，即便是说话的时候都压低了声音，生怕被别人听了去，还有的人独自沉默着，看起来没什么特别的兴趣，而恰恰是这样的人，眼睛里却冒出一种名之为野心的光芒。

　　走到车间门口，还不等进入，就听到了里边传来一阵匆忙的脚步移动声，夏桀进入之后的瞬间，恰好看到了原本还以各种方式偷懒的工人们都匆匆的跑向了自己的岗位，可还是没有一个人动工。

　　“这是……苏总，你们现在放假了？”夏桀开口询问道，眉宇间紧紧的皱了起来，两条眉毛也快碰到了一块儿。

　　这也是夏桀的第一次开口，苏万山一愣，看了夏桀半响，他还以为对方不准备开口的，却没想到这第一句话就问了个这么尴尬的问题。

　　他不知道该怎么说好，厂里工人罢工的事情他是知道的，因为他们厂里所有的机械设备百分之八十以上都是用的远方机械的，这一次出了这么大的事情，而且还是刚买来的新设备，并且两名工人一块儿出的事情，如此多的巧合带来的后果却是超出了他苏万山的预料。

　　段兴发似乎知道怎么回事儿，走到夏桀身边耳语了几句，随后又给卫国说了一遍，两个人点点头，心中了然，同时他们越发觉得这件事情似乎颇不简单，如果这个事情一旦处理不好，怕是以后远方机械的设备都不会再有人去买。

　　看起来眼前这件事情不过是一个巧合，可是它却引起了令人意想不到的后果。

　　“苏总，这个事儿我还是那句话，肯定是个巧合……”段兴发说着，意图分辨些什么。

　　不过话没说完，先被夏桀给拦住了“老段，什么也别说了，该是咱们的责任就担着，如果不是咱们的责任，也别怪我心狠，敢跟老子玩这套的，看我怎么活活整死他”

　　第一次，包括了卫国也是拿着衣服奇怪的目光看着他，此时夏桀更多流露出一种彪悍、阴狠的味道。

　　而这怎么看都不像是一个不过二十多岁的年轻人能够流露出来的。

　　“夏总，您这是……”

　　“算了，苏总，有什么话咱们一会儿说，王总监，这边出事儿的设备你清不清楚，清楚的话就先看一看，到底是什么问题”夏桀头也不回说道。

　　王洪波应了一声，只是他一直半侧着脸，以至于其他人都没有看到，他的脸色有点儿难看。

　　走到那台设备前，先围着设备仔细的看了一圈，外边看来并没有什么不同的地方，或者唯一多出来的，还是在设备操作正面喷上的那一抹已经暗黑的血液吧，牢牢的挂在了上边，王洪波看到的时候还吓了一大跳。

　　在探头过去，根据别人的指点儿，慢慢检查者那咬断了两名工人手臂的地方。

　　几个咬合的齿轮紧紧的靠在一起，两大一小，组成了一个双向的转轮运动，咋然看来也并没有什么特殊的地方。

　　不过与刚才挂着鲜血的地方一样，中间那个齿轮上也带着点点早已经干枯的血液，甚至如果仔细看的话，还能够看到上边挂着几丝已经萎缩了的血肉。

　　王洪波强忍着想呕吐的欲望，又认真的看了下去，整个过程进行了近二十分钟，中间他一句话也没有说，也看不出什么不同的地方。

　　夏桀他们一直再旁边等着，段兴发时而还会与苏万山说两句话，以求更进一步了解一些情况，至于卫国和夏桀两个人，也都慢慢站到了设备边上，眼睛一眨不眨，看不出他们二人心里是怎么想的。

　　又等了一会儿，王洪波站起身来，回头恰好看到了夏桀目光炯炯的看着他，莫名的，心里打了个突，眼角的肌肉也微不可查的抽搐了一会儿，随后平复下来，说道“夏总、卫总，但从裸露在表面的零件来看，还看不出来有什么不同的地方，如果想进一步查看的话，只能拉回咱们公司检测室，做一个大检查……”

　　“嗯，王总监，根据你多年来在技术上的经验来看，如果说像三河集团出的这种问题，那么最应该出问题的是哪一部分”夏桀继续开口问道。

　　卫国诧异的看了他一眼，没有明白夏桀为什么要这么问，不过他很聪明，并没有开口询问。

　　王洪波思量了一番，才开口说道“夏总，根据我的经验，如果但从目前这样的情况来看，同时有两名员工受了伤，我真的只能说是巧合，至于其他的，或者他们操作失误吧”

　　“没有别的？”夏桀慢慢走到王洪波身边，似是随意的看了他一眼，而后直接把目光放在了设备上两处带着血液的地方。

　　那里正好是出事儿的地方。夏桀甚至能够想到，在两位工人出事儿的瞬间，那种伴随而来的巨大痛苦以及想到以后失去了胳膊而无力面对未来生活的绝望。

　　“哎！很悲惨啊，可怜的人”夏桀叹了口气。

　　他或者卫国都没有注意到在夏桀感慨之时，王洪波的身体又颤抖了一下，接着他正好往前走了两步，以至于别人也都没有注意到。

　　“王总监，怎么样，看出什么没有”段兴发看着走到身边的王洪波，低声询问道。

　　在他问话的时候，苏万山也凑了过来，虽然不齿与王洪波能够与自己站在一起，不过他也知道，王洪波这个人在行业内还是有一定的名声的。

　　如此，他也倾耳慢慢听着。

　　可惜的是王洪波并没有说出什么来，摇头不语的态度，让段兴发有点儿失望，不过也没说什么。

　　“夏总……”段兴波这边还以为事情告一段落了，正想叫夏桀回去的时候，转眼间夏桀已经不见了踪影。

　　甚至他身边的苏万山和王洪波也发现了这一点儿，正自奇怪的时候，夏桀已经从设备下边站了起来，脸色一如刚才，显得很平静。

　　“卫总，走吧”走到卫国身边对他说了一句，随后走到段兴发三人的身边时，突然停了下来，看向了苏万山“苏总，如果我现在找人把这台设备拉回公司做一个全面检验，不知道你意下如何”

　　夏桀突然的开口让苏万山有些不适应，尤其是对方脸上看起来没有一点儿的表情，或者说冷冰冰的，这让他感觉非常的别扭。

　　但至此关头，他还是清醒自己应该说些什么，做些什么，如此点头之后说道“好”

　　他也想远方能够给自己一个交代，说实话多年的合作关系，让他并不像就此与远方机械把这件事情闹得不愉快起来，而且他也知道远方隶属于希望集团，基于他们雄厚的实力资本，以及多年来努力营造出来的良好声誉，决然不会故意出现这种以次充好的设备问题，再加上这一次厂里所有的职工都以这件事情做文章，全部罢工，这种种的怀疑算下来，他抛离了最初的愤怒，不理解之后，思路也慢慢清晰起来。

　　甚至他也想到自己会不会是被人给利用了，因为以前也曾有出现过或这样或那样的职工受伤问题，可绝对没有这一次来的诡异。

　　此时事情的发展已经超出了他最初的设想，而根据他们公司的高层管理会议，只是让远方机械对这件事情做出一个明确的赔偿答复以及赔礼道歉，仅此而已。

　　苏万山本来想留下他们来好好交流一番的，可在这个当口，谁也不会有心情去好好吃一顿，辞别了苏万山之后，夏桀、卫国还有段兴发一行回到远方机械之后，随便吃了点儿东西，夏桀和卫国便直接进了远方招待所。

　　洗过澡之后，夏桀穿一身黑色浴袍，敲响了卫国的房门。

　　看着站咋门口的夏桀，卫国疑惑了一会儿，还是迅速让开身子，让夏桀走了进去。

　　“夏总，怎么这时候过来了，你有事儿”卫国问道。

　　夏桀点点头，突然伸出一只手来，看着卫国，一言不发。

　　“夏总，您这是……”卫国更奇怪了，看着夏桀，不明白他想说什么，突然心中一动，看向了夏桀的手掌，那里正有一颗断了一截的螺栓躺在他手掌中心。

　　“咦，这是螺栓吧，怎么会断了”卫国疑惑着问道，随后伸手拿起来仔细看了看，发现断裂之处像是被什么重物给挤压了一般，出现了深深的压痕。

　　紧皱着的眉头，过了一会儿才舒展开来，卫国突然问道“不对，这是怎么回事儿”

　　夏桀也不明白是怎么回事儿，说来巧合，这个螺栓是他从那台设备下边盛放余料的兜里发现的，而这个螺栓当时就在余料兜的一个偏僻角落里。

　　这让的夏桀疑惑了很久，不明白是怎么回事儿，也想不明白为什么余料兜里会有这么一个奇怪的东西，而且据苏万山所说，当时这台设备正好是刚弄过去，准备试车的，没想到就出现了这样的事情。

　　“我也不是很清楚，不过这个东西是在那台设备下边的余料兜里发现的，我只觉得有些奇怪，算了，看看再说吧”夏桀心里隐隐有个想法，可是他对机械这个东西本身就不了解，一时间也说不出个所以然来。

　　卫国点点头，等夏桀回去了之后，他又拿着那个断裂的螺栓看了很长时间，可始终不得而知。

　　下午段兴发打过来电话，说是那台设备已经拉回了公司，正放在设备检验室里，今天下午就回拆开，看看到底有什么问题，另外想问问他和夏桀是不是会过去看一看。

　　对于这个东西，卫国没有什么兴趣，至于夏桀，想来也不会有什么兴趣，就一口回绝了段兴发。

　　不过在后来和夏桀说起这件事情来之后，出乎了卫国的预料，夏桀竟然说道要过去看一看。

　　虽然不明白他心里是怎么想的，但还是在当天下午给段兴发打了电话，说是明天上午会过去看一下。

　　对段兴发来说，卫国的出尔反尔的举动委实有些奇怪，可是他毕竟是自己名义上的顶头上司，再加上自家真正的老板也在这里。

　　他们想怎么样也就由着他们了，自己尽管去执行也就是了。

　　夏桀过去看的时候，出乎了所有人的预料，看的非常仔细，而且是把一件件的零件拿起来认真观看的，好像在找寻什么东西，不过到了最后一刻，夏桀站起来的时候，脸上还满带着失望之色，看起来是败兴而归。

　　“夏总，怎么样”卫国隐约猜到了一些，看着夏桀认真观看的时候，他也跟着看的仔细，可是并没有什么奇怪的地方。

　　“难道说是我猜错了吗？”卫国摇了摇头，随着扭头看向夏桀的时候，发现他也一脸的失望。

　　“卫经理，回去吧，可能是我想得多了”夏桀开口说了一声，就要扔下手上正拿着的一个半大齿轮来着。

　　可不经意间，他脸上神色微动，拿着齿轮的手指来回扫动了一下，随后什么也没说，只对着卫国打了个眼色。


第五百八十章 线索？

　　从没有像这个时候，逆天气的想大骂一通，嗯，话说逆天的父亲病了，从电视上看到那所谓的包治百病的广告，还有某个自称山东济南某某医院的所谓专家，说的比他妈唱的好听，逆天在往上一查，那医院里根本就没有这么个人，麻痹的，说白了你一个卖药的，说那么好听干什么，还他妈包治百病，逆天真想砍死你，多少人被你们给害死了，这些个缺德的贾医生，你们的良心真他妈被狗吃了，怎么不恶心你爹妈去啊！

　　嗯！话说真的医生，现在也没几个好东西，逆天曾亲自在医院里见到一个见死不救的事实，只是因为那病人没钱，结果被其中的某个主治医师指挥护士把那病人给推走廊里去了，后来、据说天还没亮的时候，那个人就死在了医院里，这些没人性的东西……

　　※※※

　　夏桀拿走了那个让他觉得有些奇怪的齿轮，不为别的，这个齿轮他起先曾经检查过一次的，拿起来的时候也没看出什么不对劲的地方，而后又找了其他的一些散乱零件，咋然看来并没有什么不对的地方。

　　可在最后临走之时，不过随意拿起的时候，他忽然感觉到了一阵刺痛，接着拿出那手指一看，上边流血了，起了一层小血皮。

　　这一下，他真的疑惑起来，根据这两天恶补的知识，也知道了一些有关方面的常识，就比如这些歌零件，就算是最粗糙的外壳，也绝对不会出这种毛刺的存在，可是偏偏子啊里边一个属于精细化的零件上就出现了。

　　翻过齿轮另一面，找到了那个扎破了他手指头的地方，这一看，逆天才发现了一个问题。

　　原来在靠近齿轮中心的地方，本该是有个小孔的位置，此时竟然被一截不知名的东西给填平了，而从表面看起来，那东西应该是钢铁之类的，再看看那断面截口大小，好像很熟悉，似乎是在哪里见过一般。

　　这般仔细想过，忽然间一个念头划过，他好像有了一点儿眉目，但暂时还不清楚。

　　谁也没说，他直接拿走了这个齿轮，有人精密检验室的人本来是要阻止的，可是连公司最大的领导都对他客客气气的，他们这帮靠拿着别人发的工资过生活的人有哪里敢去得罪夏桀和卫国。

　　当然，还真有个实心眼的人阻拦了他一下，不过在夏桀一声呵斥以及段兴发的眼神制止下，潇洒离去。

　　对于夏桀为什么拿那个齿轮，拿去又有什么用，亦或者发现了什么，别人都不知道，包括了正在这边忙碌着的王洪波也不知道。

　　此时他心里正暗自发愁，怎么那东西就找不到了？

　　越是这样，他脸色越发难看，等到这边夏桀那个性格耿直之人发生了冲突，最后被段兴发劝解的一幕发生之时，他也看到了，不过没当回事儿，再者说即便是当回事儿，可是人家都不一定把他当成一盘菜，如此一想，他就没有站起来过去看看，依然在地上慢慢寻找着。

　　所有的人都忙碌起来，不管是为了什么都好，这个世界上也绝对不会有人对忙碌中的人说些什么。

　　夏桀离开的时候，卫国也跟着离开了，而看着最大的两尊大佬都走了，随后段兴发也跟在夏桀和卫国的身后离开了。

　　走到半道的时候，夏桀回过头来，掂量了一会儿才说道“老段，你以最快的速度给我找一个信得过的，并且对机械设备方面非常懂行的人来，另外再把那台设备的机械图纸给我弄一份来，嗯！直接送到我下榻的招待所就好了”

　　“嗯，什么时候”段兴发仅仅问了这么一句。

　　此时他知道，什么话该问，什么话不该问，又有什么事情是该做亦或着不该做的。

　　“越快越好吧，记住，必须是要信得过的人来，至于那王洪波……他就算了”夏桀沉吟了一会儿，还是直接说了出来，尽管这话非常的商人，或者如果王洪波在这里，他听到这般赤裸裸的不信任之后，说不得就会当场发火、生气等等。

　　段兴发的眼睛瞪得直直的，从夏桀的话里头，他听出了一丝不对路的味道来，但还是想不明白，带着这一份糊涂，他迅速的向着办公大楼去了。

　　夏桀和卫国回到招待所之后，直接进了夏桀的房间。

　　刚进门，卫国就问道“夏总，今天这事儿是怎么了，你说话是不是有点儿欠考虑了”

　　摇摇头，夏桀把一直拿在手中的那个齿轮随意的扔在了卫生间里，随后洗了一把手，人躺在了床上，双手枕在头低下，仰头看着修饰精美的天花板，什么话也没有说。

　　卫国看的糊涂，不过想到夏桀从设备检验室里拿到那个齿轮之后，神色就一直不对，想着莫非问题出现在了这里。

　　这般想法刚一冒头，他就立马钻进了卫生间里，拿起那个齿轮仔细看起来。

　　很普通，很平常的一个齿轮，看不出有什么不一样的地方来，或者说仅凭借着肉眼是看不出来的。

　　可是就是这样一个普通的甚至不知道作用的齿轮，难道还隐藏着什么玄机不成。

　　回头走出了卫生间，卫国想问一句话的，可是一看床上，夏桀竟然就这么睡了过去，脸上还带着几丝愤恨，也不知道他在恨着什么，想了想，卫国从床橱里拿出一条坛子来给他盖上，而后才走出屋去。

　　临走的时候，他也有些不甘心，拿走了那个齿轮。

　　检验室里，一种检验员都还在不停的忙碌着，刚才总经理段兴发给他们下了死命令，一定要查出这台设备到底问题出在了哪里，亦或者是哪个文件除了问题，不管结果如何，都要给他一个信得过的答复。

　　王洪波的工作丝毫不比这些检验员的工作强度小，地上散落的零件被他翻了一遍又一遍，这也就是刚才夏桀、卫国以及这边的总经理段兴发都在这里，他还不敢如此大规模翻动，此时都没了人，他自然要速战速决。

　　可是翻看了整整两边，都没有找到自己想找的东西，王洪波有些着急，随便抓过一个检验原来问道“你们可曾见到‘单向传动吸合齿轮’”

　　此人摇了摇头，脸上一片茫然，“王公，没有啊，怎么了，那个零件一般是不会出问题的啊”

　　“对、对，自然是不会出问题的，不过我想既然是设备开动过程中除了问题，那么自然要先从传动部分开始寻找原因，嗯，既然没看到就算了，对了，你们找到了再给我说一声”王洪波略有些失望，悻悻的离开了这里。

　　不过，他心里还有一种不好的预感，按说一个零件不应该无缘无故失踪的啊，可是为什么他竟然没找到哪？

　　那刚才和夏桀对冲的人想叫住他说些什么的，不成想身边一个同事拉住了他的衣服“曹六，你找死吗？没看到刚才连总经理都对那人毕恭毕敬的，记住了，有些话别乱说，小心犯了错误”

　　所谓的‘曹六’有些不甘心，不过也没法子，他毕竟只是一个打工的，这边的总经理段兴发，在他看来就已经是手眼通天之辈，是他这一辈子努力和向往的目标，可就是一个这般让他仰望的存在竟然对另一个年轻人毕恭毕敬，尽管不明白这里边的猫腻，可是最简单的道理他还是知道的。

　　自觉地闭上了嘴巴，重新和一种同事们开始了最剩余零件的检查。

　　至于那个被拿走的齿轮，嗯！就当是有人好奇拿去玩了吧，一个普通的零件而已，又不会妨碍什么。

　　王洪波回到办公室之后，特意找来女儿询问了一下最近总经理那边有没有什么特别的事情发生，王丽娜不明所以，不过还是如实说了一遍，基本上是没有什么特殊的事儿，只在说道夏桀的时候，她稍稍停顿了一下，不过王洪波从段兴发那里知道了一些事情，嗯，对于夏桀的身份他隐约有了个推测，倒也没有当成什么特殊的事情对待。

　　当有人敲响了房门的时候，已经睡过了一觉的夏桀揉了揉还有些犯困大眼睛，从床上爬起来，打开了门。

　　第一眼看到了站在门外的卫国，第二眼就看到了他身边站着一个陌生的小伙子，看年纪也不甚大，二十五六岁左右吧。

　　不知不觉中夏桀的视觉出现了一种潜移默化般的变化，无形中他感觉自己变得沧桑了几分，在看一个同龄人的时候，看到的之时对方年轻的一面，而这恰恰说明了一个问题，他的心在走向一种连他都未可知的方向。

　　“卫经理，这位是……”让开了们，让卫国那那小伙子进来之后，夏桀问道。

　　“你忘事儿的本事儿可真厉害，这不就是段总给招来的人吗？怎么，你上午刚说过的话就忘记了”卫国打趣了他一下，活跃了一下房间里稍稍有些沉闷的气氛。

　　夏桀不好意思的笑了笑，随后道“既然他人已经来了，那图纸想来也带来了吧，嗯！你叫什么名字”

　　他这般看似随意的询问，却给了来人一种莫大的压力感，眼前这人给了他一种气势上的压迫，这让他无所适从。

　　“我叫陈青云，您可以叫我小陈”陈青云下意识的说道。

　　“那好，小陈，我来问你，对机械设备这一块儿你懂得多少”夏桀直言开口，既然对方是段兴发专门招来的，对于可信度方面是没有什么怀疑的，他干脆开门见山的说了起来。

　　“这个，要看是什么，不过来的时候段总给了我一张图纸，说是这边有人需要，让我配合一下，如果单单是这张图纸上的东西，我虽然不能说了然于胸，可认识是没什么问题的”陈青云说话带着一种特别的自信，说道这一方面，他也开始框框而谈，再也不复刚进门的拘谨。

　　看着他此时的表现，夏桀笑了笑“那就好，我直言吧，最近公司的设备出了问题，想来你也知道，至于原因，目前还没有查到，不过也有了一丝眉目，现在我想你先看一遍这些图纸，熟悉它们其中的每一个零件构造，其他的咱们一会儿谈”

　　陈青云点点头，不用夏桀或者卫国再做其他的安排，他直接一头扎进了自己拿来的图纸中。

　　半个小时之后，陈青云抬起头来“可以了”

　　“这么快”夏桀小小的惊讶了一把，要知道整个设备的零件有几百甚至上千个之多，而这里边的图纸也决然不会是一个两个那么简单，比如说吧，一个零件急需要绘制一幅图纸，或者有的小零件可以几个绘制在一幅图纸上，又或者有很多重复性的零件，可以单独绘制一张图纸，然后在图纸上标上标号。

　　而即便是这样，眼前这些图纸的数量也依然有百多张，陈青云竟然短短半个小时就看完了，这在某一方面的确是反应了他的本事。

　　“很好，那么你给我看看一个零件，告诉我他的作用”说完，他正要去卫生间拿那个齿轮的时候，卫国已经伸手递了过来。

　　“是这个吧，我刚才看着好奇就拿过去研究了，只是到现在都没有研究出什么特别的地方来”

　　夏桀颇有些诧异的看了他一眼，没想到卫国也注意到了这个小细节，不过再仔细一想，自己都把这个东西专门给拿了回来，如果他再不会联想点儿什么的话，那才是真的蠢了。

　　没等他想完，陈青云只看了一眼就说道“这是一个单向传动吸合齿轮，主要是单向传动和进给力的，倒是没有什么其他的作用”

　　“是吗？只是这样，那你再看一看这个齿轮还有什么特别的地方，比如说他是不是少了什么东西或者多了什么”夏桀刻意提醒道。

　　陈青云愣了一下，没想到夏桀会这么说话，不过他心中疑惑，还真的拿过来看了一遍，或者出于一种本能，他看过之后，又用手掌在上边抹了一遍。

　　突然，他的动作顿住了，摸着齿轮一面的手来回的动作几次，脸上闪现出一抹浓浓的疑惑。


第五百八十一章 突然要辞职的人

　　卫国也不是笨蛋，听听夏桀刚才所说的每一句话，再看着陈青云现在的表情，他若有所思的站在那里。

　　等了一会儿，夏桀才又问道“小陈，怎么样，有什么发现吗？”

　　陈青云目光闪烁了一下，道“我还不能确定，再看一遍图纸吧”

　　说着他一手拿着图纸，一手拿着那个齿轮慢慢查找起来，知道找到了一张A4纸张做的图纸，上边画着三个图形，正视图、俯试图以及左视图。

　　图纸的右下角的指标框里正有一行黑色粗体字迹，写着‘单向传动吸合齿轮’，找到这后，陈青云看看图纸又看看齿轮，忽而他脸色一变，也不知是想到了什么可怕的事情，脸色竟然变成了一片苍白之色。

　　“发现了什么？”卫国一看陈青云突变的脸色急知道不对劲了，忙跟前一步，夏桀也凑了过来。

　　从陈青云手里拿过那个齿轮，又拿过图纸来，一一对照着，虽然对于图纸上的三视图不甚清楚，可是他也明白一些基本的看图原则，知道正视图往往都是从零件正面看过去的一些框架构成的。

　　至于左视图和俯视图那个要说起来就有些麻烦了，当然这张图纸上还有一个小图形，是一块儿截图出阿里的，标注了一些特殊地方的功用。

　　夏桀看图的第一眼就看到了正视图，随后又看了那个小截图。

　　与他手中拿着的零件有所不同，图纸上的齿轮，在中心孔的位置上方本来应该有个小洞的，而按个截图也是为了说明这一点儿才画出来的，至于具体的功用他暂时还不清楚，不过这并不妨碍他对图纸的认识。

　　因为在手中所拿着的这个齿轮上并没有按个所谓的孔洞，仔细一看，本该是留着一个小孔的位置上，此时正有一个不规则的小突起。

　　卫国也看出来不对劲了，忙一下拿过按个齿轮，手指学着陈青云抹了过去，这一会儿他脸色狂变，就在刚才他摸到了那个地方有一种非常粗糙的毛刺，只不过毛刺很小，肉眼如果不仔细看，几乎是看不出来，再加上那个断面与齿轮的外表面持平，不是亲自摸上去的话，根本就不会有人注意这么个地方的。

　　“这是？”卫国仔细看了看那个怪异的地方，随后又斜着齿轮看了起来，从各个不同的角度看过去，这才真正的看出来那是一个圆形的截面，只是此时已经断了。而且就那个截面的面积来看的，似乎非常熟悉啊。

　　“怎么，卫经理也看出来了，嗯，昨天我给你的那个断裂的螺栓还在不在，去拿来”夏桀开口说道。

　　这一会儿他几可以肯定了，这一次的事故绝对是人为的，至于目的，目前还不清楚，不过既然有人敢这般明目张胆的和他作对，夏桀心里发狠，绝对不能就这么放过了这个人。

　　“哎，好，你等着”卫国应了一声，没几分钟，手里就拿着一个被严重呢挤压锻炼的螺栓回来了。

　　陈青云看到后直接拿了过去，对着那个锻炼的地方仔细看过一遍，道“如果我没有看错的话，这个螺栓应该是一端被固定在了某个地方，而另一边凸出来，在一个缓慢的速度中呗挤压断裂的”

　　“哦，小陈，你为什么这么说，还有，为什么你会说是在一个很慢的速度中挤压断裂的，难道说这里边还有什么说法吗？”卫国急切的问道。

　　夏桀尽管没有说话，可脸上的急迫也表明了他的内心。

　　“呵呵，这个当然是有根据的，你们看，这里有一道很清晰的压痕，假设说这个螺栓是固定在一个很结实的地方，另外再有一个东西以极快的速度去撞击他的话，虽然也会有压痕，但是绝对不会有这么清晰地压痕的”陈青云轻笑了两声，说道。

　　“原来是这么回事儿”卫国搔搔头发，不好意思的笑了笑。不等他继续说话，陈青云又说道“刚才我还在奇怪，为什么这个单向传动吸合齿轮与图纸不一样了，现在一切都明白了，如果我没有猜错的话，这个螺栓本来是固定在这个齿轮中心孔附近的一个小散热孔里的，你们看这里……”

　　他指着的正是夏桀被划破了手的地方，也是引起陈青云与卫国脸色大变的地方。

　　夏桀并没有那种谜底揭开的惊喜，脸色显得很平淡，继续问道“那这能说明什么，小陈，你给我说说如果这里突然多了一个螺栓，会出现什么后果”

　　“后果的话，唔！能够截留一小会儿机械运转的速度，或者说在某个特定的时间段里卡主了转动的机械吧，然后……”

　　“然后有人突然发现了这个情况，过去查看的时候，正好赶上齿轮上的螺栓被挤压断裂，然后那个人的胳膊或者其他什么都有可能会被突然转动的机械给伤着对吗？”夏桀接过了话，说道。

　　陈青云点了点头，并没在多说什么，最近公司里出的事儿他也知道，这一会儿他想都不用想就知道这个事儿是人为造成的。

　　只是他不知道为什么有人会这么做，而这么做了又有什么好处哪？

　　在房间里来回走动了几步，夏桀思量一会儿，又对着卫国和陈青云说道“卫经理，小陈，你们先不要把这件事情声张出去，另外咱们在这样、这样……”

　　随着夏桀一段话说出来，卫国当即点头应了下来，至于陈青云在稍稍发愣之后，也跟着点头答应了下来。

　　看着他们的举动，夏桀满意的点了点头“很好，小陈你有才能，又有本质，心思玲珑剔透，是个难得的人才，嗯！等这件事儿过去了，我会给段总经理说一声，他们放着人才不用，可真是亏大了啊”

　　夏桀这番话半真半假，不过想提拔陈青云的话倒是真的，希望集团从来都不缺乏人才，因为他懂得随时都引进更好的人才，如此才能够保证希望集团的活力、以及他的未来长久不衰。

　　陈青云暗自欣喜了一阵，口头上也一直感谢不断。

　　虽然还不知道夏桀的具体身份，可段兴发段总经理让他过来的时候，就给他说过，尽自己的本事，好好辅助这位，如果表现的好，将来必然是少不了你的好处的。

　　如今夏桀这般承诺，从另一方面来说既是彻底的肯定了段兴发的话。

　　想他也算是上海复旦的高材生，天生喜欢机械一类的东西，学习的时候，对这一方面也表现出了特别的天赋来。

　　毕业以后原本以为凭借自己的本事能够找到一份即满意又喜欢的工作，可每每总是有种怀才不遇的郁闷感。

　　后来听听雪所说，这家远方机械不错，身后的背景很大，至于到底有多大，有人传言，这是国内最大民营企业的一个分公司，并且待遇hia不低，他就来了。

　　面试通过之后，的确是待遇不错，可他只是在制图室里做一些杂工，至于那些真正的涉及到工作的东西，却是没有人去教他，也没有人让他做，一直到这一次幸运的被段兴发给选了出来……

　　命运的改变往往在不经意之间，或者是一份工作也好，或者是一份事业也罢，亦或者找到了欣赏自己的伯乐，再或者千里马最终散发了其耀眼的遮不住的光芒，让很多人都注意到了它。

　　如今，陈青云是幸运的，可这是必然的，他有才、有大才，也有抱负，这一切就决定了他在某一个时候，必然会成功，当然如果没有了这个‘巧合的时候’，他依然会像很多普通人一样，庸庸碌碌一辈子，到头来或许是有了房子、有了车子、有了家庭，但其他的都不过一片迷茫。

　　下午远方机械又召开了临时高层会议，就这个突发事故做了一下会议报告，各个部门管理层都做了一下陈述，与往常不同，今次的会议上多了两个人，夏桀和卫国。

　　不过没有人去怀疑他们的身份与地位，能够让段兴发恭恭敬敬的迎进来的人，能差得了吗？

　　会议上，夏桀一言不发，还是一如往常那般沉默，卫国偶尔会说几句，不过也没有什么明确的态度表现出来。

　　轮到销售部袁方部长的时候，他脸色一片凄苦。

　　凄凄哎哎的站了起来，长长的叹了口气“段总，实在是对不起你的看重，这里有一份辞职报告，我已经写好，还请允许”

　　“袁部长，你这是何意，我也没有怪过你啊，先坐下、先坐下”段兴发忙挥手说道。

　　看得出，他对这个人很看重，夏桀也诧异的看了他一眼，表面看起来很普通的一个人，可是他有一双坚定而有神的眼睛，这画龙点睛的一笔，给了他一种独特的魅力。

　　周围也有人劝他，袁方还是说道“段总，我是说真的，自从出事以来，公司的销售工作连番实力，我想尽了一切的办法，可惜我才能有限，怕耽搁了公司的发展，我心有愧啊”

　　他话里没有一丝作假的味道，很真长。

　　夏桀与卫国看了一眼，眼睛里罕见的流露出一丝惊喜来。


第五百八十二章 着手调查

　　“袁部长，你先坐下吧，这次的事情怪不得你，是我段兴发无能，不能带领大家把工作做好，关于这一次的事情给公司一家大家造成的损失，稍后我会向总公司递交一份自请协议书，一切就都让我来承担吧”段兴发脸上满是惭愧的神色。

　　尤其在袁方做出了这样的举动之后，他更是惭愧三分。

　　倒是夏桀在听到他所说的话之后微微一笑，并没有当做一回事儿，他明白，怕是到现在位置，段兴发都不知道这里边具体的事情吧，或者说他知道，那样夏桀只能真的要裁掉他了。

　　卫国突然问了句“袁部长，你刚才说要请辞，那么我想请问，你是怎么工作出了问题，又出了什么问题”

　　“卫总，事情是这样的，就在前天吧，三河集团出事儿的两天后，我突然接到很多消息，都是咱们公司原来预定的一些设备客户，根据他们反应，咱们公司现在的设备自身存在极为严重的质量问题以及安全隐患，他们说为了自己工人的安全问题考虑，所以……而且，就在这个时间里，有一家名为金立的机械设备公司突然迸发，在这个节骨眼上占领了不少的客户资源”

　　“金立机械设备，嗯！元不脏对它了解多少，或者说在座的各位对这家公司了解多少”卫国又询问道。

　　众人都摇了摇头，有一个可能是知道一些东西的，低声受到“这是一家新开不久的设备厂，前些日子我还是从王总监那里听来的，据说其实力不容小视，至于别的我就不甚清楚了”

　　“嗯，你说的王总监可是咱们公司的技术总监王洪波先生”卫国步步紧逼，一时间带来的气势上的压迫让的钢材那人有些受不了，脸色变得奇差无比。

　　但他还是点头“正是”

　　“王总监哪？为什么今天的会议没有看到他”段兴发却也了得，这一会儿就搬出了另一套说辞来。

　　赶巧王洪波不在这里，夏桀还在沉思者，思索着王洪波、三河集团、金立集团以及那台出了问题的设备等等。

　　致死那答案却不是一时半会儿就能够明了的，过了很长时间，在段兴华的一声散会之后，除了袁方之外，其他的高官都走了出去。

　　“嗯，袁部长是吧，你很好，真的很好”卫国真心表扬了几句，这般视公司损失如割肉的好员工真的不多见，这一点儿夏桀也极为赞同。

　　哪怕是在这个人心还没有后来那般浮躁的年代里，这种好样的员工也是不多见，对于袁方他特别的喜欢，忽而转头对着段兴发说道“老段，如果我问你要个人，想来你不会拒绝吧”

　　“这个、夏总您这不是欺负人嘛？我就这么一个人才，而且还准备靠着他给我抢来今年的高额分红的，您这说要走就要走了的话，那我岂不是损失很大了”此时，没有了其他人，段兴发对着夏桀说起话来也没有那种太过于拘谨的感觉。

　　卫国一直笑着，不时看一眼袁方，随后示意他过来，指着夏桀道“可能你还不知道，我给你介绍一下，这是咱们希望集团的老板，嗯！唯一的老板”

　　卫国特意加的这一句话倒是有着其特殊的意义，以前很多人都以为希望的老板是林源来着，不过后来发生的一系列事情，人们才慢慢的接受了这个外在称号一大堆的巨无霸级人物，竟然也只是个打工的。

　　袁方反应很快，一听这话就明白过来，虽然对于夏桀这么一个二十多岁的年轻人竟然就是希望的老板，这一点儿他非常的惊讶，可是看着卫国和段兴发对他都极为尊重的样，也就知道这话是真的，再者卫国堂堂总公司总经理，也没有必要骗自己这么一个分公司销售部长啊。中间的察觉委实是太大了。

　　而后他看向了夏桀“谢谢夏总的抬爱，关于这一次的事情，我个人是真觉得这是我工作的问题，给予公司造成了莫大的损失，我难辞其咎……”

　　夏桀抬头打断了他的话“好了，袁部长，我给你两个选择，其他的都不要再说，如何”

　　袁方愣了一会儿，才想起来点头。

　　“嗯！这么说吧，袁部长，要么你跟着我回总部，要么你继续呆在这边，至于说这次的事情所造成的损失……袁部长，你不会以为我连这点儿毛毛雨都损失不起吧，我刚才还在想，如果走了你，那才真是我公司最大的损失了”

　　“哈哈，老袁啊，你还不快点儿谢谢夏总，啧啧”段兴发是真心为袁方感到高兴。

　　这是他亲自挖来的人才，有着真才实学，而且是那种大才之人，或者如果今天会议上有别人提出了要走，他也不会觉得怎么样，可是袁方的话……

　　没等段兴发继续感慨，夏桀又说道“怎么样，袁部长有答案了吗？”

　　看着夏桀那双带着真诚的眼睛，袁方甚至有种要哭的冲动，这两天一个个的订单被退了回来，尤其是公司除了这样的事情，在外边引起了很大的震动，以至于他继续开展工作的时候，哪怕是都知道远方机械背后有着希望的影子，可是依然没有人理会他。

　　这让他非常的又挫败感，从来没有这种特别失败的感觉。

　　对着夏桀露出了感激的笑容，又回头看了段兴发一眼“我怕是能力不够，还是继续陪着段总奋斗吧”

　　段兴发脸上露出兴奋至极的笑容来，看着袁方，他像是突然间捡到了金砖一般，特别的兴奋。

　　好一会儿，才郑重的说道“谢谢你，老袁，这一次真的要谢谢你了”

　　看着眼前这一幕，卫国都有点儿淡淡的感动，可是夏桀眼里依然找不出丝毫的情绪波动“既然袁部长已经有了选择，那么我也不强迫你，这样，我正好有件事情要袁部长你去做一下，如何”

　　“请说，只要是能办到的，我决不推辞”袁方郑重其事的发誓般说道。

　　夏桀笑了，“也没那么严重，袁部长，我想让你去调查一下这个金立集团到底是什么身份、背景，以及他可能涉及到的一些其他的东西，另外再给我注意一下王总监，这个没问题吧”

　　“哒”

　　又一道不和谐的声音响起，夏桀眉头一皱，看向了关着的门口，袁方快步走过去，夏桀看了一眼，眉头皱的更甚了。

　　也怪不得他，这个人赫然正是那王洪波的女儿王丽娜，让夏桀非常恼火，她怎么这个时候会在门口出现？

　　段兴发也非常恼火“小王，我说过什么，你不记得了吗？出去”

　　看着发怒的段兴发，王丽娜急匆匆回头看了一眼，而后放下了手上的托盘，又出去了。

　　这边袁方过去关门的时候特意看了一下周围，发现没人了，这才再次关好门，回到座位上。

　　夏桀的脸色依然不好看“老段，先找两个人盯着她，我怕她听去了什么”

　　“嗯”段兴发点点头，随后直接当着几个人的面打了个电话。

　　这也是这里没有外人，都是绝对的能够信得过的，交代了几句之后他才挂了电话。

　　随着夏桀又把自己的种种怀疑，以及各种证据都一一说了下，谈到那个齿轮以及螺栓的时候，段兴发的脸色也很不好看。

　　本身，段兴发也是技术出身，但他凭借着更胜人一筹的谋略以及天生的头脑，在众人之中脱引而出，胜任了如今这个职位。

　　可这并不代表，他以往的一些知识就忘记了，恰恰相反，这些年来没事儿的时候，他还会再次翻阅一遍那些书，一次来充实自己。

　　一听夏桀说道单向传动吸合齿轮和螺栓的事儿时，他就明白过来这其中的严重性。

　　至于身为销售部长的袁方多少也了解一些，只是这个答案让他惊得直接站了起来，这说明了什么，要么是公司内部有人故意这般弄得，要么就是三河集团那边有着不可告人的目的，唆使他们的人给弄的。

　　可是第一时间，段兴发和袁方都排除了第二个想法，因为这个齿轮装在了很隐蔽的地方，是在机械设备的内部，也就是说如果不拆开的话，根本就弄不了任何的阴谋诡计。

　　再者，远方机械似乎也没有任何的理由去这么干啊。

　　如此想来，大抵只有第一种了，再想到刚才夏桀所说要他注意王洪波的事情，这一番心思下来，在场几个人都隐隐约约有了眉目。

　　事情暂时有了解决的方案，几个人都各有分工，继续忙碌起来。

　　夏桀由卫国和段兴发陪着，在工业园区里走了走，中途在一个小树林边停下来的时候，他感慨了一句“这个世界不是光有实力就能够站得稳的，有的时候一个小小的失误也会酿成了大错啊”

　　“夏总，您——”

　　卫国沉默、段兴发也沉默了下来。

　　嗯！有几句话想说，很多兄弟一直陪着逆天走到现在，末尾期的时候，逆天开了新书，是我不对，可既然出生了，那么就让它好好成长起来。


第五百八十三章 真相就在身边

　　“没什么，你们去忙吧，我在这里坐一会儿”揉了揉太阳穴，他脸上满是疲惫的神色，卫国和段兴发看了之后，互相看了看对方，几乎是同时默契的点点头，什么也没说，叫着袁方出去了。

　　在门口，卫国停了下来，对着段兴发说道“段总，这事儿你也别想太多，如果真的有人搞小心思，我怕是不止一个人哪？嗯！现在先别声张，你着手让人暗地里好好调查一下，看看公司内部还有谁又特殊举动”

　　段兴发应了一声，感觉无比的沮丧，如果一切真的如刚才夏桀所分析的，公司内部肯定是出了不小的问题，这一会儿他觉得很失败，尤其是这件事儿还是夏桀无意中发现的线索。

　　难不成，这堂堂远方机械就真的没有了人才？亦或者他领导下的远方机械就真的这么差？

　　卫国倒是没有子阿姨段兴发是怎么想的，随后又对着袁方说道“袁部长，刚才夏总吩咐的想来你也清楚了，嗯！就先全力办好这件事情吧，至于工作的问题，必要的情况下可以先放一放……”

　　“好，我省的”袁方痛快的答应下来。

　　此时他也分得清事情的轻重，如果真的搞不清楚这件事情的真伪，还远方机械一个清白的话，势必公司的销售情况还是无法扭转过来，而他只会越发的怀疑自己的工作能力。

　　屋里，夏桀一直坐到天色将黑，中途有人过来叫过他，不过都被他给哄了出去，此时夏桀忍不住要骂娘，其实都不用调查，他就知道这件事情里肯定是有人在作祟了，只是他就搞不明白，那些搞小动作的人，难道心都是石头的，怎么就能硬下来让两个无辜的人受到牵连哪？

　　各自断了一条胳膊，哪怕是其他的伤治好了，这人一辈子也完了，至于说他们以后的道路如何，夏桀倒是没有必要去管，可是这心里总归是不舒服。

　　又一次敲门声响起，这一回让夏桀诧异万分的是，进来之人竟然是王丽娜。

　　进门之后，王丽娜的心情也很复杂，之前屋里商讨问题的时候，他隐约听到了自己父亲的名字，虽然不知道到底是怎么回事儿，不过猜测也能够想到，必然不会是什么好事儿，要不然，他们也不会这么防着自己了。

　　只是给父亲打电话，也没有打通，这更加让她担忧起来。

　　过来之后想问问夏桀的，可真正看到他人的时候，王丽娜却不知道该怎么说了。

　　“怎么，看你欲言又止，有什么话要说，说吧”夏桀第一时间就看出了王丽娜脸色不对，虽然还不明白到底是怎么回事儿，不过大抵也猜出一些。

　　“夏总，我想就想问问、问问……我父亲他怎么了”王丽娜看着夏桀那双眼睛，一时间紧张的说不出话来。

　　“算了，你先回去吧，放心，在事情未明了之前，我不会冤枉一个好人”夏桀一手敲着桌面，很肯定的说道。

　　“哦，可是”王丽娜还想争辩两句，最终却也没有说出话来。

　　从屋里走出来，看着外边天色已经黑了下来，随即一阵‘咕咕、咕咕’的叫声传来，夏桀扶着饿得干瘪的肚子，忍不住苦笑起来，这一坐竟然连饭都忘记了吃。

　　好在回到招待所，还有吃的，随意找了点儿，垫了垫肚子之后，这才想起来，有几天没给母亲和家里打电话了。

　　想想，先给周清平打了个电话，询问了一下姐姐的情况，确定了暂时没有什么其他的问题，再加上离着临产还有近一个月的时间，夏桀就放下心来，给母亲保证着在姐姐临产之前一定会回去，这才挂了电话。

　　随后又给付晓丽打了个电话，听着她在电话中诉说着自己的思念，又问着他什么时候能处理完事情回去，还说小宇若这两天看不到爸爸，特别爱哭了。

　　夏桀听得一个心酸，刚才还给母亲打了电话，这一会儿在听到儿子的情况之后，他还真不知道该怎么说了。

　　一个劲的给付晓丽保证会尽快回去，至于这个尽快到底有多快，夏桀一时间也说不清楚。

　　第二天，再次见到卫国和段兴发的时候，夏桀一脸的严肃，又说了一句“以最快的速度解决这件事情，不得延误”

　　虽然不知道他为什么这么着急，可是老板的命令不得延误，即便再有什么困难，也得想法子完成啊。

　　转眼间两天的时间过去了，情况并没有什么太大的进展，依然如故，袁方还在努力的寻找着王洪波与金立集团之间可能存在的关系，可问题是这两天王洪波根本就没有来公司，而且更让人奇怪的是，他也没有请假。

　　问过了王丽娜，她说也不知道父亲去了哪里，甚至也没有给家里打过电话，虽然还不知道她所说的话是真是假，可是王洪波的种种可疑行为中，无疑是说明了一个问题，这个王洪波即便是在这件事情中并没有直接的参与，他也绝对是知道一些什么东西。

　　要不，他的无端端消失，没有任何的理由可疑解释。

　　按照相关方面法律的规定，在一个人失踪了二十四小时之后，而又没有他的任何消息的时候，是可以按照失踪来报警的。

　　本来昨天，夏桀和卫国、段兴发三个人就商量着看是不是让有关方面帮忙的，可当时不知道为什么，他们都没有立刻付诸于行动。

　　又是一个二十四小时过去了，依然是没有任何的线索，想了想，夏桀唆使着段兴发派人叫来了王丽娜。

　　看着站在面前这个眼睛还有些红肿的女人，夏桀猜测她应该是哭过了，至于哭的理由，他是不得而知的。

　　先让她沉默下来之后，夏桀才开口问道“王丽娜，对于你父亲的失踪，我代表工作是真的很抱歉，不过我们现在怀疑你父亲的失踪与这一次公司里所出的事故有关系……嗯！简单的说，你能否告诉我，你现在知不知道你父亲的下落”

　　说完，包括了卫国和段兴发也目光炯炯的看着王丽娜，仿佛要把她给活剥了一般。

　　王丽娜起初是有些害怕的，可一想到父亲已经两天没有了音讯，家里也是没有任何的消息，这让她产生了一种不好的预感，可一时间又没法说明这种感受。

　　抬头对着夏桀轻轻摇头说道“没有，很抱歉，我也正在寻找我的父亲”

　　“这样啊”夏桀应了一声，这个答案丝毫都没有出乎他的预料，随即他又问道“那么你知不知道一个叫‘金立集团’的公司”

　　卫国和段兴发很疑惑，不明白夏桀为什么这么问，可随着王丽娜说出一句话来，他们顿时有种要崩溃的感觉。

　　那一刻他们有些理解了为什么经常有人会说‘其实真相并不是很复杂，它就在你的身边’

　　王丽娜疑惑着看了夏桀一会儿，道“我好像是有点儿印象，记得父亲曾说过一次，他一个老同学好像就开了一个叫金立的集团，只是不知道和夏总说的是不是一个”

　　“噌”

　　段兴发一个没有控制住，突然站了起来，直接走到王丽娜面前，略有些激动的说道“你，你真的确定，你知不知道你刚才在说些什么”

　　王丽娜反应过来，事情非常的不对路，可是她没觉得自己说错什么，再次点点头“我说的都是真的啊，怎么了”

　　“没事儿，王小姐，你先出去吧，关于你父亲的事情，之哟有消息了，我们必然会第一时间通知你的”

　　“嗯！那谢谢夏总、卫总、段总”王丽娜还是有些失落，没有父亲的消息，家里母亲也愁得睡不着觉，一想起到家之后还要面对母亲那副失魂落魄的眼神，她就忍不住一阵心痛。

　　“咔嚓”

　　门关上之后，卫国和段兴发的眼神瞬间都落在了夏桀的身上，他们都觉得这好像天方夜谭一般，那边袁方还在苦苦的寻求着关于王洪波与金立集团之间的关系，这边夏桀不过是随意的询问，竟然真的得到了想要的答案。

　　如果说这是一个讽刺的话，那不如说其实他们都把事情显得太复杂了，或者他们的智商都出现了问题吧。

　　夏桀突然说道“其实也没什么，人的定性思维都喜欢往复杂的方向去想，从而忽略了一些可能的线索，嗯！既然已经知道了，那么报警、着手调查吧！这件事情一定要狠狠的查，我非得要看看到底是谁在拿着老百姓的性命来达到他们那不可告人的目的，这帮杂碎”

　　看着夏桀那咬牙切齿的样，莫名的，段兴发和卫国都为王洪波祈祷起来，他们真的很希望王洪波并没有参与这件事情，因为如果他真的参与了的话，那么看着夏桀此时的摸样就知道，其严重的后果简直是没法想象的。

　　简单的碰头之后，一时间事情又陷入了另一个风波之中，随后的整整两天时间，一辆又一辆的警车出入了远方工业园区，这一度引得很多人都有些人心惶惶，觉得很没有安全感。

　　好在段兴发临时发话，希望公司全部员工配合调查一些事情，事后公司内部会对提供线索的人给予巨额财富的奖励。

　　当王丽娜按着来来往往的警车时，她瞬间崩溃了，总觉得这里边又不对劲的地方，可一时间她又想不起来，也不知道警车的到来和自己父亲的失踪到底有没有关系。

　　想着母亲天天在家以泪洗面，王丽娜只觉得自己的心很痛，工作的心情全然消失无踪，回过神来的时候，身边几个平日里的好姐妹都一个个过来问候她，关切的询问着。

　　王丽娜心里这才算是好了许多。

　　她还想再一次走进总经理的办公室，去询问一下这些警车的到来是不是和自己的父亲有关系，可此时她没有了那份胆量，生怕自己所担忧的事情成了现实，那个时候她不知道怎么去面对，也不知道怎么回家给母亲交代，总之，一切都变得复杂起来。

　　在段兴发发话了之后，公司里每个职工都很配合，尽自己所能，说了一些自认为有价值的线索。

　　这两天，夏桀一直都在招待所里，他并没有去远方机械，他也知道这个时候就算是自己去了也不顶用。

　　家里又打来了电话，这一次是父亲夏宗明亲自打来的，说的是关于酒厂的问题，以及到现在为止，他们推测的庄稼亩产情况。

　　夏桀撇撇嘴，其实已经不用预测了，现在去庄稼地头上一看就知道，今天的大旱天气早已经对这吃不足水的土地造成了很大的损失，弥补是没法弥补的，政府现在也只能开动了马力，尽其所能的把这一次损失降低到最小。

　　而这除了国家强有力的保障之外，地方上如果还想做的更好的话，势必要有一个更加强势的势力的注入。

　　很多人第一时间都想到了希望集团，可是他们在对待这个事情的问题上都干瞪眼，有自知之明，就算是知道希望集团能够帮上忙，可人家也绝对不会帮助他们的。

　　自家老爹就在政府里当官，而且还是一把手，这是时候，说的好听一些就是趁着天时、地利、人和的时候，大捞一把政绩，说不得以后就靠着它飞黄腾达了。

　　夏桀并没有详细和父亲说明这个问题，一再的表示他现在可以去找杨万民或者找黄博亮都行。

　　至于他的话，现在还在上海，这边的事情都没有忙完，如果还拖下去的话，他真的是很不甘心啊。

　　随后没多久，上海市浦东新区警方就发出了通缉公告。

　　公告上这么写着，‘目前疑似犯罪嫌疑人之一王洪波因为……可能涉嫌……望广大民众提供相应线索，必有厚报’

　　王丽娜不知道还该不该去公司，她也不知道该怎么去面对往日里那些玩的好的姐妹，怎么去看待她们看自己的那种奇怪的眼神，这一天，她彻底的累垮了，整整一天的时间，都昏昏沉沉的躺在家里，甚至连医院都没有去，只把她母亲愁得又白了几根头发。


第五百八十四章 伊人消息

　　看着女儿醒过来，王夫人脸上闪过一阵痛惜之色，迅速的把头扭到了一边，等着调整了情绪，再次扭回来看着女儿的时候，一时间却不知道该怎么说才好。

　　丈夫已经四天没有了音讯，消失的有点儿突然，事前也没给她说过什么话，更没有什么反常的举动，这让她一直想不明白，丈夫到底是为了什么事儿才失踪的，这也就罢了，如今女儿也累倒了，一时间，她直觉的自的命运似乎走到了最悲惨的境地。

　　“妈，您怎么在这里啊，我不是说了就是累了，休息休息就好了”王丽娜勉强支撑起自己的身体，看着熟悉的卧室，又忍不住心头黯然。

　　公司里警车呼啸往来，很多人都被问话了，而且厂里还流传着各种关于父亲的版本，此时哪怕是再吃顿的人也知道了这些警车是为了谁来的。

　　只是她依然不知道父亲到底犯了什么错，慢慢想着，印象中好像是听人说父亲和公司最近发生的一起事故有关系。

　　她有些懵懂，公司最近一起事故无非就是三河集团买去设备之后，出了安全问题，据说有两名职工被废了一条胳膊，可是这又和她的父亲能沾染上什么关系。

　　王丽娜是无知的、或者说他是无辜的，什么都不知道，可又必须背负着父亲小时之后所留下来的影响，她告诉自己必须要坚强，这个时候家里可就要靠她挺着了啊。

　　短暂的沉默过后，王丽娜忽而想起一件事情来，忙问着母亲“妈，您知不知道一个叫金立集团的公司啊”

　　“金立集团”王夫人听了之后，眉毛拧到了一块儿，想了一会儿才说道“是不是你卢叔叔开的那家新厂啊，怎么了？”

　　“卢叔叔，您说的是我爸那位发小吗？”王丽娜有些紧张。

　　当时在办公室里，夏桀问自己这个问题的时候，她还没有想太多，倒是把自己所知道的一些模糊印象给说了出来，此时结合着事情前后她菜觉得这事儿不简单起来，或许这其中蕴藏着什么阴谋啊！

　　“对啊，就是他啊，我前些时间倒是听你父亲提起过有这么个事儿，我也不知道和你说的是不是一个，怎么了，你是想说你父亲的消失和他有关系吗？”王夫人稍微一愣，既而反应过来，略带着一丝期盼的询问道。

　　让他有些失望，女儿摇了摇头“我就是问问，要不给卢叔叔打个电话看看，说不定他会知道父亲的去向也不一定啊”

　　“连我都不知道，你卢叔叔又怎么会知道……”王夫人还想继续说些什么，不过扭头见一看女儿的脸色不对，她忙停住了自己要继续说下去的话，顿了一会儿，说道“也好，那你就给他打个电话吧”

　　且说另一边，自从报了警之后，当地公安机关一致把这件事情提到了最高日程，领导们也都嚷着一定会在最短的时间之内解决了这件事情，在当地最有影响力的公司之内竟然存在有蓄意谋害他人性命以及危害他人财产安全的不安性因素存在，这个理由就像是一根刺梗在了这些领导们的心里，坐立不安。

　　最终有关方面领导下令，必须以最快的速度解决了这个事情，不管是从这本身可能还存在的一些安全性隐患也好，还是说要给远方机械、三河集团以及受伤的两名工人一个说得过去的交代也罢，当然下边的人也只能多累了一会儿了。

　　明媚骄阳、春风和熙，今天看起来是一个不错的日子，当然如果能够去踏青的话肯定是会好一些。

　　可是不论是夏桀还是涉及到这件事情的有关方面都没有去欣赏这般精致的心情，就夏桀本身而言，他恨不得下一分钟就把这件事情弄个清楚明白，他也好会清河陪儿子去，或者回北京照看一下姐姐也行，不论哪一个，在他看来都比在这边干坐着要强的多，可是偏偏他现在还真的不能就这么回去了。

　　如果真要是那样的话，似乎有点寒了大众们的心了。

　　卫国是笑着进门的，看着他脸上那灿烂的笑容，夏桀恨不得一拳打过去，我这里正愁的不知道是个什么滋味的，你倒好，正好和我唱反调了。

　　还不等他开口说两句，卫国直接走到他对面坐下来，长长的喘了口气道“夏总，有消息了，终于是有消息了啊，这个金立集团的老板姓卢，叫卢长生，和咱们公司之前的技术总监王洪波是发小，据认识他们的人说，这两个人小的时候关系那可是铁的很啊”

　　“哦，还有别的吗？”夏桀冷冰冰的开口询问道。

　　“嗯”卫国点点头，并没哟在意夏桀此时的态度，继续说道“根据这两天的秘密调查，金立集团目前正在生产的一款机械设备，和咱们公司内部独家技术的机械设备几乎是一摸一样的”

　　夏桀噌的一下往前靠了靠，脸几乎是贴在了卫国的脸上，这让他愣了好一会儿，才稍稍后退了一步“可能你不会相信，咱们的人花重金买通了里边的一个制图员，啧啧……有钱就是好使啊，他给了一份关于这个型号设备的图纸，然后我让陈青云结合着咱们公司目前的一些技术图纸对照了一下，果然发现其中的一款设备图纸和这份图纸是一样的，而且是一摸一样，甚至包括了数据都没有改动啊”

　　夏桀点点头，而后道“你继续说”

　　“嗯”卫国沉吟了一会儿“你说咱们是不是可以直接报警查封了这家公司，或者说通过这家公司找到一些王洪波的线索，我个人想法，只要王洪波能出现，这所有的一切谜底都能够解开，只是我依然不明白，他的心怎么就那么狠哪？”

　　夏桀一声冷笑“狠吗？第一次看到他时就觉得这个人有点儿阴暗，我当时也没有搭理他，想不到啊”

　　夏桀一直以来看人，基本上都是第一感觉，如果第一印象不怎么样的话，他基本上也就不会和这个人有所牵扯，对于这一点儿，但凡是认识他的人也都知道。

　　两个人又在屋里坐了一会儿，确定没有什么其他可遗漏的，卫国这才走了出去。

　　独自坐了一会儿，思前想后，现在的事情按说是告一段落了，他很想这现在就回家去，可这心里总是装着一件事情放不下，他更想当着王洪波的面亲自问一问他为什么能狠得下心来，对无辜之人行那样的手段，而本人却没有一点儿的惭愧。

　　是因为和发小的感情？是因为某种巨大的利益？还是说他对远方有仇？

　　他说不清楚，也不好判断，总之，一切都像是迷局一般，这让他心里很犯怵。

　　叮铃铃、叮铃铃。

　　手机的声音又响了起来，夏桀正自沉默中清醒过来，拿过来一看，竟然是三师兄的，有些奇怪，不明白他怎么这个时候给自己打来了电话。

　　“喂！师兄，有什么事儿吗？”

　　“嗯！六子，我想，应该是有若若的消息了”岳阳的声音很低沉，听起来有着无尽的沮丧。

　　夏桀刚开始没听清楚，可随后他就反应过来，身体出现了剧烈的抽搐，一时间，他不知道该说些什么才好。

　　“六子、六子你再听吗？给师兄回个话”

　　夏桀的脸上早已经留下了两行苦涩的泪水，不知道该说什么才好，良久，稳定了情绪之后才说道“师兄你说，我听着了，丫头她在哪里啊”

　　这一次却换成了岳阳沉默了一会儿，而后说道“六子，你先别高兴的太早，我只是说有了若若的消息，其实我也没有见到他的本人，只是手下兄弟说在岐山省那边找到了她的足迹，询问过很多人，有的说见过一个和照片中很相像的女人，可是我们去找的时候，并没有发现她”

　　“岐山省？”夏桀奇怪，那不是他的家乡吗？可是岐山省太大了，心思一转，他说道“师兄，你能不能说清楚一点儿，到底是在岐山省哪个市或者哪个县看到找到她的消息的，我……”

　　“哎！六子，我知道你的心情，可是关于其他的消息我到目前都还没有证实，这样吧，你再给我点儿时间，我想不出一个月，我应该就能找到确实的消息了吧”岳阳说的也很不自信。

　　这算起来找了可是足足有半年多了啊，眼看着又是一个月的时间过去，而实际上时间拖得越长对于寻人来说越是不利的。

　　他也心焦，可是现在真的没有办法，之所以给夏桀说这么个模糊的信息，也只是为了让他宽心一些罢了。

　　夏桀也明白过来，自己有些强人所难了，又和师兄说了几句话，便挂了电话，可此时他更加的不想再在这里呆下去了，如果说公司的事情很重的话，那么王析若在他的心里只会是更重要，两相比较，他……他也不知道该怎么选择才好。

　　“丫头，你到底在哪里啊，为什么会出现在岐山省哪？既然出现了又为什么不给我留点儿信息哪，知不知道我找你找的好苦啊”夜深人静，夏桀喃喃自语般诉说着自己心里的凄苦。


第五百八十五章 考虑考虑

　　吃饭的时候，卫国看出来夏桀有些心神紊乱，目光闪烁的非常厉害，好像有什么事儿憋在心里，一直没有说出来。

　　他心思玲珑剔透，趁着没人的时候问了一句，夏桀稍微一愣，也没瞒着他，就直接说了出来。

　　对于王析若的事情，卫国了解的不多，不过他知道付晓丽，还知道付晓丽给夏桀生了个儿子，在他看来，这些就已经足够了，这已经是一个标准的家庭了，可是此时夏桀嘴里爆出来的一句话竟然是他在想着另外一个女子，这让卫国对夏桀的印象，一时间打了个不小的折扣。

　　不过他也知道自己还是没有什么权利去管别人的家事的，尤其是他的顶头上司，老板的家务事儿更是不应该去官，但是为老板分忧解难的事儿他还是能做。

　　琢磨了一会儿，卫国提了个建议，让夏桀先回去，有他在这边处理剩下的事情就行了，对于这个夏桀也很意动，而且之前他一直想对卫国说这件事儿的，可是他心里还有点儿不甘心，肥得像当面质问王洪波。

　　对于夏桀的想法，卫国听了之后还有些不理解，后来才想明白过来，摆摆手，道“夏总，如果你只是想单纯的质问王洪波的话，大可以等什么时候抓到了他，或者他自己出现了你再来问就是了，打个比方说，难不成咱们这一年都找不到他人的话，你准备一年都在这里了吗？这明显是不现实的啊”

　　随着卫国把话挑明了说，夏桀精神一振，‘对啊，自己以前有些闯了死胡同了啊’

　　“那……”夏桀回身看着卫国“那明天我就先回去了，等有什么消息立刻通知我”

　　“放心吧，夏总，有我老卫在这里，虽然不敢说什么把事情办得漂漂亮亮的，可是这一点儿手把手里攥的事情我肯定会处理好的”卫国自信满满的打下了保证书。

　　第二天，卫国亲自送夏桀去的机场，路上两个人又说了一些话，至于具体的内容，一直没有对外公布过，一直到后来，也无人得知。

　　九点钟，飞往北京的飞机开始起飞的，是的，他并没有先回清河。

　　这一趟去北京，除了问候一下母亲和姐姐之外，主要的就是找三师兄询问一些事情，对于王析若，那是他心底里永远的一点儿痛楚，此时骤然间被提及起来，刻意封闭的一些记忆又宛如涨潮的海水一半喷出而出，想止都止不住了。

　　儿子一个人都来让周清平非常的诧异，她眼睛里甚至流露出一丝淡淡的失落，不过并没有宣之于口，反而给他做了不少好菜！着实让夏桀感动了一番。

　　看过姐姐之后，一切都平安无事，这才去了三师兄那边。

　　与其他几位师兄相比，大抵三师兄是活的最洒脱的一位吧，什么事儿都不太仔细的考虑，平常有个什么困难也基本是往大事化小的方向发展，而且不要看他到现在还没有结婚，可是据夏桀所知，他几乎是每隔一周都会换一个女人，这也让几位师兄、师姐们虽然说不出什么来，可难免还是一阵头疼。

　　找到他的时候，这厮还在天上人间混着，当初参股了这里之后，着实给他带来了丰厚的利润，但这终究不是个长久之计，虽然现在还不知道这个所谓的天上人间是不是后来被查封的那个，可为此担忧总是肯定的。

　　再者操持一帮小姐买皮肉赚钱，在夏桀的心里，虽然说不上厌恶，但也绝对不会认同。

　　“六子，你怎么来这里了”看着夏桀，岳阳非常吃惊。

　　这里，大抵也就只有夏桀会过来吧，其他几位师兄还有师妹虽然都知道他在这里，可绝对不会过来看她一次。

　　毕竟身处的位置不同，他们总是要避嫌的，也就是这一点儿，岳阳常常埋怨他们活的太累了，实在是不够潇洒。

　　要说现在钱有六子，权吧，人人手里还都抓着一大把，实在是没有必要再那么血拼的。

　　不过每个人的想法都不一样，他也影响不了别人。

　　挥手让房间里几个莺莺燕燕之辈都出去之后，岳阳这才拉着夏桀坐了下来。

　　鼻息一动，闻着屋子里那股浓郁到令他想呕吐的香味，夏桀的脸色瞬间就变了，不过今次的事情比较重要，他还是强忍下来，没有说什么太过于难听的话。

　　“师兄，这次我找你是想问问……”

　　“哎！我知道，你应该是为了若若的事儿过来的吧，说真的，我手下一个小弟回报说，在岐山省东连市，有人见过她，不过当时也不能确认到底是不是，后来我用把所有的小弟都拉到那边去找过，但是什么都没有找到”

　　“东连市”夏桀沉吟了半响，这个地方他是知道的，可自家所在的清河市靠的很近，也是属于岐山省的几个重要经济支柱之一，东连市地域虽然说不上广博，但是容纳个八百外人还是不成问题，这也就在一定程度上增加了寻人的难度，而且像这种地方，每天来来去去的人流量可是很大的，保不准今天还在这里，明天说不得就转移了地方。

　　得到这么一个答案，夏桀已经很高兴了，毕竟之前除了王析若亲自让人送来的那张纸条之外，其他的东西简直是一无所有，如今有了这一条线索，虽然还不确定是真是假，但是一定程度上也缩小了寻找的范围。

　　“师兄，我拜托你个事儿，其他地方先全部放弃了，你就派人围着东连市包括周边几个市区、县城乃至于乡镇都给我查找一遍，行不行”夏桀脸色郑重。

　　这番表情惹得岳阳轻轻打了他一下“臭小子，这点儿事还用得着拜托吗？我早已经把人手派到那边去了，就为了这，有关部门还他妈找过我来着”

　　看着他大大咧咧的骂着，夏桀却觉得无比的舒坦，似乎此时房间里的浓郁香水味也不会对他造成什么刺激了，围绕着整个屋子看了一圈，夏桀才说道“师兄，你真的就打算在这里呆一辈子啊，等你饥渴了随便找个解决一下”

　　岳阳听罢，眉头紧紧的皱了起来，脸色阴沉如水，不知道是怎么回事儿！夏桀很识相的也就没有再问。

　　从岳阳这里出来之后，夏桀直接回了家，在御清庄园呆了两天，期间又去师姐那边看了看，头先曾听说师姐的病好像又犯了，惹得夏桀一阵紧张，不过那个时候他一直在忙，抽不出时间来。

　　显然，师姐的气色比预想中的要好得多，红润的脸色，轻盈的步子，脸上始终带着笑，这让夏桀非常开心。

　　“师姐，怎么样，有觉得哪里不舒服吗？”夏桀轻声询问道。

　　白雪莲第一时间就明白了怎么回事儿，笑着摇了摇头“很好啊，暂时还死不了”

　　这般话，她说的很轻松，再也不像住院之前那般对‘死’好像有这无限的恐惧感，自己也不能去正视它，夏桀明了，师姐的心态调整了过来，那么对于身体的修养只会有好处，只是他所得再怎么说也是癌症，这般吊着性命还能维持几年，可始终不是长久之计。

　　只是，夏桀也不知道哪里能够彻底的治愈这个东西，而且，即便是在前世那般网络轰炸过剩的时代，他也没听说过有人能够治愈癌症的，倒是在小说故事中有那么几个特殊的例子，无意中治好了癌症，可即便是如此，也是付出了九死一生的代价，甚至可以说必死之而后生。

　　他却不想让师姐去尝试那种没有一点儿把握的法子。

　　聊到吴晓海和吴小熙的时候，尤其是吴小熙。白雪莲显得颇有几分感慨，因为自己的原因而致使女儿在当初那一段时间里有些心灵封闭，如今虽然已经过去，可很多时候她还是有点儿不能正视。

　　而且，每每看到鲜血，她都会大呼小叫的，这也让白雪莲很是愧疚，从来都没有想过自己的一念之差，会致使女儿成了这般模样。

　　说起这个，夏桀也没有什么好主意，而且他又不是什么心理医生，虽然有着一些重生得来的记忆，可是那毕竟只是记忆而已。

　　想来想去也想不出一个好点儿的法子来，最终夏桀只得出了一个馊主意。

　　“让她自个儿独立，这能行吗？”白雪莲很是堪忧，不过夏桀给的主意，她到没有真个第一时间给摒弃了。

　　“除了这个，我暂时想不到别的法子，而且让她随我去清河，难道师姐你还不放心吗？”夏桀出言将了一军。

　　让的白雪莲不知道该怎么回答才好。良久，白雪莲也只是给出了一个考虑考虑的答案。

　　夏桀也明白，自己这个法子实在是太缺德了，硬生生要拆散了人家母女，换成是谁也不会痛快的答应下来，他倒也不着急。

　　后来，又在家里北京这边多呆了一天，夏桀就直接回了清河，回去之前他还找过师姐，不过白雪莲并没有答应下来，只是说再考虑考虑。

　　‘考虑考虑’

　　夏桀仔细琢磨着这个词，突然发现它竟然是奥妙无穷，非是自己能够把握的住的。


第五百八十六章 失落

　　在飞机上的时候，夏桀一直再考虑一个问题，那就是假设说岳阳的手下所寻到的线索中的人，真的是王析若的话，那为什么她会在那里出现哪？

　　嗯！就算是那镇的是她，可是她去那里干什么，就算是出现在岐山省，她理应在清河市的地界上露面的啊，这样说起来也能够理得顺一些，可事实恰恰相反。

　　思来想去，始终不得要领，夏桀脸上满是怨念，至于他究竟是怨恨什么，却没人得知。

　　下车之后，他本来想去一趟东连市的，不过最后还是直接回了家，虽然说抱有万一的想法也是没错，可眼前总是有个活生生存在的儿子，在这时候，他必须分得清主次。

　　看着父亲的时候，夏桀一阵心酸，与他去上海之前相比，这短短一周不到的时间里，父亲头上的白发竟然多了许多，一时间，竟让他不知道该如何开口才好。

　　“回来了啊，这几天看你也累坏了，快点儿休息一会儿去吧？”夏宗明看着儿子，最先开口说道。

　　夏桀站在那里，看着父亲笑了笑“爸，你也累坏了，头上的白发又多了几根哪”

　　“是吗？嗯，可能吧，都习惯了，等着再干个十年八年的，我就退休了，到时候一心给你们看孩子，白发应该会变黑发了吧，呵呵”夏宗明笑的很爽朗，丝毫不以为意。

　　“呼呼、呼呼”儿子小宇若吼叫声又从身后传来，听着那特殊的声音，夏桀眼角几乎是眯到了一块儿。

　　只不过几天不见而已，小家伙对他却非常的想念，刚看到他时，就想从母亲怀里挣脱出来，两只白嫩的小手舞动着，看起来精力特别旺盛。

　　“回来了啊，累不累，先去休息一会儿吧”付晓丽温柔的说着。

　　听着那几乎是与父亲相同的话，夏桀触动很大，周围的每一个人都在关怀、牵挂着他，可是他总是有着或这或那的事情，总是不能好好的休息一下，陪陪家人，此刻，他心里很不是个滋味。

　　伸手抱过了小家伙，宇若两手白嫩小手直接搂住了他的脖子，小嘴里不时喷吐出一股淡淡的奶腥味，呼呼的声音在耳边响起，夏桀紧紧地抱住了儿子，感情是那么的真实，嗯！还有点儿热乎乎的感觉。

　　夏桀正自奇怪，这天应该是不热的吧……

　　正想着的时候，付晓丽突然慌张的说道“哎呀，宇若你怎么尿你爸身上了啊”

　　小家伙眼睛还乌溜溜的转动着，嘴角微微一撇，仿佛再对夏桀诉说着什么。

　　脸色一阵惊愕，夏桀下意识的往感觉温热的地方摸了一把，果真，一股潮湿中带着细微热度的感觉传来，而后他看了儿子一眼，伸手捏了捏他可爱的小鼻子“小家伙，你还真不客气了”

　　刚回来的两天，夏桀那里也没有去，一直再家里陪着付晓丽和儿子，晚上父亲回来的时候，两父子会探讨一些最近发生是事情，包括夏桀也把上海那边发生的事情给父亲说了说。

　　当听说了竟然有人刻意添加一些不应有的东西，而致使两名职工成了残废的时候，夏宗明显得非常震怒，几乎是本能的用手拍在了眼前的桌面上。

　　“砰”

　　响声四下里传来，惹得小宇若频频往那里看去，不明白发生了什么事情。

　　这两天的时间里，上海那边依然没有传来什么消息，夏桀也不知道现在是个什么情况，有些事情他也不好胡乱猜测，再加上他是真心想抽出两天的时间来好好在家呆着，也就没有给卫国打电话。一直这么囫囵的度过了两天。

　　到三月二十一号的时候，夏桀还是开车去了东连市，至于去的目的，他并没有告诉父亲，也没有告诉付晓丽，只说了去有点儿事情，当天绝对会返回的。

　　在路上，他感觉自己的心一直再怦怦直跳，好像有些期待，又有些忐忑，自己也说不清该怎么描绘此时那种复杂的感情，一时间所有的念头纷乱如麻，他竟是理不出一个头绪来。

　　可惜的是，这一次的东连之行，并没有什么出人意料的事情发生，也没有什么惊喜留给他，就如同他年前徒步转遍了大半个中国一样，依然是一无所获，对于这个，虽然心里还是有些失落，可一次次的失望过后，他早已经有了一些免疫的能力，如此也没有露出太过于出奇的表情来。

　　看着夏桀脸上带着一丝淡淡的失落，付晓丽眼神一阵黯淡，女人的直觉让她多少猜到了一些东西，可正是因为如此，她反而越是不安，好像有什么东西随时都能够从她身边离去。

　　而越是如此，她越是小心翼翼，这般造成了她一番复杂的心思。

　　帮着夏桀除去了外衣之后，看着他一言不发的躺在床上，双眼好似没有焦距般看着天花板，嘴唇蠕动的很快，可就是没有一丝声音发生。

　　她一次次张口欲言，始终没有问出声来，床的另一侧，小家伙早已经呼呼的睡下了，四仰八叉的，占据了整个小床，身上还盖着一条羊毛薄毯子，脸上的皮肤完全舒展开来，看起来睡得香甜。

　　“付姐，你说我是不是很贪婪，心里永远都不知道满足啊”夏桀的声音悠悠然传来，付晓丽身体一阵剧烈震动，有些惊骇的抬头看了他一眼，真的不知道该如何接话才好。

　　“为什么这么说啊”或者夏桀与她自己都没有发现，她的声音中带着一丝颤音，显得非常紧张与害怕。

　　夏桀的声音听起来很飘渺，似喃喃自语，又好像在对着虚空倾诉“我也说不好，今天我去了临市，其实我是去找她了，这一次出去，三师兄告诉我，有了她的线索，我以为我的心能平静下来的，真的，可是我还是控制不住”

　　听着他这般声音，付晓丽终于笑了，很满足的笑容。

　　虽然说夏桀所说的话很让她不喜，可是他并没有瞒着自己，这对自己来说，好像就已经足够了。

　　眼睛直勾勾的看着付晓丽，脸上没一点儿表情，夏桀也说不清是个什么滋味，她的忧愁好像从来都不表现出来，每一次让自己看到的都是点点欣喜，说不清到底是为什么。

　　随后的几天，夏桀再次出去的时候，付晓丽总是站在门口翘首仰望，怀里的儿子还小，不懂事，更是不知道父亲天天出去是干什么，也跟着母亲，学着她的摸样挺直了自己的小脖子，嘴里依依呀呀的叫着，像是在叫他的父亲快点儿回来，可惜夏桀早已经远去，更是听不到他说些什么。

　　连续子啊东连市市区各个街道转悠着，每到一个人口密集点儿的地方，他总会去到附近，拿着王析若的照片找人询问，不过很遗憾，还是没有人给他提供一点儿的线索，哪怕是一个都没有。

　　有时候，夏桀都在怀疑三师兄那个手下小弟到底是不是在这里看到的，或者说那个所谓的熟悉身影根本就不是王析若，要不然为什么岳阳的整个野狼佣兵团都拉了过来，希望集团的情报信息部的人也部署在了东连市，可依然是未曾又半点儿消息，这很不正常。

　　一直到卫国第一次给他打来电话，夏桀这才算是对于寻找王析若的事情又告了一个段落。

　　刚接到他电话时，夏桀还以为是找到了王洪波，不过很可惜，根据卫国的意思，王洪波并没有找到，他这一次想给夏桀说的是，关于远方机械的设备图纸出现在金立集团的事情。

　　根据警方调查以及多方面取证，最后金立集团有关方面领导也承认了，这些图纸并不是他们本身所拥有的，而金立集团的一个老技术更是说，这是他们老板从自己的朋友那里买来的，花费了巨额的代价。

　　至于这些事情，他为什么会知道，并没有人去详细的追究。

　　本来众人是想着乘胜追击的，可惜金立集团的老板卢长生也消失无踪，不知去了哪里，这让的原本渐渐趋于明朗化的一件事，又开始变得复杂起来。

　　由原本的一个人到先走的两个人，追捕的难度又再一次加大。

　　以至于道了最后，远方机械甚至直接发出了悬赏公告，只要有人提供王洪波和卢长生的蛛丝马迹，就能够得到赏金。

　　当然，如果能够给出详细的地点、情报，乃至于让二人伏法，将会得到一笔对普通人来说堪称巨额的悬赏。

　　面对着这种赤裸裸的金钱，没有人不眼红，没有人不热切，一个个喘着粗重的呼吸，瞪大了通红的眼睛，很多人情绪开始失控起来，对他们来说，这是一个一步跨出，走向财富梦想的捷径，真真正正的捷径。

　　天色将黑，一如王丽娜现在的心情，随着累到之后，在家里休息了一天，当她再次回到公司的时候，面对的是比之以往更加多的陌生眼神，看着那一双双带着怀疑的目光，王丽娜觉得如果不是寻找父亲的念头支撑着她，怕是这一会儿他就要崩溃了。


第五百八十七章 一发而不可收拾

　　段兴发也找了她两次，大意无非是希望她能够在第一时间提供一些父亲的线索，这样以来，哪怕是王洪波同志真的有了犯罪事实，在以后也能够争取做一下宽大处理。

　　对于这个，王丽娜满是苦涩，不知道该答应还是不该答应，在一个问题，她现在也想快点儿找到父亲，哪怕他真的是犯罪了，她也希望他快点儿出现在她和母亲的眼前，就算是他进去了，她们母女以后天天给他送饭都甘心。

　　可问题是她现在不知道父亲在哪里啊！

　　被这一切逼的都快要发疯了，看着办公桌上的文件，王丽娜觉得那好像一张白底黑色的大脸，在无声的嘲笑着自己，嗡嗡之声不绝于耳，随着‘砰’的一声撞击声响起，她竟然又一次晕了过去。

　　王丽娜的异状引起了办公室里很多同事的目光，大家你看看我、我看看你，最后还是一位身高偏爱的女同事反应过来，大吼一声“还他妈愣着干什么，先救人啊”

　　下一刻，一帮同事们都七七八八的离开了稳坐的座位，一个个几乎是瞬间都跑到了王丽娜面前，有人动了她一下，看着她真的没有反应，这才由几个男性同事七手八脚的把她抬起，放进了外边准备好的车里，并迅速向着医院驶去。

　　段兴发和卫国正在谈一些事情，赶巧就站在了玻璃窗前，看着被抬上车远去的王丽娜，段兴发有感而发“哎！这是一个苦命人啊，我现在几乎是肯定了这件事情绝对是出自王洪波之手，如此天性凉薄之人，临走竟也没有给家里留个信息，你说他还有什么事儿是干不出来的”

　　卫国跟着叹了口气“算了，这几天也累了，咱们今天就先别谈这些问题了，找个地方洗个澡去”

　　突然听到这话，段兴发的两颗眼球顿时如通了电的灯泡一般，看着卫国，他言语模糊的道“洗个澡、做个按摩、放松放松”

　　卫国没听出来，或者说他心思也没再聊天上，点点头“对啊，如果能有个按摩放松一下是最好了”

　　刚说完他就反应过来，再看看段兴发一脸淫荡的摸样，哪里还不明白他话里的意思，伸手轻拍了他一下“好你个段兴发，敢刷我了，滚”

　　看着故作严肃的卫国，段兴发脸上的笑容也多了许多，他自然是知道卫国洁身自好，从来不沾染那些东西，不过他更知道通过这些东西却可以和一个男人更好的沟通，哪怕你们之前关系再生疏，可是一谈到这个共同的话题，任凭谁也能够生出亲近之感来。

　　而他的目的已经达到了。

　　晚上，果然由段兴发带着找了个高档洗浴中心，本来还想要个陪洗的，可最后还是被卫国给制止了，这一点儿上他自律性非常强，从来不做对不起自己老婆的是事情。

　　没辙，段兴发悻悻的放弃了自己的打算。

　　※※※

　　另一边，在接到了黄博亮的电话之后，夏桀又再一次把东连市撇在了身后，不过，岳阳的人手和希望的情报信息部依然留在了这里，继续寻找着王析若的工作。

　　虽然有人也曾经抱怨过，可是在高额的回报面前，一切的不和谐声音都哑火了。

　　“哥们儿，你总算是来了，哎呦，我可是盼了你很长时间了啊”黄博亮嘀咕着。

　　夏桀不明所以，皱着眉头，双眼满带着疑惑，看着他没有说话。

　　“喏，这样吧，你随我来，咱们出去转一圈”黄博亮插言说道。

　　他也知道凭借自己那张嘴，怕是一时半会儿的都说不清楚，说完拉着夏桀的手就要往外走。

　　让夏桀没想到的是，在这边他竟然碰上了伊静，心里暗自疑惑，她不是在希望总部那边工作的吗？怎么跑到高清县酒厂这边来了。

　　“静静，你快收拾一下，一会儿陪我出去一趟”

　　“嗯”伊静声音柔柔的回答了一句，这几乎是让夏桀以为自己听错了，曾几何时，那位性格有些泼辣、还挺个性的女孩竟然来了个这么大的变化，这让他极为不适应。

　　而另一面，他想到了什么，扭头看着黄博亮，道“你们勾搭上了”

　　那般瞪着一双眼睛，一副我非得知道答案的摸样。

　　黄博亮倒是落落大方，不过听着夏桀那话，却有着一种刺耳的感觉，笑骂了他一句“我们算是勾搭上了吧”

　　“什么勾搭，你又勾搭谁了，黄博亮，我可告诉你，你如果敢做对不起老娘的事儿，小心我一刀削了你那东西”伊静正好打开车门进来，听着他们俩的半截谈话，顿时心中生疑，双眼直勾勾的看向了黄博亮双腿之间，只是她眼睛里没有极度的渴望，反而是带着一种高度的戒备。

　　夏桀看得那叫一个心头大汗，哗哗的往外流淌，尤其是再伊静说道最后一句话的时候，他也下意识的夹紧了双腿，生怕会出了什么意外。

　　“我说二位，这里还有外人，你们注意点儿好不好，这打情骂俏的在家里还不够啊”夏桀挪揄了两句，黄博亮倒是没什么，可伊静却已经杏目圆瞪的看了过来。

　　路上，夏桀询问他们两口子是怎么‘勾搭’道一块儿去的，伊静支支吾吾，可能是因为害羞吧，她脖颈上已经一片通红，这愈发让夏桀觉得里边有不可告人的奸情，而他探索真相的野心更大了几分。

　　可此时，哪怕是性格一直大大咧咧的黄博亮也顕口莫言起来，好像真有什么不能说的秘密。

　　让夏桀想不到的是，黄渤一直把他拉到了田间地头上，他心里暗自纳闷，不是说好了这些事情都交给你全权处理的吗？还找他干什么。

　　“哥们儿，你这是要我干什么啊”夏桀直言问了出来。

　　黄博亮并没有答话，把车停靠在临近庄稼的路边，双目四下里看了一会儿，才有些出神的看着眼前的庄稼地“哥们儿，你看吧，今年的粮食收场比预期的还要差很多哪？”

　　“什么”夏桀一惊，这一次他认真起来，本来他们结合一些有经验的老百姓的诉说，再加上科学的理论，得出了最后的结论，今年的生成应该是往年的六成，也就是在亩产七百左右，而这个数字已经是非常低的了。

　　至于电视上那什么亩产千五百斤或者几千斤，夏桀都很清楚，那纯粹是扯淡的话。

　　“你说的是真是假，难道真的不足六成”

　　黄博亮没有答话，也顾不得地里是否脏乱，直接走了过去，伸手揪起一根麦穗，为这，还招惹了旁边一位老农民的念叨。

　　接着就看到黄博亮两手互搓，几下之后，只剩下了几个还发生的粒子。

　　看着它们，夏桀也明白过来，这些颗粒太少了，而且先填上有种身份不足的感觉，有的粒子很明显可以看出已经干枯了，他隐约记得曾经有一年也去地里看过，甚至是收过粮食，那麦子的个头比如今这些可是大了一倍不止啊，而且正棵麦穗打下来的麦粒也非常多。

　　“这是先天性量和质都不足啊，如果今年真的就这样了，那老百姓可真是闷头吃了大亏啊”黄博亮感慨着。

　　早先，他家就是农村的，因为在学校里认识了夏桀，这才找到了自己的一个发展契机，甚至他都没有想过，当初看着顺眼而认下的一个‘哥们’，如今竟然带给了他一个翻天覆地的变化。

　　伊静从小家庭很好，不虞为生活担忧，她甚至都不知道自己吃的馒头就是眼前这些东西加工后的产品。

　　双眼微眯，看着麦粒，她有些好奇“这是什么，真好玩儿”

　　“呸！这是哪家的小姑娘，这粮食怎么就好玩了，我看你是饱汉不知饿汉饥吧”一位老农走过来，连声斥责道。

　　这话听起来有点儿歧义，不过三个人也都知道老人不是那个意思，尤其是伊静讪讪一笑，直接闭上了嘴巴。

　　夏桀眉头一直没舒展开，看着老农，他问了出来“老人家，你看今年能有多少收成啊”

　　“哎！我哪里说得清楚，本来以为有个八百斤左右也不错了，至少还能落一些东西的，可是你看这小子手里的麦粒，如果照这个样子发展下去的话，我看六百斤都很难啊！哎，这今年的粮税可怎么交啊”老人担忧的说着。

　　他的担忧不无道理，言语之间还带着深深的无奈，他只是一个普通人，一个只能靠着庄稼地的收成来维持一家开销的普通人，如果连这点儿东西都没了的话，那只能说是一种悲哀了。

　　看着老农略带着绝望的眼神，夏桀的心狠狠的震动了一把，他的记忆有些模糊，不过也知道，国家第一次施行免征农业税，以此来促进农业的告诉发展，还是从04年开始的，而且也只是先从东北、黑龙江两个地区开始施行，至于剩下的省区，免征农业税到底是哪一年施行的，他却是没有了记忆。

　　“这还得想个别的办法才行啊，如果这么下去，恐怕真的要出事情了”夏桀心里已经琢磨开来。

　　他还准备回家去与父亲商量一番，不止是这样，恐怕还要联络一些有实力、有权力的人一块儿商讨这个问题。

　　就目前而言，如果其他地方也都像眼前这种情况的话，这已经不单单是一个地区的问题，是全国性的。

　　只是他不愿意那样去想，他宁愿今年的干旱只是覆盖了一个清河市，到时候大不了自己多掏些钱，帮这些最可爱的老农民一把，也无不可。

　　“老人家，你可知道其他地方目前是个什么情况”夏桀小声询问道。

　　“嘿！你这小娃娃说话真有意思，我老头子这一辈子都没有出过高清县，我能知道什么外边是什么情况，你还真是……”老农的话噎的他不轻。

　　夏桀也没再问别的，回到酒厂之后，立刻开着自己的车直奔清河市市委而去。

　　看着儿子，夏宗明有些迷惑，不知道他今天怎么来了这里。

　　周围有些路过之人，看到夏桀的时候也都表现出了很好的善意，没辙，人家是市委书记的公子，这可是他们清河市地面上稳稳当当的大太子啊。

　　“爸，我这次可真是有急事儿要找你了啊”夏桀匆忙喝了一口水，又继续说道“下边庄稼地的情况你知道了吧”

　　夏宗明脸色瞬间垮了下来，夏桀一愣，看着父亲，有点儿不理解，不过随后他就明白过来，父亲肯定是知道的。

　　也没再多想，直接说道“现在的情况已经与咱们当初的评估有了很大的出入，如果再找不到解决的办法，今年这些老百姓们可都要跟着遭殃啊，到时候万一出点儿什么情况的话，那可真的……”

　　“我何尝不知道，只是这事儿想解决的话，没有那么简单，想来你是刚刚看过了现场吧，之前我也找了几个人一块儿研究过，还专门去了一趟农业部，找人看了一下，情况的确是不容乐观，不过……”

　　“不过什么”夏桀急忙接口“爸，有什么问题就说出来吧，这个时候可容不得一丝的马虎啊”

　　“哎！我们已经联合有关方面领导开了三次会议，现在始终是拿不定主意，我准备过两天再去省委一趟，看看能不能找到解决的办法”

　　看着父亲说活的言语不详，夏桀也说不出什么来，最后给了父亲一句话“如果真想解决这件事情的话，那只能从老百姓的角度出发，这个时候必须摒弃那些所谓的官场问题，摒弃那些所谓的国家损失，一，给老百姓减免今年的赋税，他们的收成本来就少了，如果国家再盘剥一点儿去，他们还吃什么，家庭靠什么支撑，二，必须通知有关方面，不得对即将到来的粮食交易中打压价格，而且还要稍微上调一下粮食价格，哪怕是让老百姓见到一点儿的好处，他们也不会闹出别的事情来，要不然，事情将一发而不可收拾啊”


第五百八十八章 两个方面

　　减免农业税，这个说的好听，但是真正实施起来，其中牵扯到的方方面面实在是太多了，绝对不是他一个小小的清河市市委书记就能够办得到的，就算是岐山省省委书记与生长联名上奏，估计也悬得很。

　　倒是巨额的资金来维持即将到来的可能性粮食市场混乱，夏宗明下意识的看了儿子一眼，这一点儿他倒是有些把握。

　　“行了，这事儿就先这样吧，明天我去趟省委，找找相关领导，看看上边有什么指示，嗯！到时候再做定夺吧”夏宗明最后一锤定音，此时，事情的发展早已经超出了他们当初的预估算，如今也不再是一个小小的清河市或者一个希望集团愿意出钱就能够解决了的。

　　夏桀也明白这事儿，点点头，并没有太过于强求父亲能够做成什么。

　　夏宗明果真是很有时间观念的人，第二天吃过早饭，直接呼来司机，连市委都没有，直接去找相关领导了。

　　话说，夏宗明与如今的岐山省省长还真的能够攀上一些关系，当然，这些关系主要还是从他的儿子身上来算的。

　　之前夏桀曾经与蒋鹏飞有过合作，而且还出资帮忙填补了近五个亿的大窟窿，这事儿虽然没有传开，但蒋老爷子这心里如明镜一般，清楚的很。

　　再加上这夏宗明还是他之前以为好友江瑞闵一再看重的人在这种种关系的基础上，老蒋很客气的接待了夏宗明。

　　当问及他是为了什么事儿而来的时候，夏宗明虽然奇怪对方居然这般和颜悦色，但还是说了出来。

　　随着他把所有的事情都娓娓道来，老蒋的脸色瞬间变得凝重起来。

　　这事儿又不是什么天大的秘密，从去年下半年开始，老天爷就造孽，一直大旱，去年甚至连场像样的雪都没有下来。

　　前一段时间农业部的同志也像他提了一下这个问题，只不过当时他们的出发考虑点儿和夏宗明不同，这么说吧，如果夏宗明是真的从老百姓的角度算起的话，那么那帮人却是想在国家和老百姓之间找个平衡点，以此来达到双赢、而又不会损失太多的方案。

　　“宗明啊，咱们的关系都不是外人，有些话我也就直说了，目前的农业情况是比较严峻，可是咱们也不能只把目光放在这一隅之地，嗯！我的话你明白吗？”蒋老爷子说完之后顿了一下。

　　夏宗明第一时间就明白过来，感情这老爷子也玩起了花枪啊！有这个必要吗？

　　“可能我说的话有点儿过了，不过宗明你需要明白，这事儿不能操之过急啊，而且岐山省也并不是只有一个清河市，对不对！这样吧，我先和老谭商量商量，明天开个临时会议，到时候把所有人都叫来，一块儿商讨一番，如何”蒋老爷子如是说道。

　　听着他已经退步到了这般地步，夏宗明还能说什么，尽管肚子里还有很多要说的话，此时也只能就此打住，要不然，真的和老蒋顶起来的话，那到时候谁都不会好过。

　　“那成，我先回去，明天再过来”夏宗明应了下来。

　　老蒋看着他要走，还挽留了两句，最终还是直接回了家。

　　清河市作为岐山省省会级城市，不论是其经济实力还是政治势力都有其不可动摇的地位，既然夏宗明已经首先把这件事情提了出来，作为岐山省一方父母官，老蒋也不能再坐视不理。

　　他和目前的岐山省省委书记是老朋友了，两人虽然还是分属不同的派系，可是他们之间并没有别的两个不同派系之间那种你死我活的斗争，一向都很和睦。

　　给谭咏麟打过去电话，得知他正在家里休息，想想也是，进来谭咏麟因为年龄的关系，身体并不是太好，这个事儿基本上都知道，一般情况下，没有什么太大的事情，也不会有人去麻烦他。

　　而且谭咏麟依照目前的情况，即将面临一个下位的事实，到时候一步登天的很有可能是老蒋，如此，老蒋子啊岐山省有着其不可动摇的地位。

　　“你个蒋老头子，没事儿的时候你是绝对不给我打个电话，说吧，这一次又有什么事情”谭咏麟笑骂了一声，可是听起来他说句话都非常吃力。

　　这般情况惹得老蒋一阵担忧，生怕这老友一个撑不住，那可就真的完了。

　　“老谭，我也不喝你拐弯抹角，去年不是干旱吗？现在咱们省面临着一个很重要的问题，农业产收入今年很有可能要缩水接近一半，我想明天召开各临时会议，就其闪身各个市区一块儿商量个应付的对策，你觉得哪”

　　“咳咳，这是好事儿啊，老蒋，你看着弄就行了，等明天我准时参加行了吧”谭咏麟吃力的答应下来。

　　要知道，在这次会议虽然是一次临时会议，可是他们俩都清楚，其中所涉及到的人手比之正式的会议并不为少，甚至还要多出来不少。

　　也正是因为如此，它才这般郑重对待的。

　　至于夏宗明回到家里把见到老蒋的事情原原本本的说出来之后，夏桀才给他解了惑，也是到这个时候，夏宗明第一次知道原来儿子还有这么一个合作伙伴。

　　至于明天的会议内容以及可能出现的变数，夏宗明倒是没有放在心上。

　　他的想法很简单，如果这次会议还是想不出解决的办法来，那到时候他就狠狠心，多花儿子几个钱，就像之前所商讨的那样，先给清河市的老百姓们解决了问题。

　　如此做法，可能会引起其他一些不必要的麻烦，不过这个时候，他也顾不得了，就当是豁出去一切，先为老百姓做点儿好事儿吧。

　　下午就接到省政府办公室打过来的电话，通知他第二天过去开会，打电话的人说话很长客气，或许他也看出来了，这夏宗明不是一般的人物。

　　再一次踏入这座白色大楼，夏宗明的心情又不一样，记得除了刚刚当上清河市市委书记那会儿，后来已经很少过来了。

　　今天过来的人很多，起码夏宗明就看到了不少熟人，很多都是和他同一个层次的，当然，上下浮动的人也又很多，涉及到农业问题，这在国内来说本身就是一个大问题，所涉及到的方方面面很多，与会的人也很多。

　　起码各个地区的农业头把手，各地区的书记、常委副书记等都过来了。

　　老蒋和老谭是一块儿过来的，远远的看起来像是两位风烛残年的老人，可是没有人敢小视了他们二位，可以说这岐山省，他们一手遮天也不为过。

　　一个个走上前去，纷纷热切的打着招呼，老蒋似爱理不理的摸样，脸上并没有什么特殊的表情，只有在看到夏宗明的时候，他才嘴角扯动，笑了笑。

　　有的人发现了这一点儿，对此迷惑不解，有的人多了个心眼，有的人更是直接，再次和夏宗明打了声招呼，那般亲切的态度，看的其他人都一阵眩晕，有这么明显巴结人的吗？脸皮还真不是一般的厚。

　　不过话说回来，脸皮薄的人向来也坐不上如今这个位子的。

　　进入会议室之后，一个个正襟危坐，再也没有了刚才的喧闹。

　　老蒋和老谭分左右坐下之后，四目扫视了一圈，这才满意点点头。

　　也没有太多的废话，直接点出了这一次会议的主要话题，讨论关于这一次因为严重干旱而导致农业产收的问题。

　　有点儿心思的都认真思考起来，也有显得没心没肺的，左看看又瞅瞅，一时间也看不出个所以然来。

　　“怎么，都没有提点儿什么意见的吗？这样吧，宗明你昨天来找了我，就由你先谈谈应对的方案，如何”

　　夏宗明也没有想到老蒋竟然会这么直白，直接点名道姓的叫道了自己。

　　而在老蒋说出这话之后，会议室里所有的目光也都随着放在了他的身上，一个个瞪大了眼睛，想看看他到底能够说出什么来。

　　好在夏宗明在来之前早已经和儿子讨论了很多东西，此刻也不会理屈词穷，慢慢的把自己的构想说了出来。

　　而他的主要调调还是围绕着‘减免农业税和巨额资金支撑可能到来的粮食市场波动’

　　听到他这般‘大言不惭’的说法，很多人都忍不住倒吸了一口凉气，这两个不论是哪一个，一旦动了，那可就真的是大事情了啊。

　　“减免农业税？宗明，你这个提议可真是为难老头子了啊，不过也不失为一个设想，嗯！诸位都讨论讨论，这个想法如何，或者说你们有别的想法，或者说众位找出一些反驳的理由来。”老蒋脸色严肃的说着“现在是非常时期，我不希望有任何任和我打马虎眼，所以，还请各位自重”

　　“我不同意”说话的是东连市市委书记，作为和清河市毗邻的一个地级市，很多时候，人们总是喜欢把它们两个相互比较，一旦出现了什么差错，人们也会议论纷纷，为此东连市市委书记一再的被夏宗明给比了下去，和人都是有好胜心的，他也不例外，和夏宗明两个人一直不怎么对付，这一会儿，夏宗明刚刚提了意见，他就站起来反驳了回去。


第五百八十九章 我能够解决

　　“哦，呵呵，杜书记第一个反对了，嗯！那杜书记肯定是有更好得注意，何不先说一说，让大家讨论一下，毕竟这个事儿非是三言两语就能够定论的，不是吗？”老蒋笑呵呵的说着，只是他脸上的表情却好似没什么变化，看起来特别的僵硬。

　　被老蒋这么一说，杜书记直接尴尬的站在了那里，他哪里有什么好的建议，真要说起来，夏宗明的这两个建议就是很好的了，只是实施起来不是那么容易，这一点儿他们都清楚，可是清楚归清楚，有些话还是要说一说的。

　　他也够直白，直接放下了自己的面子，框框而谈起来“好的建议我暂时没有，不过就夏书记这两点建议我做一下个人分析”

　　说完，他顿了一下，看着众人都纷纷点头、尤其是老蒋和老谭也点头之后，他面有得色的给了夏宗明一个白眼，这才继续说道“夏书记刚才所说的话可真是笑话，难道你不知道税收为国之根本，是国家利益的一个重要保障，而在这其中农业税可是占据了相当大的一部分，如果随随便便因为今年的大旱就减免了这一块儿的税务收入，那会是一种什么事态”

　　杜书记的话引来一阵争议，他说的也没错，税收的确是一个国家的重中之重，可问题是这税收也得根据现实来吧，就比如说今年，地里好点儿的还能收个亩产七八百斤的，不好的哪？再比如说这老百姓一年到头也就是靠那点儿粮食卖了换钱的，如果到时候往上一缴税，手里剩下的东西都不够吃的了，那会是一种什么事态。

　　“哎！我觉得杜书记这话说的有欠考虑了”

　　“是啊、是啊，我也这么觉得，可就算是夏书记说的对了，可问题是这个减免农业税也不是那么容易批准的啊”

　　“……”

　　杜书记耳中听着一个个反驳自己看法的话，脸色瞬间变得黑了起来，他没想到自己才刚说完，竟然就取得了效果，只是那效果却非是他想要的那种。

　　夏宗明说完之后也在默默的沉思，对于周围人群的低语讨论，他并没有去过分的关注，此时他在想着怎么才能够让上边施行减免农业税的政策，毕竟说出来是一回事儿，如果没有一个完全的手段，那说了也等于白说。

　　而且，事情远不止是说说这么简单，剩下的还有很多实际性的问题需要去解决，要不，到时候也只能说一句扯淡。

　　老蒋和老谭两个人稳稳的坐在那里，并没有发表什么看法，此时他们更希望有人发表出自己的高见来，至于夏宗明刚才所说的，他们也考虑了，可一句话，目前而言，这个方法是不太现实的。

　　不论是减免农业税也好，还是预备大量资金预防即将到来的粮食市场骚乱也罢，这都不是三言两句说出来那么简单的。

　　“咳咳”

　　老谭咳嗽了一声，说道“还有谁有什么好的法子，说出来大家讨论讨论，你们这么低声细语的，我老头子耳聋不好使，可是听不到啊”

　　“不不、老书记您一点儿都不老”有反应快的人忙送上了一个马屁，只是他这水平委实不怎么样，大家心里也都有数，谭咏麟现在是个什么情况，他们这一帮人可是都心如明镜，要知道如果谭咏麟下台以后，那么必然后边会空出不少的位子来，而他们在和一票地方正厅可都是一个个眼睛贼亮的盯着了。

　　“别说这些没用的，我老头子是什么情况，自己还不知道吗？今天让大家来主要是为了什么，你们比我可清楚的很，怎么，刚才反驳的时候还挺带劲的，这一会儿让你们说个看法，一个个都给我哑火了。很好，既然如此，宗明，你还有什么要说的吗？继续说给大家听听”老谭言辞犀利的说道。

　　对于他这般维护夏宗明，让很多人都有了一种紧迫感，一个个看着再次站起来的夏宗明，这心里总是不怎么舒服。

　　夏宗明感激的看了谭咏麟一眼，随后才说道“关于减免农业税的事情，其实有一些话我还是要说的，这里我之所以用减免农业税，而不是用免征农业税来说事儿，就是希望国家能够考虑到今年的特殊情况，说道税收是国之根本，这没有错，可是农业税本身就……嗯！这么说吧，现在是一个现代话的社会，讲求的是第二产业和第三产业的飞速发展，而作为曾经的农业经济化产业，在这个前提下已经不适应了”

　　说到这里，他听了一下，随意的看了一圈才继续说道“相比较与整个纳税的体制而言，如今的农业税收入紧紧占有很小的一部分，是的，可是你们知不知道，就是这一部分与那些老姓而言，反而有着更大的意义，想来在座的各位之中必然有从农村里出来的，那么你们告诉我现在国内大部分的农村存在一个什么现象”

　　“现象？能有什么现象，不是挺好的吗？”说话的是东连市农业局局长，和杜书记简直就是一个鼻孔里出气的玩意儿。

　　听着他所说的这话，夏宗明恨不得直接过去给他一巴掌。

　　你猪脑子吗？说句话都不分场合，真不知道你这样的人怎么来了这里。

　　老谭也有些厌恶的看了他一眼，随后直接把头撇到了一边，一直注意着他的人们看到他如此举动，一个个心思都活络起来。

　　杜书记也看出来情形不对头，忙伸手拉了他一把，那位才刚坐下，夏宗明就接着站了起来，脸上闪过一丝怒气，双眼凶光直冒，看着他“我从来都没有想到过，我会在这里、在这神圣的会议室里听到这么一句话，或许这将是我这一生听到的最好听的一句话吧”

　　看起来夏宗明是在夸奖他，可是任谁都能够听得出来，他话里所蕴含着的那种浓浓的讽刺意味。

　　“你……”那人突然站起来，伸手指着夏宗明，也不知道是想说些什么。

　　夏宗明毫不畏惧，怒目相对“我怎么着，我为你感到害羞，身为堂堂一市农业局局长，竟然会说出那等可笑的话来，我都羞于与你坐在一块儿，以前我不知道你有没有考虑过‘农业’‘农村’‘农民’这三个方面的问题，可是现在我知道了，你猪脑子啊，你知不知道外边有多少人今年都快要吃不上饭了，我就纳闷了，你怎么还能在这里坐得住”

　　“咳咳”

　　“这夏宗明，也太不给面子了，这不是当着主人的面打脸吗？”

　　“谁说不是来着，你没看东连那王局都快成猪腰子脸了，啧啧”

　　杜书记脸色也不好看，治下之人被当着这么多人如此漫骂，这是把他置于什么位置了，可是他也知道，刚才老王那话说得真的是过分了一些，身为农业局局长，他怎么就不考虑一下，说什么不好，偏偏说出那等没有见识的话来。

　　眼看着夏宗明张开了嘴巴还想继续说些什么，杜书记实在是坐不住了，抬手一摆、打断了夏宗明还想继续说的话，道“夏书记，凡事适可而止吧，人孰无过啊！既然第一个问题还没有定论，那以您的高见，能否告诉我这第二个问题该怎么解决，或者说你能够弄来巨额的金钱，以此来维持今年的粮食交易市场”

　　夏宗明却丝毫不给面子，眼看着一个个都沉默寡言，这会都开了半个多小时了，却还没有一个定论，不由得，他又想起了儿子所说的一句话‘如果是不行，就准备下猛药吧，’

　　是啊，看来是真该下一副猛药了。

　　想罢，夏宗明一声大喝“嘿嘿，我能不能解决了着第二个问题，也不需要告诉你吧”

　　这是赤裸裸的蔑视，尤其是配合夏宗明此时那种轻视的眼神，杜书记险些气的跳了起来。

　　“夏宗明，你说话注意点儿，这里是会议室”杜书记怒了，是人都有三分土气，尤其他杜某人和夏宗明本来就有些不合，这一会儿被夏宗明三番两次的堵住了嘴，这心里总是不好受的。

　　“小杜、宗明，你们吵什么吵，把我们两个老头子当透明人了吗？都给我坐下”老蒋又再次一开口，会议室里瞬间静了下来。

　　或者他也没有想到自己的话竟然有这么好的效果，呵呵的笑了笑，而后才说道“宗明，我听你刚才话里的意思，你有法子解决资金的问题，可对”

　　与对待杜书记的态度不同，夏宗明对蒋省长可谓尊敬有加，微微侧身点头“不管说解决全部，但只是清河市的话还是不成问题的”

　　“嘶”

　　“什么，他哪里来的这般魄力，竟然说的这般信誓旦旦，真的假的”

　　“清河市，光一个清河市也得花费个几亿才能够稳定下局面来吧，他莫不是吹牛皮吧”

　　还有反应快一步的，突然明白过来“嗯！你们难道忘记了他还有个儿子的吗？他是没钱，可是他儿子哪？”

　　此人说话好似是刻意提高了几分嗓音，听罢，所有人都愣住了，一个个扭头看着夏宗明，目光复杂之极。


第五百九十章 可是那和我儿搞房地产的小子

　　夏宗明自然也听到了这些话，不过他并没有什么得意的神色，甚至脸上都没有什么特别的表情，只是那么端正的坐在那里，一双眼睛平视着杜书记，仿佛在说些什么。

　　杜书记也想起来那一层关系，此时他脸色很难看，非常难看，眼角的肌肉也一直抽搐着，看起来他的内心更加不平静。

　　这一次可是被夏宗明给结结实实的摆了一道，他都忘记了，夏宗明还有那么一个怪胎儿子的，刚才气的糊涂了，这思维都有些混乱了。

　　而夏宗明这无声的答案，瞬间让他说不出话来，没听到夏宗明刚才信誓旦旦的保证了他能够承担下清河市的资金缺口来，甭管人家是用的什么手段，哪怕是老子花自己儿子的钱也好，嗯！人家能弄来钱，这就是事实，这就是道理。

　　老蒋也看出来，现场的气氛有点儿紧张，他暗自一阵苦笑，夏宗明还真是把他也给绕道了一个不能转换的余地，不过想想也是，他既然敢信誓旦旦的提出这么两个解决的法子来，那必然是有了万全的考虑，要不然，谁会没事儿搬起石头来砸自己的脚啊。

　　再说，他也听自己那不对付的儿子说过，夏桀这个人精明的很，从来都不会做吃亏的事情，那么他必然也不会眼睁睁看着父亲吃亏才对啊。

　　想罢，他又再次开口“咳咳，各位，今天是来讨论问题的，我老头子可不是在这里听你们吵架的，一个个都老大不小的，连这点儿道理都不懂吗”

　　看似说的随意，可是了解老蒋的人都知道他是真的生气了，一个个又都做回了自己老实人的形象。

　　与老谭对视了一会儿，老蒋才接着说道“宗明，嗯！这样，关于第一个问题咱们先不忙说，你现在能不能给我说一下，就算是把这笔前筹起来，你能用他干什么？难道高价收买农民手里的粮食，这样虽然是解决了他们的问题，弥补了他们的损失，可是你知道你又能忙住多少，十个、一百个、一千个还是一万个，或者……嗯，你知不知道清河市有多少村庄，一个村庄又有多少户人家，一家又有几亩田地，这些你都知道吗？”

　　这一会儿，夏宗明也愣住了，他没有想到这老头居然问了这么个问题，如果是别的，或着说表决心，他能够一口气说下来，可问道这玩意儿的时候他也迟疑了。

　　在他的观念里，不管清河市有多少户种地的家庭，又有多少亩田地，他都会一并接着了，而且这个是与儿子商讨好的，只要不超出十个亿的资金，基本上是都没有问题的，可此时听老人这么一说，他才觉得自己的确是有欠考虑了很多。

　　看着夏宗明陷入了沉思，老人轻笑一声，又继续说道“宗明，我知道你为清河市百姓的一片良苦用心，我也只能你有这个能力，有这个信心，更想把这件事情做好，可是啊……有时候这事情考虑起来可不是那么简单的，而且你要明白，你清河市东边又东连市，西边有河阳套，南边还有个曲阳市，至于北边的话……嗯，你能够保证除了你清河市之外，其他地方的土地状况都很好吗？还是说你能够保证在你清河市这里有了充足的经济后盾保障，而其他地方不会出现意外！你要知道，是人他都会眼红的”

　　其他人而也低声细语的讨论着，老蒋这话说的很实在，而且也比较切中重点，由不得他们不讨论。

　　有句话叫做牵一发而动全身，也就是说如果夏宗明这边真的这么做了，没错，他儿子是有钱，有很多钱，能够保证清河市的粮食收购不会出现什么问题，可是他不能够保证其他地区也这样，到时候别的地区的人看到清河市这边这么好的条件，难保没有几个人会生出别的心思来，而那才是真正的危机，较之于这天灾更大的危机。

　　经过老人的提点，想通了之后，夏宗明讪讪一笑，脸上露出一丝愧疚的神色，只是不知道为什么，他总是有种特别的感觉，好像有什么地方错了，而自己又没有想明白过来。

　　这次的临时会议有点儿不欢而散的味道，尤其对夏宗明来说，是个不小的打击，一则，他的提议没有被通过，二则他想着独立筹集资金，稳价收购清河市范围内的粮食的提议也没有被通过，这三来，就是在这次的会议上，可以说彻底的和东连市的两位闹了个黑脸。

　　不管哪一个方面而言，似乎都不是很好的事情。

　　临走的时候，老蒋的秘书又找到了夏宗明，并给了他一掌纸条，当然，这件事情做的比较隐蔽，而且是在所有人都匆忙告别的时候，他借着与夏宗明握手的时候递给他的，其他人倒也没有看出来。

　　谭咏麟的家里。

　　老人身体不好以后，除了平时几个关系特别好的老友之外，这里就很少有人来了，老谭的两个儿子和一个女儿也都在其他部门或者在外地工作，一般都是一周回来一次，这家里夜显得冷清了许多。

　　当谭咏麟和老蒋一块回到这里的时候，谭咏麟直接指使家里的保姆去做几个拿手的菜，另外又专门把他那瓶珍藏了很久的茅台拿了出来。

　　两人一口一口慢慢的咗着酒，谭咏麟略有些疑惑的看着对面的老蒋，不解的问道“老东西，你就肯定那夏宗明他一定会来”

　　“当然，我可是使了手段的，不过老谭你仔细考虑考虑，宗明那小子今天提的两个建议到底可行不可行”老蒋把嘴里的菜咽下去之后，说道。

　　“嘿嘿，问我这个干什么，别人不知道，难道你还不知道吗？减免农业税这个事儿本身就是势在必行的，上一次去北京和几个老家伙在一块儿的时候，他们也谈起过这个问题，本身目前的农业发展已经在某一个方面值周了其他行业的发展，而这里边，农业税算是一个不小的绊脚石了，如果还不把它给踢出去，那就现在而言，只会更加阻碍其他行业的发展”说着，老人停下休息了一会儿，才又继续说道“只是这些事情都没有流传出来，我不知道夏宗明那人是怎么想到这一块儿的，如果说事他自己想的吧，呵呵，那我只能说这个人的确是有大才啊”

　　“哦，你也这么看”老蒋显的非常惊讶，思量了一会儿才道“其实，在昨天的时候，他就找过我，当时也给我说了一些设想，只不过我没有往更深一层考虑，可是现在琢磨起来，我才发现，他说的也不无道理，而且你发现没有，尤其是谈到第二个问题的时候，我总觉得他有些话说的不尽实，好像还有什么话没有说出来的”

　　“所以你就要把他请到这里来”谭咏麟紧跟着接了一句。

　　老蒋一愣，还是点了点头“没错，我想听听他整个计划，而且，我有种预感，这必将是一件大事情”

　　“老爷，外人有人找您，说是叫夏宗明的……”正说着话，保姆走了进来，恭敬的说道。

　　谭咏麟点点头“请他进来吧”

　　“是”

　　老蒋笑了笑，而后看着谭咏麟说道“你瞧，他小子倒是来的快啊，哈哈，我就说他一定回来的，怎么样”

　　“不怎么样”谭咏麟没好气的看了他一眼，随后也没搭理他。

　　“谭老，蒋老，宗明不请自来，还望赎罪”夏宗明进门之后，文邹邹的说了一句，惹得老谭和老蒋哈哈大笑起来。

　　“宗明啊，你小子都多大的人了，还给我们搞这一套，来，快点儿坐下吧，刚才我们还在谈你哪？”

　　夏宗明也不客气，直接坐在了老蒋身边。

　　刚才在车上，看着老蒋的秘书塞进自己手里的纸条，上边写了一个地址，还有一句话，就是‘速来一叙’

　　他心里明白，恐怕是有些事情不好当众说，至于这私下里拜访，却也没有什么不妥的，只是他来的时候，车里也不曾塞一些东西，这一会儿空着手来到谭咏麟家里，还是觉得有些不好意思。

　　老蒋亲自给夏宗明倒了一杯酒之后，说道“宗明，有个事儿我想问问你，为什么我总觉得你今天的第二个问题好像没有说全，是不是”

　　夏宗明刚拿起酒杯的手又顿住了，想了想，还是老实说道“不瞒谭老、蒋老，我当时那么说也是存着一口气，想挤兑杜书记的，不过后来想想也就算了，至于说我只负责把清河市的粮食收购起来，这个却是不尽然，在之前我曾经多次与希望集团总经理卫国和杨万民商讨过，按照我们最初的预算是，能够起一个带头的作用，以希望的雄厚财力来稳定全国的粮食市场的……”

　　“竟然是这样，宗明啊，你们的胃口可是很大啊，想以一人之力撬动全国，这个怕不是那么好做的，你要知道这里边可是牵扯到了太多人的利益啊，而且不算这个，就算你们把那些粮食都收购起来，又能做什么哪？难不成要花了钱，把粮食扔在那里等着发芽吗？”谭老接着问道。

　　夏宗明微微一笑，这个问题正好问到了他的点上，也正是他把希望集团推出来的时候，或者说他和希望集团亮着之间，本身就是一个共赢的局面。

　　遂直接说道“这个倒是不用担心，其实在年前这个问题就已经开始考虑，而在几个月之前，希望集团更是斥巨资建了一个大型酒厂，目前已经快要完工，而且一应限期设备都在安装过程之中，到时候，如果真的出现了什么不测的事情，他们会把这收购来的粮食酿成酒水，这样一来也可以弥补他们本身的损失吧”

　　谭咏麟身体微不可查的颤抖了一会儿，看着老蒋，二人眼睛里都带着一抹震惊，他们刚刚还在猜测夏宗明是怎么想到那些问题的，现在看起来，不是他想得多、想的早，而是他背后还有高人啊，一眼就看到了问题的所在，这让二老没什么可说的。

　　“宗明，我问你件事情，能不能老实回答我”谭咏麟的态度很严谨，看得出他很在意这个问题。

　　夏宗明内心一紧，还以为怎么了，点点头，说道“好，谭老请问，但我知无不言言无不尽”

　　“嗯，你能不能告诉我，包括之前那两个解决的法子，还有这个酒厂到底是怎么回事儿？我怎么感觉，好像有人都知道这一切，而且提前做了防范，难道说他真的有未卜先知的能力吗？还是说这个世界上有些奇人是我们所不知道的”谭咏麟眼睛里少有的露出一丝迷茫，一时间他也把握不准事态的发展了。

　　老蒋听着他的话，神情也是凝重万分，这可不是一件小事情，往大了说，如果真的有这么一个人，那他简直是决胜于千里之外，运筹帷幄于掌中了啊！这可是了不得的人物！

　　二人都期盼着，看夏宗明能说出什么来，可入目处，夏宗明却紧咬着嘴唇，一副很为难的摸样，他们心里惊异不定，刚才还说的好好的，怎么这一会儿就变了个摸样。

　　“宗明啊，怎么，这事儿很让你为难吗？”老蒋稍稍有些失落的问道。

　　“没有，其实这些都是小儿想出来的，他平时就爱胡思乱想，喜欢琢磨一些东西，至于他是从哪个出发点儿考虑的，这个我是真的不知道”

　　“哦，你说的可是小桀，那个和我那不孝儿子合作房地产的那个小伙子”老蒋话没把准，把这事儿给说了出来。

　　谭咏麟被唬的一愣一愣的，他可没听老蒋说起过这样的事情，再看看夏宗明，只觉得他真的很好运，这一辈子有这么一个儿子，似乎也应该知足了啊。

　　被老蒋说的不好意思，好像他儿子多么能耐是的，夏宗明虽然有些小得意，可还是忍不住一阵脸红“蒋老，您太夸奖了，他一个小孩子，不过闹着玩的”


第五百九十一章 王洪波自杀了

　　看着夏宗明嬉笑一番，好似全不在意的摸样，老蒋一口快要掉的牙齿磨得咯吱吱作响，发生一阵令人酸楚的声音来“宗明啊，看到你这个样子，我真的想给你一巴掌，他奶奶的，有那么好的儿子，你还不知足啊”

　　他话没说完，老谭就直接愣住了，一双眼睛瞪得大大的，看着老蒋，委实不敢相信刚才所听到的。

　　“老谭，你眼睛坏了，怎么这么看着我”老蒋还不自知，在老谭面前摆摆手，看着他还是没反应，又推了他一下，老谭这才清醒过来。

　　接着就对老蒋竖起了大拇指“老家伙，你行啊，多少年了，我可是第一次从你嘴里听到脏字啊，本来还以为你这辈子都不会说了哪，你真行啊”

　　夏宗明也跟着吃吃笑着。

　　他们又谈了很多问题，夏宗明一直再这里呆到了晚上，看着二老都有些累乏了，这才告辞而去。

　　当他刚刚迈进家门的时候，却发现儿子正挤眉弄眼的坐在客厅里，一双手无意识的来回划动着，也不知道怎么了。

　　“儿子，有事儿”夏宗明不过是随意问的一句。

　　或者连他自己都没有想到过，儿子竟然说出一句他想都没有想到的事情来。

　　“他死了，爸，他死了，你说他怎么就会自杀了哪？难道一个男人连承受过错的勇气都没有，非得扔下孤儿寡母的去自杀才能够解脱吗？”夏桀突然激动起来，情绪有些失控。

　　他见过死人，甚至亲手杀过人，可是不知道为什么，突然听到一个人自杀的信息，心里还是显得空荡荡的，尤其这个男人还和他有些关系。

　　“谁啊，我说儿子你没事儿吧，谁自杀了啊”夏宗明一阵担忧，紧张的问道。

　　看着儿子的表情不像是装出来的，这越发让他有些担心起来。

　　夏桀咬摇了摇头“我没事儿，就是刚才接到了卫经理的电话，说是王洪波找到了，不够找到的是死尸，根据法医鉴定，他是吞安眠药自杀的，在一个宾馆里”

　　“王洪波？”夏宗明一开始还没有想起来，可随后就反应过来“你说的是上海公司出事儿的那个主谋，可是他？”

　　“嗯”夏桀几乎是用鼻音答应了一声，双手抚弄着自己的头发，往后一扬，整个都飘散开来。

　　“我想不明白，他就算是进去了也无非是个蓄意谋害他人，盗窃公司机密，如果他肯认个错的话，公司还是会放他一码，而是为什么这样的一个人竟然选择了最残酷的，难道他就真的没有面对现实的勇气吗？”夏桀双眼迷离的看着远方，似要看清楚前边的迷障，看透远方的迷惘，看到一个真实的世界。

　　“啪啪”

　　夏宗明拍了儿子两下，接着一把把儿子搂进了怀里，道“儿子，别想了，人死有命、富贵在天，他既然选择了这条道路，就这样吧，好吗？”

　　听父亲这么一说，夏桀明白过来，感情他还在担心自己，忙推开了父亲，道“我没事儿，真的，只是明天的话，我得去上海一趟”

　　小宇若早已经睡下了，付晓丽穿着一件粉红色丝绸睡衣斜躺在床上，在她枕边还放着一本书，一本关于时尚潮流的书，刚开始还看得起劲，可后来越看越是烦躁，一直到夏桀走进了卧室，他才一把扔掉了手中的杂质，脸上带着迷人的微笑，看着夏桀，似有什么话要说，可几次张口，都没有说出来。

　　“付姐，你怎么了”夏桀正想着王洪波自杀的事情，忽而看到付晓丽神情不对，忙问道。

　　“小桀，你明天又要出去吗？能不能带上我和儿子，没有你在家里，我和儿子都很孤独的”付晓丽楚楚可怜的说着。

　　“这个……”夏桀有点儿为难，他没有想到付晓丽竟然是因为这件事儿而不高兴，不过想想现在的天听暖和的，带着儿子出去兜兜风似乎也不错，可那样以来势必不能再做飞机去了。

　　在夏桀沉思的时候，付晓丽看着他头一直低着，还以为不同意来着，脸上表情有点儿慌乱，忙摆手道“不行的话我就不去了，真的，要不明天你忙你的去吧”

　　“不是，付姐，我刚才在想如果咱们明天一块儿去的话，是做飞机还是自己开车，如果咱们都走了，那也的把红红带着吧，要不然，他一个人在家里，得成什么样啊”夏桀慢慢的解释道。

　　说话的功夫，他一只手已经攀上了付晓丽胸前的高耸的地方，生过孩子之后，付晓丽的身体并没有走形，反而变得越发丰满了起来，尤其是胸前那一块儿，摸着软软的，还有一种特别的弹性，很是吸引着夏桀，有种欲罢不能的感觉。

　　“哦”付晓丽仰着脖子，长长的呻吟了一声，声音低沉缠绵，带着一种淫靡的味道，听的夏桀更是热血沸腾，猛然一个鹄子翻身，整个人直接扑了上去。

　　随着嗖嗖嗖的解脱衣服的声音，下一刻，卧室里奏起了好似刻意压抑的交响曲，似有生命的律动在持续着。

　　※※※

　　天光大放，明媚的阳光早已经照亮了整片天空，再一次揉揉眼睛，睁开了双眼，这才看到外边早已经天明。

　　夏桀喃喃自语了一番，看着搭在自己身上的一条玉白手臂，刚才还蛰伏着的欲望又再一次的蠢蠢欲动起来。

　　“咕咚”本能的咽了一口唾沫，夏桀就要再次盘肠大战一番，正好儿子小宇若的哭声传来，哇哇的，叫的夏桀一阵心烦意乱，什么欲望都跑了个无影无踪。

　　“我的儿啊，你可真是你老妈的心肝宝贝儿啊”夏桀嘀咕着，而刚才闭着眼睛的付晓丽突然吃吃的笑出声来。

　　夏桀一琢磨，明白过来，她刚才根本就没有睡觉，一想到这个，夏桀就恨得牙痒痒，还想着继续教训她一顿的，不过儿子那双埕亮的毫无一丝杂质的眼睛，直勾勾的盯着他，让夏桀还想继续的动作立马停了下来。

　　苦恼的看了他一眼，夏桀突然呲牙嘿嘿一笑，惹得小家伙不明所以，也跟着笑了起来。

　　等了一会儿，夏桀才说道“付姐，你有没有发现一件事儿”

　　“什么啊，我克警告你，别再打什么坏主意啊”付晓丽用一副带着戒备的眼睛看着他。

　　这般举动直接惹得夏桀一阵不快，嘟嘟囔囔的说道“你不觉得儿子已经大了，咱们是不是该让他搬出去住了”夏桀一本正经的说道。说完还煞有其事的连连点头，仿佛自己说的很对一般。

　　付晓丽眼睛都直了，耳朵也噌的一下竖了起来，看着夏桀，她都不知道该说些什么才好。

　　好像儿子到这个月底为止，一共才八个月而已，就这样，一个连周年都不到的孩子，就能够独立了？

　　她慢慢的思索着，却始终没有一个答案。

　　在家里吃了一顿丰盛的早餐，在父亲临走之前和他说了一声，尽管对于儿子带着孙子去上海的举动有些不理解，可是他还是答应下来，说道红红的时候，夏宗明原本想说让‘干女儿’留在家里陪陪他这个‘干爹’的，不过看着红红在听到可以去上海玩之后，一直兴奋的红扑扑的小脸，他要说的话也只能憋在了心里。

　　在夏宗明看来，自家这一般小崽子们能够开开心心的，他别无所求。

　　从清河开车到上海，丝毫都不比道北京近，甚至还要远一个多小时的路程，整个算下来九个多小时，夏桀是没有什么心思一直开车过去。

　　想了想，他还是从希望集团调来一名司机，这样两个人轮换着开还差不多。

　　红红打扮的像个小公主，或者真的是因为在这边呆的时间太久，有些闷了，在车上一直叽叽喳喳的说个不停，好像有这数不尽的事情要讲出来，时而说一句话话逗得一车的人都哈哈大笑起来。

　　小宇若一直被付晓丽抱在怀里，还不知道大人们在笑什么，不过他们一笑的时候，小家伙也跟着笑，那呵呵的傻样，还有四条来回舞动的肢体，看的夏桀都眯起了眼睛。

　　“王哥，累得话你说声，换我开一会儿”夏桀抽着空当说了一声。

　　由王如泉陪着出去跑了不少的地方，现在王如泉在希望集团几乎是成了总经理和他的御用司机，自然这御用的身价也不一样，不算其他杂七杂八的，王如泉一个月下来，单单是纯工资拿的就不比公司内部的一个小中层拿的少。

　　曾经有后勤办公室的其他司机对这个也是愤愤不平，不过夏桀一句话，老子愿意，你们不愿意干滚蛋的。

　　没错，公司都是他的，看着谁顺眼，给他开多少工资，有哪里会理会别人的想法。

　　他们这边还在去往上海的路上，另一边夏宗明还就今天的庄稼问题继续讨论者，天威难测，天灾也不是人能够抗拒的，可是不能抗拒，不代表不能够弥补。

　　而夏宗明似乎也明白了自己的想法虽然很新颖，法子虽然很好，可是有些地方还是很干涩，一上班，他就纠集了真个清河市大大小小的部门，集思广益，一块儿就这个问题讨论起来。


第五百九十二章 大变动

　　夏桀拖家带口的到来，着实引起了一阵轰动，远方机械整个高层对于这个善于创造奇迹的年轻人更是充满了好奇。

　　看着在付晓丽怀中老老实实的呆着，睁着一双乌溜溜的大眼睛四处乱瞅的小宇若，很多人都不吝啬自己的花言巧语，送上了一句句的祝福。

　　正所谓花花轿子人人抬，好话说的再多也没有人会觉得多，尤其是这些话都是对着自己儿子去的，和付晓丽相互对视着，你看我一眼、我看你一眼，最后一个高兴，夏桀直接当场宣布，远方机械所有员工的待遇在原基础上再提高一点儿，至于这个一点儿是多少，那却不是夏桀所要管的。

　　按照夏桀说的，好处可以给你，但是也不能是无节制的，更不能打乱现有的一切制度，必须讲求在一个合理的范围之内。

　　很多人听了之后都嗤之以鼻，暗怪夏桀不够大方，不过倒也没有别人敢去说三道四。

　　毕竟能有这一点儿好处可就不得了了，你还能指望拿到更多的好处，那不是纯粹的扯淡吗？

　　不过短暂的高兴之后，迎来的还是一阵无声的悲痛。

　　正所谓死者为大，别管他生前干过什么坏事儿，只要不是那种坏的掉渣的人，都还是有可以原谅他的理由。

　　更何况这王洪波在最后死亡之前，更是幡然醒悟，写下了自己的一纸罪孽，纸张之中交代的清清楚楚，大致的意思是说他碍于往日里好友的情面，不得已帮了他一个忙，而这个忙就是盗取了公司的设备技术机密，而后在好友的公司研制出这种设备之后，更是配合好友进行了一系列的谋划，当然，这里边也涉及到了巨大的利益诱惑，而就是在友情加利益的双向配合之下，他才最终被好友卢长生给拿下的。

　　至于三河集团那两位失去了胳膊的工人，他只能说一声抱歉，他们是利益纠葛之下的牺牲品，对于这一点儿，谁也不能够否认，不过王洪波为了减轻自己的罪孽，愿意从他在好友卢长生那里得到的利益之中拿出一半来补偿给两位残疾了的工人，至于剩下的另一半意思是上交公司，一次来弥补对公司过往的一切所造成的损失。

　　对于这个结果，段兴发非常的痛心，一直再这里守着的卫国也十分的痛心，当然，夏桀来了之后，只感觉一阵麻木，又是一个利益纠葛之下的牺牲品。

　　王洪波说那两位无辜的工人是利益交易中的牺牲品，可是在夏桀看来，他自己本身又何尝不是这样的存在哪？只是王洪波还是错了，而且是大错而特错。

　　他自始至终，在这一封信里都没有提到自己的家人，没有提到那自己相依相伴了一声的人，更没有提到自己的女儿，这却是为何，夏桀不得而知。

　　后来询问过卫国之后，才知道，原来王洪波在临死之时，除了写下这一纸认罪书之外，还另外写了一封家信，至于内容……

　　按照段兴发的意思是看看的，不过卫国阻止了他，人死如灯灭，再大的冤仇也该放下了，他们必须对已故去的王洪波表示出足够的尊重。

　　正所谓有句话说的好，你可以不仁，但是我不能不义，这是一个人做人的基本准则。

　　到了上海的第二天，夏桀抱着儿子去往了远方机械的会议室，在这里，他郑重的接见了王丽娜，对于这个可怜的女子，他也说不出什么话来，在夏桀看来，此时一切的安慰都不过是狗屁。

　　人家心里有着别人没法了解的痛苦，那索性不如一次性释放出来，这样不论是对身体、还是对心灵上都是一个解脱的过程。

　　当着远方机械高层的面，夏桀询问了王丽娜以后的打算，当然，最主要的还是询问她关于工作的问题，很多人对于这个夏桀问出这个问题都非常的不解，他们的认知里，对于这种长辈有着犯罪前科的人，就应该直接驱逐出去。

　　毕竟远方机械不是‘十字基金会’，而且就算是‘十字基金会’，他也不见得就是什么好鸟。

　　王丽娜很痛快的给了夏桀一个答案，她会继续留在远方机械，按照她的意思，在远方机械没有垮台的前提下，她这一辈子都会留在远方机械，不是为了贪图这里的丰厚的福利待遇，也不是为了享受这里的工作环境，而是为了赎罪。

　　替父赎下他过往对公司造成的罪孽。

　　听罢她那看似是小小的愿望，一众高层们都沉默了，或者他们从来都没有想到过，王丽娜的意图竟然是这么简单，也是这么的复杂，以至于复杂到他们都觉得这太过于沉重了，实在是没有必要的。

　　也有人怀疑王丽娜的这个举动，不过是暂时蛰伏，以至于当达到了某个要求的时候再伺机行动，对于这种扯淡的言论，夏桀直接下了最严密的命令，不惜一切代价，对其进行封锁，至于可能出现的后果，他却是没有考虑过。

　　当然，他也不会去考虑那些后果。

　　辞别了远方高层们的送别，夏桀陪着付晓丽和儿子以及红红，暂时回到了远方招待所，同来的还有卫国。

　　路上卫国就说了，他明天肯定是要回清河的，有一些时间没有在那边了，除了要回去处理一干事物之外，他也想回家看看老婆、孩子。

　　这一次看到夏桀拖家带口的过来，给予卫国的触动非常之大。自从当上了希望集团总公司总经理之后，他为了公司可以说是兢兢业业，为了不让自己任职期间出现一点儿的差池，他已经很久没有好好的配过妻子和儿子了。

　　至于这个很久到底有多久，那十分的抱歉，连他自己都已经记忆模糊了。

　　夏桀他们四个人并不急着回去，这一次既然把儿子和红红都带了出来，那么他就要好好的玩一玩，要不然，都对不起这一趟九个小时的车程。

　　为了让自己一家人玩的痛快，夏桀还特意给王如泉放了三天的家，并且给了他一张十万块钱的储蓄卡，意思是这十万都是他的了，是他这三天里的活动资金，夏桀特意嘱咐他，不管以任何理由，都必须要消费完这十万块钱，哪怕是他现在把钱取出来，存进自己的卡里，那样，夏桀也不会去管，但是，三天以后如果他还是花不完的话，夏桀挪揄着他说道“不好意思，没有按时完成上级领导交给的任务，我只能把你给开除了”

　　说起来，这也是王如泉应得的，在进入了希望集团的高层眼中，给总经理和他当御用司机以来，王如泉呢着实累的很，每次都是跑长途，这些，夏桀即便是没有多深的体会，可是他总知道，一些因为长途疲劳而导致出了车祸的事件。

　　而今，他和卫国乃至于希望的其他高层都是好好的，身体安然无恙，这就是王如泉最大的功劳，他对得起这十万块钱的奖励。

　　夏桀还记得王如泉再三推辞之后，在夏桀的言辞强逼之下收下那十万块钱的时候，这个三十多快四十的汉子，眼角里已经流出了泪水。

　　而此时夏桀他们四个人早已经流窜于上海繁华市区的各个大街小巷里，为了行脚方便，特意从远方，把段兴发那辆奔驰S开了出来。

　　对于这个，段兴发除了发几句牢骚之外，倒也没有别的话说。

　　要知道远方目前创造的利润而言，他一年都有几千万的收入，而这是最少的，至于再高了，他也不好说。

　　跟着这样一位主子，他还有什么好奢求的。

　　这一次王洪波事件过后，远方机械进行了大的人事变动，除了几个特殊的岗位，原领导实在是无法调离之外，其他的都挪动了位置，而对于这个，这些高层和中层管理们都没有任何的怨言。

　　那位曾经帮助过夏桀解析图纸的小伙子陈青云，如今也算是这一次事故总获利最大的人之一吧。

　　他在夏桀的一致强烈要求之下，当上了远方机械的新一任技术总监，虽然限于年龄、资质等等原因，一定会有很多人不服气，可是夏桀是谁，他才不鸟其他人。

　　力排众议，最后由段兴发放话，不想干的就给我滚蛋。

　　这个命令一出，很多人都如同见了猫的老鼠，一个个都缩起了自己骄傲的头颅，如果真因为这点儿争执而走了，那才是他们最大的损失。

　　至于陈青云，在接到了这个任命之后，不知道为什么，他第一时间就想到了那个和他一般年龄的年轻人，冥冥中有一种直觉告诉他，自己的任命和他有着最直接的关系，他还记得当初那个年轻人对自己保证的话，如今，它就这么容易实现了。

　　如此，对于夏桀的身份他有几分好奇，好在他更懂得适可而止，知道有些事情不是好奇就行的。

　　优哉游哉的日子过了三天，在第三天的晚上，夏桀接到了母亲的电话，大意是让他回北京，当然，最主要的是要带着小宇若，她说她想孙子了！


第五百九十三章 麟儿

　　这时候，玩野了的付晓丽和红红都不想就这么回北京去，可是作为夏桀一直非常敬重的母亲亲自打来的电话，尤其是她的理由更不能让付晓丽拒绝，在夏桀N次保证了以后会经常带他们出来玩之后，这才悻悻然结束了这一次的伤害之行。

　　王如泉没有辜负了夏桀的期望，三天之内，那张储蓄卡中果然成了空，至于他拿着那些钱去干了什么，夏桀没有问，付晓丽自然是更没有问。

　　反而对于王如泉给小宇若和红红买了一大堆的玩具，这让的付晓丽十分的感动，有人对她的儿子好，她会真心记住。

　　听说要去北京的时候，王如泉倒是没有太大的反应，不过夏桀还是发现他偷偷摸摸的打了个电话，想来应该是临时给家里说明情况吧。

　　看着他忙不迭点头的摸样，夏桀脑袋里慢慢臆测起来，这时候应该是他老婆在认真的寻到他一定要听领导的话，好好干什么的吧。

　　不过夏桀不知道，这虽然不尽然，可也是八九不离十了，主要还是那一次性的十万奖励起了作用。

　　毕竟，这个世界上没有人不爱钱的，只是他需要钱的地方不同罢了。

　　告诉上飞驰而过的时候，打开的车窗缝里，强劲的风呼呼的往里吹着，带着一丝丝淡淡的凉意，非常的惬意。

　　王如泉开玩笑说，这一次到了北京可别再给我什么奖励了，上一次那个奖励，我老婆还问了我好长时间，她老是以为那是我偷奸耍滑弄来的。

　　夏桀听了之后一笑置之，王如泉这个人很务实，而这也正是卫国和他都喜欢让那个王如泉当司机的主要原因。

　　希望内部其他的司机，虽然说也不错，可据夏桀所知道的，很多司机都有卖油和谎报发票的劣迹，这也就是他们做的还在一个限度之内，要不然，夏桀据对会来个大清洗。

　　到了北京之后，又让王如泉把他们送去了御清庄园，对于王如泉，周清平见过两次，倒也认得。

　　“王师傅，真感谢你把他们送来啊，快进来喝杯水”

　　王如泉有些受宠若惊，不过到底是经历了太多的是事情，自北京呆了一天之后，夏桀就让他直接开着车返回清河了。

　　至于他们，怕是要在这里呆一段时间的。和父亲打电话，说明了这件事情的时候，夏宗明还是老大的不乐意，这家里刚刚活跃了几天，没先到他又要进入冷清的季节了。

　　周清平对于丈夫有着无尽的歉意，不够女儿这些天把不准娜一天就要生了，她还真的没法离开这里。

　　小宇若的回归，又让这个家里多了几分欢声笑语。每天都能够看到周清平从‘儿媳’那里用抢的，抱过小孙子来，随后整个御清庄园的小道上都留下了他们祖孙的欢声笑语。

　　每到此时，付晓丽总是哭笑不得。

　　夏桀看着姐姐的肚皮越来越大，有时候他会想当一个人的肚皮无限制的大下去的话，它会不会如同熟透了的西瓜一样，砰的一声爆炸了啊！

　　当然，这是他小时候的一个愚蠢的想法，此时却是不敢拿出来的。

　　红红和夏天齐两个人的关系是明显改善，此时的夏天齐往往都是以哥哥的身份自居，只是他这个的哥哥的水分太假了，以至于他总是为此抗议，可对于他这般笑闹的话题，家里并没有人理会，总是笑笑就掲了过去。

　　清河那边的所有事情，不分大小，都暂时由卫国处理了，必要的时候可以去请教林源和杨万民。

　　如果是和政府方面的合作，可以直接找夏宗明，至于一些有关部门，夏桀话里直接自动省略了过去。

　　要知道希望集团每一次的投资可都是实实在在的政绩，虽然如今的夏宗明再想着往上高攀一步的话，所需要的并不是这些，而是所谓的关系和资历，以及背景等等，可是有政绩产生总是好的。

　　往往有时候政绩这个东西也是能够量变引起质变的。

　　姐夫的高强度瓷棍项目做得非常好，此时经过中科院的技术攻关之后，他们除了做高端产品卖往国外之外，还在尝试着做一些终端和低端的产品，在国内销售。

　　对于这一个事实，夏桀觉得很悲剧，他甚至都有种羞于面对的心情，可这就是一个摆在他眼前的事实。

　　“姐夫，你说什么时候国人的素质能够赶上来啊，以次充好这样的事情，国人们总是觉得理所当然，我是真的受不了了啊”夏桀慢悠悠说道。

　　他知道这话不好听，甚至把大多数人都给腹诽了进去，可如果你真的有心去市场上调查一下的话，你会发现不止是高强度瓷棍这一个行业，甚至其他的诸如吃的方面，什么假米、假盐、假鸡蛋、假茴香等等等等，要真的说下来，那是数也数不尽的啊。

　　“小桀啊，你要懂得逆来顺受，目前有这么个情况也是没有办法，国庆就决定了这样，至于那些掺假的，嘿嘿！高额的利益回报面前，良心又值几分钱啊，在他们这帮人看来，只要是吃不死人，哪怕是把鸡饲料给你掺杂到调味料里又如何”

　　这话说的夏桀一阵窒息，可是他依然说不出别的话来。

　　“姐夫，今天找你可不是来讨论这个问题的，先把它撇一边吧，你也只是我姐这几天就要生了，我觉得吧，你是不是先把手头的工作都放一放，让下边的人给管着就行了，你在家好好的陪陪我姐姐啊”夏桀一本正经的说道。

　　的确，孕妇面临临产的时候，情绪总是有很大的波动，甚是不稳定，有的人更是恐惧生产，这个却没什么好的法子来治疗，也只能让他至亲至情之人陪伴左右，散散心、走走路，以此来缓解那种孤独紧张的情绪吧。

　　“这个……”白少锋张口一阵难言，想着说自己真的很忙、走不开之类的，可想想，似乎还是妻子更重要一些，这怨不得他私心，那种总是把工作放在第一位，而把家人放在第二位的人真的是太少了。

　　最起码夏桀不是、他白少锋在有些时候也不是。

　　白少锋的这番举动，周清平看在眼里，非常开心，她能够体会到白少锋对女儿的好，作为一个母亲，知道女儿有一个真心爱她的、陪伴她的人，这就足够了。

　　至于说其他的什么物质需求，如果是隔着二十年前，周清平可能会认真的考虑一番，可是现在，她要是还考虑这个，那就是真的有问题了。

　　赶巧那一段时间《还珠格格》《还珠格格2》《家》等一些情感大戏连番播出，尽管白少锋对这些东西都非常的不感冒，可是看着妻子对他们是那么的热衷，他还是强忍着要吐的冲动，告诉自己奉陪到底。

　　那一会儿，夏桀发现，姐姐脸上满是笑容，与几天前那种带着一丝丝恐惧的表情相比，那是直接来了个天翻地覆的大转变。

　　“总算我一番苦心没有白费，嗯！剩下的也就是等待了”夏桀喃喃自语。

　　等待的日子是幸福的，也是痛苦的，除了夏桀偶尔会想王析若如今怎么样了，他们公司的某一个项目现在是什么情况了之外，家里的其他人都在紧张着夏琳的变化。

　　当时间的轨迹再一次告别了2000年的三月，进入到四月份的时候，天气越来越暖和，舒爽，而他们这一班人的心情却是越来越紧张起来。

　　以至于到了最后，夏桀看不过去，甚至专门从一家比较有名的私人医院里请了一位妇科大夫到家里专门候着，一旦夏琳有什么特别的情况出现，好第一时间采取措施。

　　周清平夸赞儿子考虑事情就是仔细，他讪讪一笑，这不是开玩笑吗？那可是老子的姐姐，唯一的姐姐，如果出了问题，那才是真正的后悔莫及了。

　　“蓝姨，我姐她现在什么情况，能确定妈？”请来的这位妇科大夫是为中年妇女，约莫在五十左右的年纪，有着丰富的妇科经验。

　　对于夏桀他们刚开始请自己的时候，蓝大夫显得不知所措，她干了一辈子的医生，还是头一次当私人医生来着。

　　不够夏桀给的报酬很丰厚，不管出现什么情况，只要能保证他的姐姐到顺利产下麟儿那一刻，蓝大夫就可以得到十万的酬劳。

　　这在两千年绝对不是个小数目，也就是夏桀这般为了姐姐可以付出任何代价的人，敢这么干。

　　当然，这个世界从来都不缺乏富人，肯定还有别人会这么干的，只是他们都不知道罢了。

　　转眼间到了四月五号，一个特殊的日子。

　　这一天周清平去郊外找了块地方，向着家的方向烧纸回来之后，就看到女儿时不时皱一下眉头，看起来情况不是很好。

　　而蓝大夫一直跟在左右，看到她这般情况之后，当即给一直陪护在身边的白少锋说道“准备车，去医院”

　　这时，也就看出了提前做好准备的好处来。

　　有私人的医生陪护，这无形中已经让人放心不少，再者有其他一些列的便利条件，再加上夏桀在三月末就已经在医院里订下了一个产房，以备随时能够用上。

　　虽然说他这种行为非常的骚包，可是他不在乎。

　　等待生产结果的时候，就是一种赤裸裸的煎熬，比之以往任何时候都觉得难受，觉得时间过得慢。

　　夏桀还好一些，抱着儿子，身边站着弟弟和红红、还有付晓丽在一旁陪着周清平。而白少锋却是安静不下来，不时站起来走两步，再走两步，让周清平看的更加紧张的时候，夏桀安抚了他两句，刚好了一点儿，可是包少锋接着又着急起来。

　　产房门口的指示灯一直再亮着，这说明里边的接生并没有完成，一般情况下，产妇在两个小时左右差不多就能够顺利产下新生代来，当然，也有例外的时候，在现在来说，辐射还没有那么严重，污染也不是很严重的时候，暗中情况却不会有多大的几率出现。

　　可看看时间早已经过去了两个小时，这一伙人甚至连中午的饭都没来得及吃就跑来了一眼，再算上中间花费的时间，这么算下来，再有一个多小时，就该吃晚饭了。

　　可是没有人喊饿，便是夏天齐此时也紧张的不得了，平素里他这一会儿正活泼者，可是今天他很老实，一直都默默的坐在一张靠椅上，双手合什，嘴唇迅速的蠕动着，也不知道在念叨些什么。

　　夏桀很好奇，凑过耳朵去听了几句，大抵是‘佛祖保佑我姐姐平安，上帝保佑我当舅舅一类的’

　　对于弟弟这种东西神祗不分，他很是气愤，不过想想也就是了，这时候，谁不紧张啊。

　　他更是紧张的不知道说什么好了。

　　“吱吱吱吱……”

　　突然，一阵刺耳的尖叫声响起，就在人们的心神都被他吸引的时候，下一刻，突然间一声‘咔嚓’的开门声响起，一直紧闭着的产房终于打开了。

　　几名穿着绿色手术衣的医生走了出来，一个个馒头大汗，有的人顾不得擦拭，看到围堵过来的夏桀一众人时，其中一个年龄最大的女医生呵了一口气，如释重负般说道“你们都是产妇的家属吧，人可真多，我们总算是不负众望，恭喜你们，今天过后又添一小子了，呵呵”

　　白少锋听完之后，慌慌张张的说道“医、医生，我妻子她没有事情吧”

　　那医生深深的看了他一眼，微笑着点头说道“没事儿，母子平安，你快进去看看吧，记住，声音要轻，她们都需要休息”

　　后边挤着的周清平也看到了这一幕，紧着的心总算是平复了下来，女儿平安，比什么都重要。更何况自今天之后，自己又多了一个外孙了，这想想就然她兴奋。

　　其实她心里还有一件事儿，刚才白少锋不经意间的一个举动更加让她宽心，因为那一会儿，白少锋想到的还是自己的女儿，这似乎就够了。

　　剩下的就是给一众亲人打电话的问题，那些夏桀暂时没有参与，他从付晓丽提着的一个包里拿出一个红色的塑料袋来，随后一一堵住了要走的医生，从袋里逃出来一个个封存好了的红包，一个个的递给了医生们。

　　有的医生想拒绝的，不过夏桀只说了一句“托福、同喜”


第五百九十四章 恩重如山，白麟

　　“姐，你没事儿吧”夏桀进来的时候，就看到白少锋一直攥着姐姐的手，她脸上被一抹苍白之色所笼罩，额前的刘海也被丛丛的汗水黏湿，眼神有些涣散，看起来极为疲惫。

　　身边一个被一层层的白布包裹起来的小娃娃，有着说不出的丑陋。

　　此时看来肤色偏黑，身上的皮肤还一层层的褶皱，眼睛也没有睁开，不过整体看起来很胖，圆圆的小脸瞬间吸引了所有人的目光。

　　“哇，这就是我外甥啊，怎么这么丑，没继承他小舅我英俊的外表啊”夏天齐一手指着小娃娃，很夸张的说道，语气中还有点儿不可思议的意味。

　　“啪”夏桀想也没想直接一巴掌扇在了他的后脑勺上“臭小子，你小时候比他还丑，去去去、一边玩去”

　　夏琳和白少锋笑了笑，被着两个活宝逗得，身体仿佛也没有那么疲惫了。

　　趁着姐姐躺下看着孩子的时候，夏桀把白少锋拉到了一边“姐夫，我老白叔一家人哪？你没给他们说吗？”

　　“干爹？”白少锋瞬间瞪大了眼睛，不用说，看他这表情就是没有说，夏桀当即就用手捂住了脸，这种白痴的举动居然会发生在他姐夫的身上，夏桀不敢再往下想了。

　　“快点儿打个电话吧，要不我可打了啊，再怎么说我外甥也是人家干孙子来着”夏桀嘟囔了一句，直接走到一边，把这里的空间让给了白少锋。

　　旁边，一直看着他们俩的周清平，看到儿子过来之后，略有些俏皮的对他眨了眨眼睛，一时间，让的夏桀还以为母亲又回到了她的童年。

　　“儿子，做的很好啊”周清平只是淡淡的夸奖了一句，随后就开始安排起来。

　　今天到场的人那是人手都有一份工作，这一会儿，没有人在乎你年龄大小，该干什么还是得干。

　　至于夏桀和付晓丽两口子，却是被打发出来买稀粥了，周清平还特意叮嘱他们最好在稀粥里放一些红糖，当然，有蜂王浆的话最好。

　　白少锋除了照顾夏琳之外，还要随时准备出去接老白一家，话说老白一家的行动速度那是非常快的，得知生了个大胖小子之后，老白夫妇还有女儿白霜都坐不住了，上班的直接请了假，一块儿赶了过来。

　　当夏桀和付晓丽把稀粥买回来的时候，还看到老白在教训白少锋怎么没有在第一时间告诉他们，至少得过来陪着吧。

　　倒是老白的夫人和周清平一直谈笑风生，看起来很是和睦，每每看到襁褓里的小娃娃时，老白的夫人都乐得眯起了眼睛。

　　他们两口子就只有白霜一个女儿，其实也想着要个儿子的，不过那个时候有很多无奈，到了后来，这事儿就一直拖了下来，一直到前些年老白认了白少锋当干儿子之后，他们才稍稍的安慰了许多，而今看到这‘孙子’，他们的一颗心彻底的稳了下来，仿佛以后所有的心思都在他的身上了。

　　小宇若在奶奶的怀里也不老实，一直伸着手想去抓襁褓里的小娃娃，嘴里不时发出一阵呵呵的笑声，那样子，仿佛在说以后咱们就是好哥们了。

　　※※※

　　医院里只住了三天院，确定身体的一切机能都很稳定，孩子的状况也不错，他们就直接办理了出院，至于剩下的，好在还有蓝大夫，倒也不虞会有其他的情况发生。

　　而夏桀也兑现了自己的承诺，给了蓝大夫十万的酬劳，这让她感觉非常过意不去，一直在夏琳家里留了下来，说是要等到她认为母子二人都没有问题之后，才会离去。

　　对于这个，倒也没有人计较。

　　考虑到自己又添了一个小外孙，这两年连连变换了辈分的夏宗明还是挤出两天时间，飞来了北京，特意在这边呆了两天时间。

　　这两天时间里，他也没少和老白喝酒，两个人亲上加亲，再加上如今以小孩儿为纽带的关系更加是牢不可破，如此，有些什么话也都没了忌讳，直接就说了出来。

　　当夏宗明抱怨今年的天气干旱，农民要跟着倒霉的时候，老白微微一笑，倒是没当做什么事儿来看。

　　在一次吃晚饭的时候，夏桀突然提议说是不是趁着家人都在这里，快点儿给小外甥起个名字，这样以后也就算是定下了。

　　“不错、儿子这建议不错”

　　“嗯，的确是该起个名字，正好今天亲家在这里，我看这事儿你就别推辞了吧”老白拱手把这事儿推给了夏宗明。

　　不过夏宗明微笑着并没有接话，沉思了一会儿才是活到“亲家，如果你真当我不是外人的话，只要少峰同意，我这外甥儿的名字就有你来取，别的我不多说了”

　　对于岳父这提议，白少锋自然是不会有什么意义，他也明白岳父这是为了自己好，儿子的名字让老白来取，这在另一层面上就是彻底的认了老白这一家，等同于古代的认祖归宗一般，虽然说没有直接的血缘关系，可这小子以后真真就是白家的传承了。

　　那一会儿，老白的夫人也是激动不已，看看夏宗明、看看周清平，又看看自己那位‘干儿子’，最后目光落在了一旁小摇床里的娃娃身上，眼中的泪水还是忍不住落了下来。

　　老白的手都有些哆嗦，他心思玲珑剔透，何尝不明白夏宗明话里的意思，这份恩情可是大了去了，要知道中国一直遵循着‘不孝有三无后为大’的祖训，虽然说现代而言，这条祖训已经淡薄了许多，可是在老一辈人的心里，没有个子嗣后代，总然人前不说什么，可背后总是在默默承受的。

　　“好、好、好，亲家如此隆情厚意，我就不推辞了，嗯！就叫白麟吧，希望他长大了能像麒麟一样，福泽身后，一生平安”老白大声说道，像是要把这么多年来一直没有子嗣的闷气喷吐出去，最后更是一阵哈哈大笑，畅快的说道“我有孙子了、我有孙子了”

　　自始至终夏桀一直都默默的看着，没说什么，他也不知道该说什么，此时他脑袋里却是响起了一个名词来‘丁克一族’，也不知道他们是怎么想的。

　　夏宗明一如往常，在这里呆的时间并不长，两天之后他又回去了清河市，毕竟是一方父母官，老是在外地呆着，也是不好。

　　临走之前还嘱托夏琳和白少锋，过一段时间也回清河市住一段时间去，省的他一个在他便孤单，再者有孩子了，回娘家住上个小半年，这也是他们那边的一个习俗，夏琳倒是没什么，正好她也有回去的意向，在她看来，北京这边的空气，实在是不适合小孩子的成长，远不如他们那边还没有污染，碧水蓝天一如往昔，带着天生的纯洁。

　　白少锋也连连点头，表示他一定会去，只是就算是住的话也不会太长时间，毕竟北京这边还有很多事情等着他处理。

　　周清平看着丈夫上飞机时孤单的身影，心有感触，忍不住落下泪来，那一会儿，她一直再思考自己是不是该回去陪陪他了，话说照顾儿孙固然是没错的，可是相依相伴做过的风风雨雨，暮然回首，她才想起自己还有另一半的，更何况他们现在连孙子、外孙都有了，那剩下的时间是不是该抽出身来过一下自己的二人世界了哪！

　　夕阳无限好、只是近黄昏。

　　站在小区里，看着远方即将落下的太阳，猛然间，周清平的脑海里突然浮现出这么一句话来，感慨无限，她不知道该怎么说才好。

　　相比较与小宇若刚出生那会儿的安静，白麟显得特别顽皮、带劲，每天都哇哇的哭个不停，刚开始一家人都听的有趣，觉得生活如同这般，也没什么好求的了，可是不过两天之后，大家伙都意识到了一个严重的问题，白麟哭的带劲的时候，仿佛非常有感染力一般，弄得小宇若也跟着哇哇的大哭起来，二人谁也不服气，就好像要飙个上下高地，一个比一个哭的带劲。

　　这一下，可是愁坏了一家人，尤其是晚上的时候，根本就没法入睡，那哇哇的哭声，在漆黑的夜里，可是比什么喇叭都管事儿啊！

　　无奈之下，夏琳、白少锋还是带着儿子去了他们那边，这样一来，为了方便照顾，老白的夫人有暂时搬了过来，倒是白天的时候，周清平两边跑，一时半会儿的也就不去想别的事情了。

　　白麟小家伙出生后的第七天，也就是四月十二号，黄博亮给自己打电话的时候，说了一个好消息。

　　酒厂初步建起来了，发酵车间已经弄好，就等着看高晓涛下一步怎么操作了。

　　另外蒸馏车间也已经弄好，先期设备已经组装完成，这个工作效率是大大的出乎了夏桀的意料之外，他一高兴，就对黄博亮下了第一个命令，每一名参与组装、建设酒厂的工人，额外一千块钱的奖金，这个是必须要发下去的，而且是尽快。


第五百九十五章 举家搬迁

　　好处赶早不赶迟，麻烦赶迟不赶早。

　　很有哲理的一句话，也间接到处了很多为人处世的一些手段，只是有些悲观，不过还是有些人拿他来当做座右铭，并且一直很好的保持了下来。

　　刚从林源嘴里听到这句话的时候，夏桀乐了，乐得哈哈大笑个不停，以至于到了后来，他肚子都乐得有些疼了，这才停下来。

　　电话里，林源依然再说着“小桀，你说说这是怎么个事儿，这个爱心献的我郁闷……”

　　对于林源的唠叨，夏桀无动于衷，一直再嘿嘿的偷笑着，等林源好不容易发完了感慨，他才插上一句话“林叔，你就别较真了，没意思，随他们爱怎么说去，反正咱问心无愧，大不了基金会咱不弄了，本来就是花自己的钱去帮助别人，还让他们说三道四的，咱图个什么啊”

　　事情是这样的，话说林源把爱心基金会整起来了，凭借着他曾经的名头和如今与希望集团之间那千丝万缕的关系，这爱心基金会还整得风生水起的，期间也的确是以爱心基金会的名义资助了不少的人。

　　要说这林源吧，他也有一段时间没有露面了，这不是静极思动，就想着什么时候出去活动活动，再露露面，省的有些人都把他‘老人家’给忘记了，赶巧，他们在资助一个稍偏远一点儿小镇建立希望小学，这在那小镇当地可是一件不得了的事情，甚至连小镇所在的县城都给惊动了，要知道这爱心基金会的名头实在是太大了。

　　所以等着这一笔钱到账之后吧，就有些当地的领导偷偷摸摸的想从里边扣点儿好处出来，可是没想到那管财务的是爱心基金会直接派过去的，主要是负责希望小学从头到尾的建设工作，就是为了防备这些偷偷摸摸的黑爪，刚开始那当地的领导也不知道这事儿啊，再加上那管财务的人根本不理会这些领导的无理要求，于是乎，一场矛盾激发了。

　　到了后来，那管财务的哥们说了自己的身份之后，那些个领导们生怕出什么岔子，竟然提前一步开始宣扬说爱心基金会打着献爱心的牌子，实则藏污纳垢云云……

　　可有赶巧，那一会儿，林源这静极思动的去了趟这个小镇，就这么，一场矛盾被激化开来。

　　林源真的出名了，主要那些狗仔队们的鼻子提灵敏了，稍微有点儿风吹草动的就赶了过去，尤其是这关乎着林源的声誉问题，他再一次上了电视，同期很多电视台同时播放了这件事儿。

　　自然那地儿的一些领导都被纷纷罢免了下来，可是林源还是气不过，这心里不舒服，给夏桀打了个电话，唠叨几句。

　　两个人聊了一会儿，说道夏琳已经生了小孩儿，林源就有些期期艾艾的，话里有些酸酸的味道。

　　夏桀不明所以，问了一下，才从他嘴里扒出几句话来，话说他和晓柔也努力了一阵时间，可为什么就是没有怀上哪？

　　夏桀听的那叫一个尴尬，这事儿他也能说出来，问自己，也不知道啊！再说这种事他可是帮不上忙，匆忙的挂断了电话，夏桀还是发出阵阵笑声来。

　　不过对于爱心基金会这次的遭遇，他确实有了一些警惕。

　　正如刚才所说，如果做好事儿都做到这份上，那索性不如不做了。

　　只是……

　　排出这件事情，还有很多事儿要做的，如今，他恨不得一个人掰成两个甚至是三个、四个人来用，叫悄悄的夜里，夏桀就会想，如果我要是会分身术就好了，这样每一处产业都有一个分身，嗯！另外生活上也有两个分身，一个和付晓丽过日子、一个和王析若……

　　太邪恶了，最终夏桀抛出了这个邪恶的想法，他有些恨恨的打了自己两巴掌，像什么不好，这种下三滥的想法都能够冒出来。

　　想到前两天黄博亮给自己的电话，酒厂那边暂时可以算是告一段落，就等着今天的粮食成熟之时，他们就准备开足了马力，一一刻不停的运转起来。

　　可惜，减免农业税这个事儿到现在为止，都没有得到落实，夏桀也曾经在私下里询问过大师兄、二师兄还有五师兄，甚至是老白都问了，不过关于减免农业税这一块儿都没有听到什么确切的消息。

　　夏桀就一直再思索，莫非这农业税减免真的要等到零五年吗？难道说他重生以来，做了这么多的努力，扩大了这许多的影响力，还是不足以令有关方面把这个事儿提上日程吗？

　　如果到时候真的是如此的话，他也想好了，只要清河的百姓们信任他们，夏桀就会给他们一个合理的价格，只要那些老百姓敢卖，他就敢收。

　　似夏桀这般坚定的声音，出去那一小撮的人，外人并不知道，很多庄稼地里的农民都在担忧着，今天的庄稼收成不好，似乎已经成了定局，很多年轻力壮的小伙子干脆趁着这个时段，连即将到来的麦收都不管了，直接背上了沉重的包袱，踏上了或北去、或南行、或东西飘荡的生活，只是为了给家里增加一点儿可观的收入。

　　用夏宗明的话来说，这是一场活生生的悲剧，天灾的确不是人们可以抗拒的，可是天灾之后的相关安排却没有到位，这才是最让他痛心的事情。

　　为这，他和儿子打电话的频率也明显比以前多了起来，好在这市委书记的手机费是可以全额报销的，要不然，那费用的产出可就大了。

　　每次聊到这个问题，夏宗明都透露出深深的无奈，想着为老百姓做一点儿实事儿，可目前的政局来看，有心也是无力。

　　夏桀很奇怪，其实去年道今天都在干旱，和农业收入这一块儿注定了不行，却也不是清河市一个地方有这类似的问题，也不是岐山省一个地方有这种类似的问题，难道说其他的地界都不管吗？他们就真的一点儿行动都没有。

　　亦或者说这天底下真的就没有什么把百姓的事情放在第一位的好官了。

　　对于这个，夏桀是决然不会相信的，他也不会认同这个说法，可是除了这个之外，他又找不到别的说法来反驳他。

　　时间辗转挪移，一直道了四月二十号，眼看着再有个七八天的时间，地里的麦子就差不多要熟了的时候，相关部门才终于是姗姗来迟般下达了一个命令。

　　大致的内容是有鉴于今年的特殊情况……根据各地区不同的受灾情况，将有各地区按照实际情况分别执行不同的减免农业税政策。

　　对着这个姗姗来迟的文件，如夏宗明那般坚强的汉子，也流泪了。

　　而后，夏宗明更是绝了，直接上表清河市今年的收成完全不在理想状态，他要求全部免除今年的农业税收入，文件投到岐山省省委之后，至于结果是什么样的，他并不清楚，不过他一直按照自己心里想的去做了。

　　或许这样做有很多的不合理的地方，也有可能会产生一些其他的所未能预料道的麻烦，可仔细想想，一亩地往年能够产一千斤左右的粮食，而今年平均来说只有六百斤而已。

　　在这样一个可怕的事实数据面前，很多人都会被惊到的啊！

　　后来的全国统计结果出来以后，据说全国只有十三个地方上表请求了全部免除今年农业税的报告，而其他的都是贱民啊了百分之二到百分之五左右。

　　最让夏桀想不通的是，竟然有不知道哪个蠢驴上表说自己管辖的地界，今年的农业成长良好，用不到减免农业税。

　　可据事实的调查是，去往那所谓的农业情况很好的地方一看，怎么也看不出来会比清河市这边的农业收入情况好一些。

　　得知了这个事实，夏桀都恨不得直接给那些人一拳，踹他们一脚，这都是什么人啊，难道真的为了自己的政绩，为了面子上的好看，而不管百姓的死活了吗？或者他们以为这样就可以讨好了上边，拿出去可以有个响亮的名头，亦或者等待他们的将是平步青云的飞黄腾达。

　　这一切的一切到底朝着哪个方向发展的，夏桀并没有再去关注那些，他也不是很清楚，不过他知道一点儿，那几个装13装过了头的人，蹦跶不了多长时间了。

　　而此时，夏桀他们一家人正商量着回去清河市的事情。

　　除了他们之外，吴庭远、白雪莲也过来了，是夏桀叫过他们来的，主要是为了弟弟的问题。

　　要说他们都走了之后，夏天齐的学业又面临着一个选择，是随着回清河，还是继续留在北京。

　　到了最后，夏桀还是毅然决定让他留下来，就吃住在师姐家里，虽然夏天齐还有些不乐意，可看着母亲他们都是一个态度，他也就不在坚持了。

　　“师姐，天齐的事儿就拜托你了，到时候他不听话，你只管打骂就行，我是绝无二话”夏桀大声说道。

　　估计他是故意的，声音很大，全客厅的人都听到了，一个个侧目看着他，而后又看看苦着一张脸的夏天齐，都嘿嘿的笑了起来。

　　跟着过来的吴晓海却非常义气的搂着夏天齐，拍着胸脯保证“尽管放心，有什么事儿他负责”

　　而这也是夏桀决定把弟弟留在北京的另外一个原因，主要就是弟弟和吴晓海他们俩时一个学校的。

　　属于初中部和高中部的分别，反正不管怎么说，以后三个人一块儿上学、放学的，总是有个照应，而如果再让他跟着跑回了清河市的话，这来回的捣腾，别人或者看在他们身后背景上不会说些什么，可那样对夏天齐的血液发展并没有什么实质性的好处。

　　白少锋也临时回去几天，时间大概就一周吧，到时候把夏琳留在清河市，他再自己回来，毕竟能够抽出一周的时间来，陪着媳妇串娘家就很是难得了。

　　他的职位性质和夏桀的有不一样。夏桀本身就是老板，下边有一群能够独立管理的高层管理们，他只需要付出一个较高的薪资，让这些高层管理们都能够尽心的帮他做事，遇到一些大的问题需要处理的话，他再露个面就可以了。

　　可是白少锋说来说去还是属于国安局的人，只不过位置发生了变化，在夏桀的企业角色里，他就像是夏桀高薪雇用来的那些高层管理，他是不可能在去找另外一个经理人来帮他管理企业的。

　　在四月下旬的时候，挥手作别了来送他们的人，夏桀一大家子分两辆车坐下，最后边还有一辆车，主要是北京这边的朋友们盛情送来的一些特产啊，自制的点心啊，还有就是送给两个小娃娃的礼物等等。

　　夏桀是不想带这些东西的，他实在是害怕麻烦，可周清平还是一意孤行，最后弄的夏桀也没有办法，答应了下来。

　　中途在告诉服务区吃的自助餐，二十五元一位，这一大家子人出现的时候着实引起了一阵轰动，不为别的，三辆豪华奔驰商务成一字型听在了服务区餐厅门口，随后这一帮人下来之后，互相问号，哪怕是瞎子也知道他们都是一家人。

　　只是对于这究竟是谁这么豪爽，用奔驰商务来搬家这一点儿充满着好奇心，可是夏桀他们明显是没有要说的意思，不经意间又造成了一个误解的谜题。


第五百九十六章 虎父无犬子

　　下午五点多，车队开始进入清河地界。

　　从高速上下来之后，车速是明显慢了很多，此时小宇若和白麟两个小娃娃都在各自母亲的怀里呼呼的睡着了，也好在他们车上的时候并没有苦恼，要不然，这一路可就真的热闹了。

　　快到明空花园小区的时候，还隔着很远，最前边车上的夏桀就发现了在那里站着的父亲，一个站在那里来回的走动着，不是抬头看一眼，很明显能够感受出他眼神中的失落。

　　周围有几个人散乱的站着，不时和夏宗明说一句话，不过夏宗明都很少回应，看得出他有些心不在焉。

　　“儿子，那是爸爸吧，他怎么在那里站着”后边坐着的周清平也发现了丈夫，还有些不确定的问道，不过谁都能够听得出她声音带着一丝颤抖。

　　夏桀肯定的点了一下头“他在等咱们吧，中午的时候我给你打电话说过的”

　　“你这孩子”周清平小小的埋怨了一下，也并没有说别的，她不觉得儿子这做法不对，毕竟这一次回来的人还真是不少。

　　林林总总的算下来也是快十个人了，如果真的要给他一个突然的惊喜的话，周清平觉得那样还是太过于玩笑了。

　　当第一辆车停下来的时候，后边两辆也跟着听了下来。开门下车的瞬间，夏桀还听到有人在说“夏书记，您这是在等谁啊，平常可是难得见您回家这么早啊”

　　“嗯，夏书记日理万机，这到底是谁让您亲自在这里等待啊”

　　说话的人大都是一个小区的，夏宗明平时根本就没什么脾气，在加上他这么一个市委书记的职位，倒是真的有很多人愿意和他攀谈。

　　“呵呵，今天我老婆、孩子回来，还有孙子和外孙哪？这不是再忙也得顾家啊，你们说是不是啊”夏宗明呵呵一笑，说完之后又再次扭头扫来扫去的。

　　一直到三辆奔驰商务在他面前停了下来，夏宗明反应过来。果然随后就看到了开门下车的儿子，随后妻子、女儿、孙子等等都走下了车。

　　看着这一帮人，老少青中皆有了，有的人忍不住酸溜溜的说道“看人家，老少齐全，多幸福啊”

　　尽管这么说着，可丝毫都没有羡慕的表情，和夏宗明都是一个小区的，再加上他是市委书记，如此，对他的关注更多一些，都知道他家里的人很长时间不着家了，也听说了好像是在外边买了房子，虽然说钱权人家都有，可是这种两地分隔的生活，想想还是让很多人皱眉不已。

　　“回来了啊”夏宗明看都没看儿子，直接走到周清平身前，故作深情的说道。

　　这般态度让夏桀连连撇嘴，可是他也是做父亲的人，直接走到付晓丽身边，看着还在熟睡的儿子，倒也没有去打扰到夏宗明夫妇，等着其他人看着都没有什么热闹可看的时候，纷纷离去，他们才把车开进了小区里。

　　白麟刚刚走出车门，可能是被风一吹，醒了过来，接着就是一阵哇哇大哭声，而也正是这哭声直接惊醒了夏宗明和周清平，下意识的，周清平小跑了过来，询问道“麟儿怎么了”

　　还能怎么着，仔细算算，已经睡了四个多小时了，这一觉早该醒了。

　　当晚上，把车里的东西放下之后，让三名司机一块儿，十几个人去了附近一家饭店，一个大包厢里，两个娃娃都乌溜溜的打量着这陌生的地方，白麟还好，一直在母亲怀里，别的，即使是想做些什么，可苦于没那个能耐，反而是小宇若，非得挣脱母亲的怀抱，刺溜一下爬上了中间的大圆桌。

　　也好在桌子上空空如也，看着他爬到桌子中间，一屁股坐下来，随后目光肆意的扫视着周围的看着他的人，肆无忌惮的摸样逗得人们哈哈大笑。

　　他哥们儿倒好，一个没注意，竟然直接尿到了圆桌上。

　　看着那汩汩流出来的淡黄色液体，夏桀眼角的一丛肌肉群隐隐抽搐着，看起来随时都有发作的可能。

　　周清平忙拿来布子，把小孙子的童子尿擦了个干净，不过这里到底是吃饭的地方，被小宇若的童子尿光顾了之后，虽然说是小孩子，可是那股特别的味道，还是让他们没有了吃饭的兴致，随后，夏桀一力主张，又换了一间包厢，并给饭店的里说明了原因。

　　对于这样的事情，大堂经理除了微微一笑之外，并没有说别的，开玩笑，她也不敢说别的啊，虽然不认识夏桀，可是人群中的夏宗明就像那黑暗里的萤火虫，星空中的启明星，即便是他没有主动发光，可是光芒依然那么耀眼。

　　清河市市委书记的名头就让的这位大堂经理说不出别的话来，顶多了，到时候多加一份包厢罢了。

　　这一次换好了房间之后，小宇若还想着往桌子上爬的，可夏桀说什么也不让他爬了，这还了得，刚才那一套还玩上瘾了啊，如果照他那么个折腾法，这整个酒店的包厢都要换上一遍了。

　　菜品是清河地面的特色菜，清淡中带着一种独特的香味，口感很是适合大多数人的口味，再加上这菜的量很足，也没有喝酒的人，一个个都敞开了臂膀，大吃起来。

　　吃晚饭之后，夏桀亲自安排三名司机就在这家酒店的顶层房间里睡下了，至于他们，坐了一天的车，也都累了，回到家之后就直接休息了。

　　慢慢一夜过去之后，迎来了有一天的黎明，外边叽叽喳喳的鸟叫声，婉转悦耳，听着特别的舒服，可忽而两声大同小异的哭喊声传来，顿时打破了这难得的一点儿宁静，还有些困意的夏桀揉揉眼皮，睁开了眼睛，看着早已经起来的付晓丽，正在逗着儿子穿衣服，可能是小家伙讨厌这突然的束缚吧，正在那里大哭大闹的扭动着甚是柔软的身体，泪眼婆娑的小摸样，看上去还真有点儿楚楚可怜。

　　“你爷爷的，就不能让你老子睡个好觉啊”夏桀骂骂咧咧的说了一句，下一刻，直接迎来了付晓丽瞪视的目光。

　　这一会儿他反应过来，自己说的可是自己的儿子，而他的爷爷可不正是自己的父亲吗？

　　这么一绕，夏桀很麻利的清醒过来，对着付晓丽挤眉弄眼的笑了一会儿，才道“这才几点啊，醒的也太早了吧”

　　“还早，妈都叫了两遍了，快点儿起来吧，今天不是还有很多事情的吗？”付晓丽略有些埋怨的说着。

　　经她这么一提醒，夏桀想起来，可不是，今天黄博亮说要过来的，具体什么事情他没有说，林源也说要过来的，事情大抵应该是关于爱心基金会的，杨万民也说过来的，主要是为了看看夏琳的小孩子，至于其他人，好像也有很多打电话说要过来的，可人数太多，他一时间也记不太清楚了。

　　想到这些，夏桀就是一阵头疼，琢磨了好一会儿，才不情愿的从床上爬了起来。

　　果真，今天来的人很多，从早上八点半之后，黄博亮第一个过来的，同来的还有伊静，虽然还不知道他们俩现在具体发展到了哪一步，可看着伊静对黄博亮那小鸟依人的摸样，夏桀暗地里忍不住骂了一声‘畜生、真畜生’

　　林源是九点多过来的，晓柔也跟着来了，他进门之后，也不管客厅里有什么人，就直接谩骂着说道“那些个狼心狗肺的人，好像我帮助他们是应该的，捐钱捐少了才是最大的罪过，我勒个太阳的”

　　对于林源的抱怨，夏桀之前早已经想到过了，这一会儿也没有劝他。等着林源自己说着说着不知道该怎么说的时候，举目一看，所有人都瞪大了眼睛注视着他，他那张脸噌的一下就红了个通透。

　　“你们这是都看着我做什么”林源还有些不好意思了。

　　除了夏桀，其他人一个个都强忍着想笑的冲动。

　　“林叔，你这话骂的绝了，要不干脆这样吧，在哪里捐了多少钱，你再想法子把钱给弄回来，这什么爱心基金会咱们也别弄了，省的惹人嫌”夏桀稍稍低头说道。

　　“去你的，就你小子心眼多，当初还不是被你骗的，我才去干这个了”林源没好气的说了一句，还想再继续说些什么的，可晓柔的挠心虎爪手已经粘上了他的胳膊，林源看到这个，终于是忍不住打了个寒颤，忙闭紧了嘴巴。

　　后来又陆续来了一些母亲的‘好姐妹’，得知她终于肯回来了，一个个都高兴的奔了过来，一时间，夏桀家的小别墅门外停了N的好车，着实吸引了不少的眼球。

　　自始至终，付晓丽都在忙前忙后的奔波着，一副任劳任怨的摸样，而小宇若都乖乖的呆在奶奶的怀里，只在有陌生人走进来的时候，才会有所行动。

　　夏桀看来，自己这儿子还真是邪门了，简直就是弟弟小时候的翻版，不管是逮着谁，都会伸出手去，两只小手如群魔乱舞一般，直到对方拿出一个红包，或者几张钱币的时候，他才会停下自己的动作，这一幕看的很多人都目瞪口呆。

　　林源更是连连赞叹，‘老子什么德行，这儿子也是什么德行啊’，一句话惹得夏桀又跳了起来。


第五百九十七章 收割的无奈

　　对于林源所说的话，夏桀丝毫不以为意，哈哈大笑了一阵，又对着儿子小脸蛋上一阵猛啃，直到他呜呜的叫着反对的时候，这才又去招呼其他人去了。

　　一直到了傍晚，一家人送走了这一批前来的‘好心人’，正想着可以休息一番的时候，没想到父亲又打来电话，说是晚上有人来玩，让他在酒店里定几个房间。

　　仔细一琢磨，夏桀就明白了，感情是政府那一帮人，为了不产生其他影响，白天都不好过来，也只能等到晚上都忙完了再来了。

　　和母亲一说，她显得很不高兴，尤其是看着孙子和外孙被那么多人招呼了一天，这一会儿早已经累得睡着了，怨气更多了一些，可是没有办法，这所谓的人情不能不挡，到了最后，一家人商量了一下，还是让夏桀去附近的酒店定了包间。

　　黄博亮是和他一块儿过来的，看着夏桀忙的呼哧呼哧的大喘气，他就在一旁打趣、挪揄，甚至说几句风凉话，看着夏桀要发怒的时候，迅速闭上嘴巴，一个人跑到一边发呆、发愣去。

　　晚上来的人也不少，正如父亲所说的样，都是政府方面的，各个部门但凡是能数得上的，正处级以上的都过来了，甚至，夏桀还发现罗清县县长、高清县县长和县委书记两个人也过来了，夏桀心里明白，他们多少还记得当初对他们的恩情，也算是没有白帮他们一把。

　　当然，在这般情况下被弄醒过来的小宇若气的哇哇大哭，可是只要有人往他怀里塞钱，这小家伙就绝对会咯咯大笑，也不知道他到底是不是真的认识拿东西，还是真的如同那句俗语一般，有钱能使鬼推磨，连一个小孩都是如此。

　　林源、晓柔、杨万民、方清雪、黄博亮、伊静几个人单独在一个房间里，到了后来，夏桀干脆也直接过来了，无论怎么着，他都和那帮体制内的人料不到一块去，对于他们那种说半句留半句，以此里显示自己多么的高深莫测的行为，夏桀是根本不吊他们。

　　“哎呦，我就说怎么这么多人愿意当官，小桀你算算，你儿子和外甥，这一天下来究竟挣了多少好处费啊”刚一进门坐下，林源就阴阳怪调的说了起来。

　　夏桀摇摇头，这算哪门子的好处费，如果时光倒流的话，他宁愿这一切都别发生，看着儿子疲惫的想闭上眼，可一会儿一个人去骚扰他的样儿，夏桀就一阵心疼。

　　晓柔是看出来了，夏桀的心情并不好，遂柔声劝着他“别多想了，人情本来就这么回事儿，过去了也就好了”

　　晚上，夏桀喝得多了一点儿，他记不得自己是怎么回去的了，只知道早上起来的时候已经躺在了家里，头还一阵阵的隐隐作痛。

　　付晓丽就站在一边，脸上浮现出一抹怒色，夏桀不明所以，疑惑的看着他。

　　对于夏桀这副近乎无赖像的摸样，付晓丽是恨得牙痒痒，夏桀昨晚上吐了一夜，也不知道到底是喝了多少酒，弄到后来她基本上就没有睡觉，一直再儿子和夏桀之间跑动，以至于到了最后，付晓丽实在是累得跑不动了，只好把儿子从小摇床中抱了出来，放在他爹身边。

　　抽动了几下鼻子，问着房间里一股酸酒的味道，他有些明白过来，讪讪一笑，脸上闪现出一副很不好意思的表情来。

　　“你到底喝了多少，晚上一直再吐，这样下去不行的，对你身体没有好处”

　　夏桀何尝不知道，只是昨天气愤不过，就喝得多了一些，其实他也不知道到底喝了多少，就是现在稍微清醒了一点儿，他对昨天的事情也没有印象。

　　起来之后，夏桀干脆冲了个凉水澡，也好在现在已经进入四月下旬，外边的温度越来越高，只是水还带着一丝凉意，冲在身上，还能激起一层鸡皮疙瘩，还有些浑浊的思维也在瞬间清醒过来。

　　林源、杨万民、黄博亮三人都没有走，就在另外两所别墅里住着，早上九点过后，他们一块儿联袂过来的。

　　看到他们的时候，夏桀直接带着三人进了父亲的书房。

　　“林叔，还有别的事儿啊”夏桀问道。

　　“你小子可真是的，哪里能天天有事儿啊，我过来就是想问问你，我们想一块儿出去转转，你去不去”林源翻了个白眼，直接说道。

　　“转转？”夏桀看向了黄博亮，看到他不停的点头，才疑惑的开口说道“你们要旅游去”

　　“对，老在这三寸之地，呆的有些腻味了，这一次出去转转，领略一下祖国的大好河山，嗯！如果有可能的话，倒是想出国一趟，这一辈子钱是没少挣了，可是出国的次数却是屈指可数啊”杨万民跟着说了一句。

　　“那酒厂都弄完啦，还是没有别的事情闲的，怎么想起来这时候旅游了”夏桀随口扯了一句，他也想出去旅游一番，只是这心里牵挂的事情实在是太多了，哪里走得开啊。

　　黄博亮一听就不乐意了，说道“我说哥们儿，虽然你是老板，可也不带这么使唤人的吧，往死里用，最少也得给我们留点儿个人的空间不是”

　　“我又没说别的”夏桀嘟囔了两句，不过这次旅游他还是去不了，现在孩子还小，都不能长途跋涉，如果他自己就这么走了，显然这心里也玩不痛快。

　　再者，他更想留下来，看看这个春夏之交的麦收到底是怎么个情况。

　　临走的时候，杨万民说他们后天就走，大约在五月初回来吧，这样以来，正好避开了旅游的高峰期，也能够更好的玩个痛快，至于黄博亮和伊静，用林源和杨万民的说法，他们俩目前正处于热恋期，这时候更应该多一些行走之中的记忆。

　　看得出来，此时林源和杨万民对黄博亮这个率直性格的小伙子，印象都很不错，夏桀心里默默的祝福了好友，应黄博亮的要求，他会在这段时间去高清县监督酒厂的一切。

　　至于说给酒厂的工人放假，那是想都别想了，虽然说他夏桀对工人非常好，待遇也不差，可也不等于随时都够让他们休息，能够照顾到他们的每一点、每一滴，这眼看着粮食都快要春收了，酒厂还有最后一点儿繁琐的事情没有忙完，到时候，跟不上趟的话，那将会非常的麻烦。

　　夏宗明递交上去的全部免除清河市今年农业税的申请还没有批下来，据说其他省市、那些申请减少百分之几个点的农业税的申请都批完了，为此，夏宗明一直是惴惴不安，不明白到底是哪个环节出了问题，亦或者这一次的申请太过了！

　　这些他都不能确定，夏桀也想了法子，可是就连在中央里走动的大师兄那里都没有一点儿的消息，他搞不懂这是属于什么情况，一切都只能慢慢的等待着。

　　中间，曾经去蒋省长和省委书记谭咏麟那里问过，也是没有消息，只是和他们二人照面的时候，两个老头子都一个摸样，嘿嘿笑个不停，也不知道他们这番表情到底是什么意思，批了？还是没批？

　　临近四月底的时候下了一场雨，可惜，正如同诗句中所描写的那样，春雨贵如油，这般炎热的天气，干燥的气候，再加上这春季的最后一点儿年月，这一滴春雨更是贵的堪比黄金了，地里地表刚刚看出一点儿湿润的样儿，可没等半天，在炎热的太阳光之下，地面又再一次变得干燥无比，也让充满着最后一点儿渴望的农民们，彻底的死了那一份心。

　　而就在这个关头，夏宗明听取了儿子的建议，已经着手开始建造机井了，既然不能把未来寄托在政策上，寄托在这虚无缥缈的老天爷那里，那么一切都需要他们自己动手，自给自足了。

　　先期的钱还是希望集团出的，别的地方还不知道，可是清河市这地面上但凡是提起希望集团来，人们那叫一个激动，几乎都要崇拜者它过日子了。

　　也是因为这个春夏之交的日子里，希望集团在清河这边的声望达到了一个制高点，并以这里为中心，迅速的想东、西南北四个方向蔓延。

　　当然了，没有什么是凭空得来的，在得到了着空前声望的同时，他们也付出了巨额的金钱。

　　很快的，时间一天天的过去了，就在人们还忙碌的时候，在某些人尽情放纵、玩耍的时候，五月悄然来临，农田里的庄稼也随着时间一天天的流逝，青色的麦穗开始慢慢的向着黄色迈进了一步，直至整个穗子彻底的变成了黄色。

　　这时候已经到了该收成的季节，本来应该是欢呼的农民们，此时却一个个脸上堆满了浓郁的化不开的愁容，亮亮相见，眼睛里都满是凄苦的无奈。

　　谁都没有说话，一个个默默的劳作着，本来是去年刚刚星期来的自动收割机，可是今年也没见有几个人去用的。夏桀走到田间地头的时候，只看到了一个个疲惫的身影，弯着腰，手里拿一把如弯月的镰刀慢慢收割着，很累，但是没有办法，这地里的收成算下来，根本都不够话费、浇水、农业、种子、以及最重要的人工等的成本费用，谁还会再去用那联合收割机哪？


第五百九十八章 雨幕中的奔跑者

　　“爸，你说天灾人祸，到最后苦的是不是只有这些老百姓啊”夏桀很沉默，看着远方，眼睛里连续不断的闪烁着最后一抹光辉，眼角处是一个个弯腰劳作的朴实农民。

　　当看到一个六十岁左右的老人带着自家小孙子来到田间地头，手里拿一把镰刀要开动起来的时候，夏桀甚至想过去帮一把，可被父亲抓住了他的手。

　　回头看时，正看到夏宗明摇着头，制止了他的行为。

　　“儿子，你能帮得了一个，却帮不了其他，没用的，还不如在这里看一看，兴许会有更多的收获”夏宗明也很沉默，上书请求的文件一直没有批下来，他的心情很沉重，说不清为什么，为这群辛勤耕作的老百姓们感到悲哀。

　　日当中午，太阳最毒辣的时候，夏宗明拽了一下儿子，语气幽幽的说道“回去吧，这里也没什么可看的了”

　　“哎”夏桀点头应了下来，坐在车里，他的脑海里依然在回荡着那一幕，老少齐上阵，汗流浃背，有时一个侧身，汗水都哗哗的往下流淌，脸上也沾满了泥土……

　　一直回到家里，打开了空掉，等着房间里温度降了下来，夏桀还是觉得无比闷热，压的他都有些喘不上气来，那感觉非常难受，总觉得有什么东西梗在他喉咙里，想吐也吐不出来。

　　付晓丽走过来，看着他有些苍白的脸色，吓了一跳，慌忙问道“你怎么了，哪里不舒服啊，是不是热着了”

　　夏桀摇摇头，闷声说道“我不热，热的是他们”

　　“他们？谁啊”付晓丽有些疑惑，问道。正巧这时小宇若又哭了起来，付晓丽过去一看，宝贝儿子尿床了。

　　哭笑不得的看着小摇床里还咯咯笑着的小家伙，她还真说不出什么来，儿子很少尿床的，印象中这都是有数的几次。

　　“你快过来帮我一下，他尿啦”付晓丽的呼唤声，让夏桀暂时从那些乱七八糟的想法里跳脱出来。

　　不知道是不是老天爷真的瞎了眼睛，到晚上的时候，外边竟然又刮起了大风，随后轰隆隆的雷鸣之声传来，时而有闪电划过虚空，不一会儿，天空被一层水幕给彻底的淹没了下来。

　　站在门口，看着外边积极滚落下来的雨水，夏桀很有种骂娘的冲动，到底是着老天瞎了眼，还是这天地间早已经没了人气，为什么偏偏不早点儿下一场大雨，或者晚几天也行啊，这个时候，它还是真的会找时间。

　　夏宗明脸色也很不好看，漫步走到门口，站在儿子身边，默默的看着门前积起的小水洼，久久没有言语，他说不出任何的话来。

　　“爸，你说现在农田里还有人吗？”夏桀突然问道，说着他就要冲出去。

　　夏宗明也不确定，不过他也很担心，正在考虑着是不是该出去的时候，周清平拿着两把伞走了过来，分别递给了丈夫和儿子，微笑着说道“去吧，去看看吧，不看的话你们也睡不着觉，对了，记得小心一点儿，安全第一”

　　“妈，我简直是爱死你了”夏桀猛然一把抱住了母亲，突然的惊叫惹来了白少锋，问过原因之后，他也非得要跟着去才放心，本来夏桀不想答应的，不过夏琳一句话让他拒绝的话又吞咽回了肚子里。

　　“让他去吧，要不然，我也不会安心的”

　　三个女人，抱着两个孩子，还有一个十多岁的小女孩，六个人站在客厅里，默默的看着他们，夏宗明不争气的眼泪直接掉了下来，夏桀更是没敢多看，直接一头扎进了水幕里，白少锋最后一个出门的，出去的时候又回头对着几个人点了点头，保证道“放心吧，不会有事儿的”

　　是啊，不会有事儿的，可是外边的雷声更响了，闪电也更加透亮了许多，漆黑的夜空中宛如一道万米银龙一般，肆意扭动着其庞大的身躯在空中滚来滚去，看起来就有种不寒而栗的感觉。

　　雨幕中，一辆越野车急冲而去，清河市的郊区并没有多少土地，想想，他们直接去了附近的一个县城，那里与高清县临近，不过又比道高清县要近一些，太远了，他们即使赶过去也不太现实，为今之计，也只能找这些就近的地方观察一番。

　　“我总是有些心惊肉跳，儿子，你说真的不会出事儿吗？”夏宗明轻声询问道。

　　汽车前边的两个大灯直射向了远方，可是从密集的雨幕中并不能看得清楚前方的东西，再好的眼力，在这一会儿似乎也失去了作用。

　　不过，此时夏桀正专门开着车，这样的天气里，他必须把百分百的精力都投入到驾驶之中，稍有不慎，真的会出问题。

　　白少锋接过话去，悠然说道“爸，你就放心吧，能有什么事儿啊”

　　只是，这个夜晚似乎真的不想让人安静一下的，还没等车到农田旁边的时候，就看到又一群人簇拥在一起，从车里看过去，只能隐约看到其中几个人抬着一个，旁边还有几个穿着短裤的小屁孩跟着，如果真的能够沉下心来仔细观察的话就会发现，雨幕中一伙人一起奔跑的情景可是极为壮观的。

　　“咦，这是怎么回事儿，儿子，靠过去、停车”夏宗明伸手一指，说道。

　　不过夏桀的脸色有些不太自然，虽然说此时因为下雨的缘故，天色很黑，可是真算起来，并不是很晚，还不到八点，可问题是这一会儿，开了很长时间了，除了他们这一辆车之外，还没有看到其他的，咋然出现在面前这么一伙人，委实有种恐怖的感觉。

　　白少锋脸色也有些不自然，下意识的捏紧了拳头，眼睛瞪得滚圆，以防有什么危险，能够第一时间做出最好的攻击，至于什么鬼神之类的，他们却是不信，再说，如今雷雨交加，夏桀估计就算是这个世界上真的有鬼，也不会在这个特殊的时候出来的吧。

　　最终，夏桀把车慢慢的开了过去，他发现在自己靠近人群的时候，那人群也停下了奔跑的动作，一个个满带着期望的看着自己，那情形，有着说不出的可怜。

　　“打开车门，我要看看怎么回事儿”夏宗明一声大吼，车里都震得颤抖了几下。

　　这时候，夏桀也看到了，那个被抬着的人看起来四十岁左右，这也就罢了，问题是他胸前的衣服上满是鲜血，即便是已经在上边盖了两层衣服，即便是这雨水真的很大，可依然挡不住鲜红的血水汩汩的向外流淌着。

　　下车的时候，夏桀顺手把车上一根棒球棒也拿了下去，不要说他太无耻，也不要说他警戒性太强，毕竟在这样一个本来就显得诡异的天气里，子啊碰上点儿什么事儿，那绝对不是没有可能的。

　　夏宗明却没有考虑那么多，大踏步走过去，指着那个被抬着的人，肃然说道“这是怎么回事儿，他怎么了”

　　“呜呜、呜呜、求求您快救救他吧，要不他就不行了，我求求您了”

　　“是啊是啊，快救救他吧，刚才我们截了几辆车了，都没有停下的，好心人快救救他吧，再拖下去可就真的不行了”

　　“我问你们这是怎么回事儿，他怎么受的伤”夏宗明突然一声大喝，直接震住了有些纷杂的场面，冷不防，夏桀都被吓了一跳。

　　一伙人终于安静下来，有几个人更是被夏宗明这突然的一吼给吓得往后倒退了几步，忽然，人群中突然传来一声惊叫“是夏书记，是夏书记啊，乡亲们别慌，这是夏书记”

　　可不正是，听到这一声惊叫之后，其他人再看过来的时候，一个个都认了出来，随着有个最快的人忙把事情大致给说了一下。

　　大意是那个受伤的村民一看天气不好，本想着趁这雨刚下的空当把麦子收完的，可没想到还是出了问题，据说他是在打雷的时候，一个不慎，被自己的镰刀给划破了肚皮，至于到底怎么回事儿，这一会儿却是没人说得清楚。

　　人命关天，夏宗明也顾不得其他，直接让儿子帮忙把人放进车里之后，他和白少锋二人留了下来，有现场命令几个身材还算壮实的村民一块儿上车跟着去了医院。

　　这一会儿，时间就是生命，开车的时候，夏桀偷眼看了一下伤着，发现他脸色惨白的吓人，宛如一张白纸一般，这分明是失血过多的症状。

　　在路途中他就直接给清河市中心医院打了个电话，让他们准备好，一会儿直接接待病人。

　　几个村民看到这一幕，心底里都暗暗感激，嘴上却说不出什么漂亮的话来，他们也很着急，人命关天，再者这还是他们一个村里的，平常前后邻居的，常来常往，关系都好的很，只是今天的事情太突然了，再加上这恶劣的天气，以至于在刚才截车的时候，竟然没有人肯停下来帮一把。

　　事情进行到很顺利，到了医院之后，直接有急救科的一声在门口等着，两个护士推着一张移动病床也在门口候着，看情形早已经等了很长时间。

　　把病人放下之后，夏桀又找到一位主任医师说了几句话，便直接开车又再一次扎进了雨幕之中。


第五百九十九章 同等的代价？

　　星空、夜幕、灯光下，光晕有些朦胧、不清楚。

　　夏宗明、夏桀还有白少锋三个人已经回来很久了，车还在门口放着，车上的血也没有清理，当急切的夏琳出去接他们的时候，一闻到车里的那股浓重的血腥味，当时就吐了昏天黑地，接着她脸色变，既而一阵狂叫，一个个检查着他们的身体，伸手抹过，好在没有人受伤。

　　随后感慨的周清平也问道了敞开的车门里散发出来的血腥味，很浓、很厚重，还有……一股很新鲜的味道。

　　她忙问道发生了什么事情，看着丈夫的脸色并不好看，她说话的声音也从最初的很大到了后来的很小。

　　漂泊无定的雨水也慢慢改成了淅淅沥沥的细雨，看起来有种缠绵悱恻的派回感，一时间也感悟不透，总是觉得这雨水给人一种飘渺、诡异莫测的感觉。

　　就在这个夜里，发生了一件令人意想不到的事情，如果不是一辆有意出现的车，那个出事儿的人早就死在了奔跑的路上。

　　夏宗明把这一夜的事情娓娓道来，尽管知道那事儿不是发生在他们三个人的身上，可三个女人还是听的惊心动魄。

　　好在此时红红已经睡下，宇若和白麟也早已经睡下，剩下他们六个人默默的坐在客厅里。

　　客厅里很安静，没有一丝的声音，即便是外边还有雨声传来，可如果此时掉一根针，一样能够听的清楚，距离天明还有很长的一段时间，夏宗明坐卧不安，总在想着医院里，那个病人的情况怎么样了。

　　虽然来的时候也去医院看过了，主任医师说伤口不是很深，再加上送来的很及时，所以手术很成功，人已经脱离了危险，不过还需要观察，看看有没有其他的病状。

　　对此，夏宗明不置可否，先期由儿子交上了一笔治疗的费用以及未来三天内的住院费用之后，他们就赶了回来。

　　“怎么会发生这样的事情，一个大雨天的，难道真的有人去干农活不成”付晓丽显得很惊讶，她以为夏桀他们三人出去也就是溜一圈，看看没事儿就回来了，没想到这一出去就是大半夜的时间，而且还真的出了事情。

　　夏琳也努力，张口说道“最可恨的就是那些不管不顾的司机，难道他们就没有一点儿的良知吗？相信如果能够更早一步把伤着送到医院的话……”

　　话没说完，夏桀接了过去“姐，就算是早一步把人给送到医院，也是无济于事，该怎办还是怎么办，这也就是碰到了咱们，要不，你以为医院就真的是慈善堂吗？他们就会那么好心、痛快的答应了救治病人吗？这也就是看在咱们市委书记的面子上罢了”

　　听着弟弟的话，心里就是一阵不痛快，夏琳想开口反驳两句，可她真的找不到反驳的词，也知道目前医院里存在着各种各样的情况，不过，她对那些见死不救的司机还是痛恨无比。

　　白少锋摇摇头，说道“琳琳，其实也不能埋怨他们，这种恶劣的天气，咋然碰上了这种事情，谁能够说得清楚他们是干什么的哪？你能吗？还是他能？说真的，今天如果不是岳父执意要停车，我和小桀都是要坚决反对要下去的”

　　“你们、你们怎么能这样”夏琳气的更厉害了，葱白玉指指着夏桀和丈夫，气的手都打起了哆嗦。

　　只是，此时想来，夏宗明也是一阵后怕，连连摇头“不能怪他们，嗯！如果仔细想想，这一次的事情的确是我鲁莽了，还好碰上的不是骗子或者别的，要不然，我的罪孽可就是深重了”

　　“爸”夏琳幽怨的叫了一声，声音拉得很长，看着眼前三个男人，她真的气不过，怎么这一会儿听他们的口气，都没有了见死不救的心思。

　　最后还是夏桀解释道“姐，可能有件事儿你不知道，前些日子就有一伙人伪装成受伤者，专门在国道上劫掠过往的车辆，甚至其中几个司机都被残忍的伤害了，如今这些夜幕中行走的司机都是一群惊弓之鸟，你不能责怪他们什么，没有人不珍惜生命的”

　　夏琳还是有些不服气，可是她知道弟弟说的这个事儿是个事实，前一段时间，电视上还播放过另一个类似的新闻，说的是有很多偏远地区的出租车司机，在夜间拉客的时候被暗害了，车也被劫走了……

　　硬生生的坐了一夜，三个女人都连连打着哈哈，看起来有些疲乏了，三个男人倒是还有些劲头，想了想，又换了另一辆车，由夏桀开着，夏宗明坐在副驾驶上，二人直奔中心医院而去。

　　至于白少锋，另外给他安排了任务，就是把那两还有血迹的车给洗干净，毕竟里边总是带着一股血腥味，这不好。

　　这件事情甚至惊动了医院的院长，院长姓秋，叫秋雨白，说一口浓重的广东话，多年来都未曾改变过，不够随着时间的推移，他的广东话倒也不是一点儿都听不懂了。

　　听说夏宗明又一次光顾了医院之后，他也顾不得刚刚到了医院，忙换上一身洁白的大褂子，后边另几个医院的主任，迎了出来。

　　几番客套话下去，时间已经过了十分钟，看着秋雨白还想唠叨个没完，夏宗明直接开口打断了他的话“我今天来是看看伤者的情况，秋院长，如果没有别的事情咱们一块儿过去”

　　“好、好、好”秋雨白有些不痛快，不过强势逼人的市委书记都发话了，他还能再说些什么。

　　埋怨的话都咽回了肚子里，伴随着医院长廊里几声回音响起，进了其中一个重症病房。

　　病房里还有三个人在守着，一个七十多岁的老人，一个四十左右的妇人，不过因为长期的劳作，手上堆满了茧子，脸上也多了很多皱纹，看着表相年龄比实际年龄更大，最后一个是十几岁的小姑娘，不时的抽噎一声，小手还擦着鼻子。

　　三个人眼睛都红红的，看起来刚哭过的。

　　病床上的伤者还打着点滴，人没有清醒，不过苍白的脸色好了许多，稍微有一点点的血色，看起来情况再往好的方向转变。

　　看到他们一伙人进来，尤其是看到中间走着的夏宗明和夏桀，那中年妇人突然走过来，在一伙人还不明所以的时候，‘啪’的一声，直接跪了下去，同时她嘴里还呼唤着“女儿，过来给恩人叩头，没有他们，你爹可就没命了”

　　小女孩很听话，走到母亲身边就要跪下，不过夏桀先一步反应过来，开玩笑，他们今天过来可不是为了索求什么恩惠的，夏宗明也前进一步，搀扶起中年妇人。

　　拍拍她的手说道“大嫂尽管放心，刚才我已经和医院里打过招呼，必定会尽一切全力，先把这位治好了再说”

　　“哎、哎”中年妇人连连应了几声，再次说到伤着受伤的事情，中年妇人还是忍不住哭了出来“哎！我那当家的就是为了多收一点儿粮食罢了，怎么就出了这样的事儿”

　　“多收一点儿粮食，大嫂子，难道等这场雨过去以后再收不行吗？”夏宗明脸色一变，急忙问道。

　　中年妇人眼睛看着别处，似有无限的感慨，随后他语气幽幽的说道“如果放在往年，也没什么了，可是今年不行，麦穗小，粒子壳不解释，再加上没有水几时浇灌，麦秆也很脆弱，如果不抢救的话，被昨夜的大雨一弄，肯定要损失不少，这本来今年的产量就不高，如果再损失的话……”

　　剩下的话没有说完，不过夏宗明、夏桀乃至于现场的所有人都隐约猜到了一个事实，眼前这一家人的家庭情况并不是很好，这天灾之下，他们怕是又要面临一个更为严峻的考验了啊！

　　又多聊了一会儿，了解了一些以往都不知道的东西，夏宗明才阴沉着一张脸，由儿子陪着走了出来。

　　秋雨白在后边跟着，不停的说着什么，不过夏宗明此时想的更多的却是关于农田的问题，他说些什么，倒真的没有听到。

　　沉默的站在医院门口等了很长时间，夏宗明才从沉寂中回过神来，挥手一摆“儿子，送我去市委”

　　路上，夏宗明给自己的秘书处打了个电话，让他们通知清河市所有大小官员务必在九点之前赶到会议室，今天要开一个临时会议。

　　夏桀不用猜也知道，父亲开会的大致内容。

　　而据后来有人说，那一次会议上，夏宗明发火了，发了很大的火，当时他拍着桌子高声喊着，哪怕是这个市委书记不做了，今年的农业税上边不给批了，他先自己给批下来，全部免除。

　　据说大小官员都唏嘘不已，有的沉默寡言，有的低声欢呼，随后送给夏宗明的是一室的掌声。

　　夏桀得到这个消息之后，虽然也未父亲的行为担忧，不过既然已经发生了，他就想着怎么配合好父亲的工作，免除农业税是一回事，可另一方面，今年的庄稼收成并不好，不仅仅是表现在数量上，还有质量上的原因才是重中之重，对于这种麦粒，很多收粮商即便是不压低价格，他们也是不会收的。

　　对于这个，夏桀在当时就做了一个据说半天之后他就后悔不迭的决定。

　　“由希望总部通知下辖所有分公司，根据各地的受灾情况，全力配合有关部门整顿粮食市场，维护稳定的价格，不能够因为粮食的参差不起而有等级待遇”

　　这个命令发出去之后，短短一个小时不到，就得到了各地分部门的回应，据说有很多人当时就感动的哭了，可是当后来的一个消息传来的时候，夏桀也哭了。哭的特别的难看，脸面都有些扭曲。

　　“夏总，根据各地估算，这一次如果咱们全权出资维护各地粮食市场的话，怕是要赔了”卫国如此小心翼翼的说道。

　　夏桀的心骤然一紧，稍等了一会儿，才迟疑着问道“赔了多少”

　　良久，卫国才弱弱的说道“据不完全统计，最少在五十亿左右”

　　根据付晓丽的说法，这一天夏桀的脸色一直很灰白，看起来像是病了，可是又不像生命的样子，最起码他嘴里骂骂咧咧的，显得特别的带劲，只是他到底在骂些什么，却是没有人知道，付晓丽也附耳他嘴边听了很长时间，也没有听明白。

　　最后反而是被夏桀恶趣味的舔了一下耳朵，弄的她浑身酥麻，本能的呻吟了一声，整个身体都软绵绵的躺在了夏桀的怀里。

　　一场春风雨露之后，付晓丽的脸上还带着一点儿酡红，夏桀的手也不老实的在她胸前来回的摸索着，弄的付晓丽娇喘吟吟，好不诱人。

　　后来、再后来……

　　夏宗明也知道了这个事情，主要还是各地的情况反馈回来，他总结了一下，才得出来的这个消息，这让他很是自责，只是他知道自己自责是没用的，主要还是看上边的态度，到底是顺应着希望把这件事儿做完，还是就此给予他们同等的奖励，亦或者……

　　不过夏宗明很清楚，同等的奖励是不可能了，五十个亿啊，到底能买多少东西，或者能够换取什么价位的东西，这个却是不好说的。

　　比如说吧，全国粗略统计人口十亿左右，而这五十亿分下去的话，就是说每一个人都能够分到四到五块钱。

　　那一会儿，夏宗明狠狠的把儿子搂进了怀里，他什么都没有说，夏桀还是能够感觉到自己的后背被一种温润的感觉给打湿了。

　　市委会议上没有说这件事儿，乃至于后来的省委组织会议上也没有说这件事儿，不过在省委会议上还是得到了一个好消息。

　　夏宗明上书的请求终于是有了结果。

　　“有鉴于清河市今年农业产出的特殊情况，特批准……”

　　拿着那一纸文件，夏宗明觉得它是那么的沉重，以至于他的手一直再颤抖个不停，他隐约有种想法，这个后来居上的文件，是儿子那五十亿换来的。

　　因为，据儿子手中的情报系统调查，全国范围内，除了清河市，其他的确都没有一个地方批准这个全部免除农业税的决议。


第六百章 感动之余

　　生活不是一成不变的，感动也是如此，好像每一时、每一刻都能够找到一点儿让你感动的东西。

　　比如说今天，五月八号，农田里除了还有很少的一部分在继续收割之外，其他的田地里都一片空荡荡的，原本金黄色的一片如今都早已经消失无踪，有的麦秆化作了飞灰，消失在田地里，有的麦秆被拉回了家中，据说能做柴火和秸秆使用，具体还能有什么功用，夏桀不得而知，他也没打算转行研究那个。

　　白少锋在家里清河一直呆到昨天才回去的，这一次大抵也是因为儿子的原因吧，临走的时候，夏琳想跟着一块儿回去的，不过被他给制止了。

　　对于姐夫这一点儿，夏桀非常的欣赏，他知道什么时候该做什么，任何时候都有着清醒的头脑。

　　中午，大师兄打来了电话，询问关于夏桀前段时间所下的那个命令。他知道这位师弟很有钱，具体有多少钱他是不清楚，可是瞬间都能够预算赔了近五十亿，这个数目还是再一次震住了柏雄。

　　这个见过无数大世面的男人，彪悍的存在，竟然在那一刻也震动了。

　　而后、庞继业这位北京市市委书记，谭咏麟这位岐山省省委书记……

　　等等一些列的头把们都知道了这么个事儿，更让他们感到震惊的是，夏桀并没有厚此薄彼，而是全国范围内的扶持了粮食市场，这让很多人在不解的同时，有的也只是感动。

　　那一会儿，希望集团再一次出名了，夏桀也再一次出名了，只不过这种事情并没有在电视上播放，也没有在报纸上刊登，更没有哪个杂志去评论这件事情的对错，只有每个地区的最高层才知道，他们都把这一切默默的记在了心里。

　　与之相反，各地一些良心泯灭的粮商们，想借此把粮食给炒起来的，可是等着他们筹集了大量的金钱，进入了之后才发现，虽然今年的粮食的确是不景气，可是并没有出现他们印象中的粮价剧烈震动，上下起伏等等问题，一切都很好，好的让他们不敢相信自己眼睛所看到的。

　　“这是怎么回事儿？谁能告诉我，这到底是怎么回事儿”

　　“不对，严重的不对，不应该是这样的，有没有人告诉，到底哪里出了差错”

　　※※※

　　那些个一级、二级的粮商们一个个哭天抹泪的，之前也曾经高价收购了一批粮食，本来还想着玩一个绝地大反转，等到时机差不多了，就直接控制市场，瞬间把价格给打压下去的，可是就目前这情况而言，他们如果不快点儿把那些存货出仓的话，怕是今年要倒大霉了。

　　随后，很多一级、二级粮商接到了上边的命令，坚决抵制一些小动作的发生，如有查出，一律严重处罚。

　　对于这好没来由的严查令，他们都发了呆。

　　而夏桀终于是松了一口气，在这样的政策下来之后，他就知道自己不用在一个人去承受这一切了，虽然说他希望集团财力确实雄厚，可是这么无限制的付出下去，他也是承受不了。

　　不知道是不是国家真的对他作出了弥补，希望集团在各个地区的产业都受到了不同程度的照顾、优惠，尤其是一些地方性政策上的优惠，瞬间又让希望集团的利润产出多了很大的一块儿。

　　更主要的是，原来一些关系并不是很融洽的地方政府也都开始慢慢的接受了希望。

　　毕竟人心都是肉长的，在人家作出了巨大的牺牲之后，这些人也多多少少该有一些自己的回报吧。

　　林源、杨万民、黄博亮从外边旅游归来的时候，一个个脸上都带着玩的尽兴之后的疲惫，不过从表情中能够看出来，他们都玩的非常开心。

　　只是在夏桀说过了最近发生的事情之后，几个人都震惊的说不出话来，你看看我、我看看你，从对方的眼中，他们只看到失落、震惊和颤栗。

　　没想到，自己不过走了这么短的时间，竟然发生了这么多精彩的事情，尤其黄博亮，他很后悔这一次的出去，眼睁睁错过了一场可能是近十年来最精彩的事件，这不得不说是他心中的一个遗憾。

　　风习习、意凉凉，枝头鸟雀化凤凰，一切都变了模样！

　　轻声的自吟声从夏桀嘴里传出来，看着他一脸诗意盎然的样儿，付晓丽噗嗤一声笑了出来，丝毫都不给他面子。

　　夏桀讪讪一笑，说道“我知道自己那点儿花花肠子，也就是能骗骗你，这吟诗作对毕竟不是咱的强项，你想笑就笑吧”

　　付晓丽不笑了，在她看来，夏桀这么说话就是在生气，生她的气，付晓丽低着头走到夏桀身边，双手捧起他一只胳膊，慢慢的揉捏着。

　　夏桀舒服的想呻吟出声来，可不一会儿他竟然就这么睡了过去，让的付晓丽非常失意，难道自己这般努力，只换来他的睡眠吗？

　　中心医院，那位伤着的情况早在三天前就稳定了下来，他的肚皮上开了好大一道口子，夏桀去看过一回，口子上还有丝丝血迹溢出来，看着有点儿可怖，夏桀真的很想知道，他到底是怎么受伤的，不过看着人家一家人都不愿意细说这个，他也就没再问过。

　　考虑到他们家庭情况的原因，这一次的治疗费用完全是由林源所掌握的爱心基金所支出的，也好在是领导亲自办理这件事情，什么中间的确认、审核、批准等等手续都一一免去了，批出来的钱，也是绰绰有余。

　　那一家人感激的不得了，尤其是他们知道了当晚就他们的就是清河市市委书记，他们头上的一方主政父母官，心里的感动更是甭提，有人提议送一面锦旗，伤者家人觉得一面锦旗还不足以聊表自己的谢意，他们也不知道从哪里听来的东西，竟然托人写了一封足足有万字的感谢信，直接投到了老蒋的省长信箱里……

　　也是从这个时候，这个事情才开始流传出来，虽然已经过去了好多天，但是依然挡不住人们对夏宗明的敬佩。

　　作为一个堂堂的市委书记，他为什么会在晚上、会在那个时间段里出去，难道是玩乐吗？放屁。

　　那郊区无人之地，又怎么可能是去玩乐哪？那么到底是为什么，夏宗明怎么会出现在那里的。

　　没有人能够说的清楚，有人专门找夏宗明问过，他每次都是一笑置之，或者告诉询问的人一句“已经过去的事儿了，就让他过去吧”

　　可是总有不甘心的人，慢慢的探求着，别说，还真的让他们找到了一点儿答案，只是这个答案让他们都很撇嘴，真的有这样的好官吗？

　　不知道是谁，把得到的答案公布了出去，很多人都知道了他们有一个好官，一个风雨夜里担忧着、牵挂着他们的好官，一个感冒风雨也要亲自查看，才能放下心来的好官……

　　而也就是这样一个人，甘愿与他们一起淋雨，也要先把病人送去了医院，还亲自垫付了医药费等。

　　“宗明啊，你这次可是大大的出了风头啊，不但是你，你家那小家伙做的也很好啊，不求闻达于诸侯，但求心里无愧，呵呵，多么气魄啊，多么宽广的胸襟啊”老蒋哈哈大笑着，说道。

　　他脸上满是欢愉的神色，另一边谭咏麟的身体更加不好了，可还是一下一下的点着头，就着几个动作。老人都像是费了很大的劲，粗重的呼吸声让夏宗明非常的担忧。

　　只是在说道出名与否这个问题的时候，夏宗明突然一声苦笑“蒋老、谭老，如果时间能够倒流，我情愿什么事情都没有发生过”

　　老蒋与老谭都愣住了，默默的看着他好久，才又重新满意的点着头，说道“好、好，宗明，你是好样的，放心干，以后有什么事儿，老头子我挺你”

　　那一会儿，夏宗明从老人朴实的话里听出了一种认同，那是真正的认同，不像之前与江瑞敏的事情一般，这个是不存在任何一点儿的利益纠葛的。

　　他感动之余，也重重的点了一下头，给了二老最强有力的回答。

　　说道后续的问题时，夏宗明也没有藏着、掖着，直接坦言了关于农田机井的施行方案，对于这个惠民惠利的好办法，二老都十分认同，不过在听说了这事儿还有可能是由希望独资赞助的时候，他们坐不住了。

　　谭咏麟甚至直接出言阻止了框框而谈的夏宗明，哪里能所有的事情都让一个人负责，虽然说这个人的确是有钱，可是人家也是自己挣来的，没有什么钱是大风吹来的不是。

　　最终谭咏麟和老蒋二人划过一笔，这个事情由省委研究，步步下发，落实到实际，另外临时成立一个督导、检查小组，这个小组的组长正是夏宗明。

　　而这也意味着，他又将开始一个自己的新的征程踏上了脚步。


第六百零一章 兴民酒厂

　　如果父亲能够继续往上走一步，对夏桀来说还是很高兴的，再加上相对于体制内的那些老头子来说，他还算是年轻的，不过到底能走到哪一步，夏桀已经不再去猜测这些，正如父亲私下里曾经给他说过“我干的有些疲乏了”

　　如果真的如夏宗明自己说的，夏桀也不会在勉强什么，至于说那曾经发下的志愿，夏桀突然发现，就在这个春夏交替的时节，他才幡然醒悟，生活不能够只向那些方面看齐。

　　正如同一小锅的西红柿鸡蛋汤，西红柿会有的、鸡蛋也会有的，但也不能少了葱花、蒜末、味精等，平常看起来很不起眼，可是不用的话必然口味不佳。

　　“儿子，你的西红柿鸡蛋汤做好了吗？这都等多长时间了，肚子快饿坏了”周清平的声音传来。

　　还在搅动着鸡蛋汤的夏桀突然打了个激灵，低头一看，好家伙，锅里那映衬着粉淡红色的汤汁都快要冒出来了，上边还漂浮着一层开败了的鸡蛋花。

　　“好啦，快叫起她们来，要开饭了”夏桀忙不迭答应了一声。

　　最后放上葱花和蒜末、再滴两滴香油，调和好了口味之后，夏桀还洋洋自得，自己的厨艺就是不错，究竟了沙场的考验。

　　夏宗明连早饭都顾不上吃，就直接自己开车上班去了，最近由岐山省省委书记和省长联合下发的，关于如何预防干旱等不可抗力自然灾害的文件已经下发下来，目前最首要的就是将有政府联合有关企业，共同出资，为促进岐山省农业的更好发展，实施一系列能够预防的措施。

　　与此同时，夏宗明的临时督导严查小组的组长位子也得到了落实，对于这个看起来不甚起眼的位子，地位低下者嗤之以鼻，在他们看来，一个组长能干的了什么，可是地位高者，却一个个变了脸色，在他们看来，这是一个信号，一个对他们来说非常不好的信号。

　　此时，不论是岐山省内部的几个市委书记，还是其他省份的市委书记们都把目光放在了岐山省这边，他们都知道，这一任的省委书记谭咏麟因为身体原因，已经不可能在连任了，而下一任的人选，就目前而言还是呼声最高的老蒋，如果一切都按照这种设想走下去的话，那下边也必然会空缺一位副部职位，而对于这个位子，就是他们这一帮处于词位置的人们所争相抢夺的。

　　这时候，夏宗明却突然间的得到了重用，对其他人来说决然不是个好的信号。

　　可是很多人也都知道他是为什么得到了重用，想想那巨大到让他们都忍不住吐血的代价，一个个又都沉默了下来。

　　当然，就这么放弃也是绝对不可能的，只是到底能发展到什么程度，也看他们自己的手段了。

　　吃过早饭，夏桀打了一圈眼，发现除了两个小娃娃之外，家里就自己一个男人了，这般阴盛阳衰，委实让他有些不舒服，正想着窜出去的时候，姐姐发话了“小弟啊，正好姐今天有点儿事儿，你给我当司机吧”

　　“司机？”夏桀一愣，心里已经怒骂开来“开什么玩笑，我给你当司机，这全国有几人有这么个待遇”

　　但他脸上还是努力的挤出谦和的笑容来，不点头也不摇头，就这么矗在那里，让夏琳搞不懂他是什么心思。

　　说道对夏桀的了解，还要属做母亲的周清平了，看着儿子的摸样，她笑着拽了女儿一把“你弟弟有事儿，让他忙去吧，一会儿你有什么事儿，我陪你去”

　　“哎！还是亲爱的老妈好啊”夏桀惊喜的一声大叫，在夏琳还没有反应过来的时候，直接跑了出去。

　　其实他今天还真有点儿事情，还开着车的功夫，电话就响了起来，拿起来一看，不出所料，也就是那么几个人而已。

　　“哥们儿，大清早的你打电话，有事儿啊！奔丧也不能这么个催法吧”夏桀贫嘴说道。

　　黄博亮的大嗓门传了过来“呸！你大清早的奔丧啊，到哪里了，让你今天早过来的，怎么又迟到了，一会儿设备就要运转了，你怎么也得过来看看啊”

　　“我知道啊，这不是正在路上赶着吗？最多半个小时就到地方了，等不急的话先开了吧”夏桀说完直接挂断了电话，这开车的时候打电话可是很危险的事情。

　　到了的时候，设备还没有运转，黄博亮一个人再酒厂门口站着，等着他。

　　看着夏桀夏桀，他迅速迎了上来，张口就说到“为了等你，我可是忍受着别人的摧残啊，快点儿把”

　　“呸，有你说的那么夸张吗？”夏桀被逗乐了，进去之后，发现林源、杨万民都在这里，卫国也在，基本上希望集团总部这边有一半的高管们都过来了，撑场面也好，炫耀也罢，反正是挺热闹的，刚刚站定，和杨万民、卫国说点儿事情，那边父亲夏宗明竟然也过来了，让夏桀奇怪的是，他身后随着那一长溜的人群。

　　“我靠，当我这里是集市啊”夏桀心里谩骂了一句，当然，这种话是无论如何也不会拿到明面上来说的。

　　“儿子，你总算是来了，我说卫经理，黄经理，这设备试运转总该开始了吧”夏宗明凑到黄博亮身边，打趣着，看着这个和儿子差不多年龄的青年。

　　对于儿子难得有一个能玩得来的朋友，他非常高兴，总好过儿子一个人闷着。

　　黄博亮不好意思的笑了笑，随后用手挠了一下自己的头皮，道“夏叔，您可别这么称呼我，会折寿的，再说这一会儿倒也没什么，可私下里没人的时候，夏桀还不得扒了我的皮啊”

　　“呵呵、呵呵”

　　“哈哈，小黄越来约会说话了”

　　“嗯！有长进，好好干啊，我们都看好你”

　　夏宗明、林源、杨万民还有卫国等几个有数的能够扎堆的人都善意的笑了起来，夏桀对着他挤眉弄眼的，看起来是非常的生气，也怪不得他，毕竟黄博亮当着大家的面奚落他，这事儿，他还真有点儿放不开的。

　　具体到每个部位的设备都是干什么用的，夏桀不是很清楚，即便是有高晓涛一遍又一遍的给他讲解，可依然是不清楚到底有什么功用，对此，高晓涛只得放弃了借这个机会和夏桀亲近一番的想法。

　　他却不知道，自己早已经在几个有数的人眼里埋下了厌恶的种子，只待时机成熟，他们就会一脚把他踢走，而这也怨不得其他人，是他自己太过于傲慢了。

　　事后，根据高晓涛等几个相关资深技术员的说法，这一次的设备运转很成功，大抵在月底就能够开始正常的生产了，到时候具体能达到什么程度，那确实需要继续观察、另外还需要大量的统计数据作准，这一张嘴是说不来的。

　　就在这一天，黄博亮被正式委任为希望集团下属分公司兴民酒厂的总经理，至于这个名字，虽然有些俗、俗不可耐，可却让在场的人记住了一点儿，这个酒厂是以兴旺民众为总知道。

　　可能这么说，有些高尚了，可是那上百亿的资金投入，到了后来，因为国家的介入，虽然没有亏损当初预计的五十个亿，可二十多个亿总是有的，这一切的一起都验证了一个事实。

　　第一天，设备开始运转起来之后，就厂里的气味并不好闻，甚至有种令人呕吐的感觉，浓浓的刺鼻的酸臭味，还带点儿尿液的味道不断袭来，那些个体制内的官员们虽然想在这里硬撑下去，好混个脸熟，可到了后来，他们还是受不了，一个个离开了这厂区，才算是好一点儿。

　　“咳咳、咳咳”夏桀连续咳嗽了几声，脸色已经涨得通红，让他目瞪口呆的是，高晓涛竟然很沉醉这样的味道，整个人几乎是埋在了各种设备之间，鼻息一吸一吸的，看起来非常享受。

　　他不得不承认，虽然高晓涛这个人的人品不怎么样，可是他这一点儿却赢得了自己的尊重，每一个行业里都有自己的状元，可这个状元居然不是那么容易得来的，他需要你付出自己的真心，去放开了胸怀的喜爱。

　　设备试运转是第一件事，接下来还有庆祝分公司正式运营的欢庆酒会，而这一次，有别于以往，另外一个青年黄博亮成为了就会的主角。

　　尽管他老大不乐意饭，非得要拉上夏桀，只是夏桀比较聪明，先一步离开了这里，和林源、杨万民几个人一块儿凑了一个房间。

　　本来还想叫上夏宗明和卫国的，可是他们两个人，一个是政府代表性人物，一个是希望集团目前的代表性人物，至少在和一会儿是不能离开酒会的。

　　人手一瓶凉啤，在这个稍稍有些闷热的季节，沁入心脾的凉意让的浑身都一阵舒爽的感觉，棒极了。

　　林源呵呵一笑，又打开了自己的嗓门“还是这样的生活好啊，和那帮鸟人凑一块儿，忒没趣，这里不行，那里也不行的，以后小黄子可是有的受了啊”

　　“可不是吗？不过还好啦，他还年轻，这些事情总是需要经历一番的，要不然哪里来的这番沉淀啊”杨万民点点头，说道。

　　“是啊，人总是得成长才行，现在的小黄子还是嫩了点儿，不过我有感觉，不出个三五年，他绝对能够独当一面”林源看起来对黄博亮的印象真的不错，三句就得夸奖他一下。

　　夏桀有些酸酸的插了一句“他真的有那么好，我怎么没看出来，性格大大咧咧不说，做事儿也粗心大意，还经常爱用义气那一套”

　　“呵呵，小桀啊，要说还是你对你朋友最了解，他的优点儿可是都让你给说完了，当然了，缺点也又，不过你能够保证你自己没有缺点吗？”林源笑呵呵的，夏桀这般模样才让他有种看着后辈的感觉。

　　记得夏桀还小的时候，他们第一次合作，那时候林源自己竟把一个小屁孩给摆在了同等、甚至更高一步的位置上，现在想来，还真是有趣的很。

　　杨万民仿佛也知道他想的什么，跟着嘴角抿上了一丝微笑“话说当年的时候，咱们三个一块儿过来的那些岁月，如进想想，我还是不敢相信，事情就这么发生了，咱们就拥有了今天的一切”

　　“可不是，我还记得当时小桀你说过的一句话，‘老板、我来送钱了，你要不要吧’呵呵，至今想起来，还犹如在耳边一般，那时候我也想不到会有今天啊”林源看看夏桀、又看看杨万民。

　　三个人就这么一边喝着酒，一边在这里追想着以往的一切，很是有些回味。

　　下午三点钟左右，整个酒会才彻底完结，一一把来的宾客送走之后，黄博亮醉醺醺的找到了夏桀他们，近来之后，也不管那茶壶是不是很烫，直接捧起来咕咚咕咚的喝了一大半，脸上还酡红酡红的，看起来非常可爱。

　　趁着他放下茶壶的时候，杨万民坏笑着递过来一瓶凉啤“小黄子，喝那个不解酒，来，喝一瓶这个，清凉透爽，我保你能够彻底清醒过来”

　　黄博亮也没有细看，拿过瓶子就对着瓶口狂吹了起来。

　　“咕咚、咕咚、咕咚”

　　几声响声之后，再看的时候，瓶子早已经空空如也，黄博亮的脸也显得更红了一些，他可能是真的醉的不行了，一捞手，还想去拿别的酒，林源忙制止了他“别让他喝了，再喝下去会出问题的”

　　的确，这年头，酒精过量出问题的人比比皆是。

　　出门去，找到父亲的时候，他还没有走，脸色也很正常，看起来怎么都不像是喝酒的摸样，夏桀心里奇怪，忍不住问道“爸，你没喝啊”

　　“屁话，我事儿多着哪，再喝酒还不得全耽误了，哪像你们，优哉游哉的，哪里知道我的苦楚啊”夏宗明没好气的说道。

　　对此，夏桀直接过滤了父亲说的话，不听也罢。


第六百零二章 白雪莲再次病危

　　兴民酒厂正式运营起来，各地收上来的粮食，除了其中一部分做其他的用途之外，剩下的都源源不断的运往了这边，一时间，两个特大型的粮仓竟然直接爆满了起来，基于这样的情况考虑，夏桀还是下了个命令，暂时停止粮食的收购。

　　毕竟他最初的主要目的，是为了稳定市场上的粮食价格，并不是真的要把全国范围内的所有粮食都弄到自己的手里来，且不说那样的事情根本就不现实，就算是国家也不会允许他如此做的。

　　清河的夜很宁静，尽管灯火通明，但并没有多少人游荡在这清河的大街上。

　　今天不知道抽了什么疯，等着夏宗明下班回来之后，刚刚停下了车，夏桀就给母亲说了一声，一把拉着父亲走了出来。

　　顺着路边慢慢的游荡着，一直道了一个烤肉的小摊前才停下来，问着那股很特别的烤肉熏香，听着劈啪作响的脂肪烤炙声，两父子几乎是同时停下了自己的脚步。

　　“嗨，二位吃点儿什么，快进来坐下，保证都是新鲜的羊肉，现杀现宰也成啊，不过就是价格贵点儿”说话的人身上穿着一件肥硕的白大褂子，和医院里大夫的衣服有的一拼，不过他这件衣服上沾满了油污，但却没有肮脏的感觉。

　　“爸，要不咱吃点儿这个？”夏桀随手一直放着烤肉串的桌案子，说道。

　　夏宗明点点头，下意识的舔了一下自己的嘴角，那老板看到之后，呵呵一阵轻笑“二位尽管放心，保证您吃了不后悔，我这里口味那可是十里八乡……”

　　他话没说完，夏桀猛不丁的说了一句“我怎么觉得这台词那么熟啊，啊！对了，陈佩斯和朱时茂那个小品来着吧，我说老板，你可别和他一样啊”

　　“哈哈、哈哈，小兄弟有意思”

　　“呵呵，老板啊，我看你快点儿先烤点儿肉让这小兄弟把嘴塞着再说吧”

　　老板当真是痛快，什么话也没说，先数了二十钎的羊肉放在了炭火上烤着。

　　夏宗明笑着打了儿子一下，不过用力很轻，在别人看来，不过是宠溺的抚摸“老板别介意，我这儿子说话不着边，嗯！烤二十块钱羊肉、十块钱牛肉，再加十块钱板筋、十块钱脆骨、再来两串量大的鸡心吧”

　　“好嘞，二位先坐着，一会儿就好，对了，小饼、葱酱还要不要”老板又说道。

　　夏桀先点了点头“酱来份大的，再整点儿辣椒酱，老板你可快着点儿啊，我可是等着吃哪”

　　坐下之后，鼻子里问着特殊香味的烟气，夏桀突然感慨“爸，有很久没有这般烟火气了啊”

　　“是啊，生活好了，也失去了很多，对了，你小子今天叫我出来干什么，该不会就是为了吃这顿烤肉吧”夏宗明突然想起来，问道。

　　没想到，夏桀竟然真的点了点头“就是吃点儿烤肉啊，好久没吃了，今天下午回来的时候又看到了它，真想吃了”

　　烤肉上来之后，二人慢慢吃着，白天夏宗明没怎么喝酒，这一会儿整了一捆啤酒拿过来，两人你一瓶我一瓶的对着吹了起来，此时他们都忘记了自己的身份，只是单纯的父子二人，既不是什么希望的老板，也不是什么清河市委书记，有时还说一点儿冷笑话，逗得周围的人都哈哈大笑起来。

　　可好景不长，电视里突然播出了今天兴民机场正式生产的事儿，也不知道哪个摄影给了夏宗明一个大大的特写，那张国字脸摆在电视上怎么看怎么显眼，有反应快的，直接把目光放到了夏宗明身上，嘴巴张得大大的，像是看到了本世纪最为搞笑的事情。

　　夏桀两手一摊，脸上看不出什么表情来，说道“得，本想只是出来吃点儿东西，想不到又黄了”

　　可不是，知道市委书记和他们一块儿在地摊上吃饭，正尽情享用的人都坐不住了，一个个围过来，手里都拿着酒杯……

　　店老板也有些意外的惊喜，想不到竟然有‘大人物’光顾了他的店，此时他正在琢磨着怎么利用这个事儿去做一下广告，说不得不久的将来，这就是头等新闻，而他的店也要明传南北了啊。

　　夏桀眼角的余光甚至都看出来店老板打的什么注意，正如同往昔的李勇一般，接着夏宗明光顾的名头把他的拉面馆搞得风生水起，只是这烤肉店老板是否有那等本事，也得看他自己的造化了。

　　不过这顿饭吃的还是非常舒心，他们并没有因为身份泄露而避讳什么，也没有丝毫不好意思的样子。

　　“各位，都坐下吃吧，坐下吃，大家一块儿，咱们聊点儿别的”

　　※※※

　　回家的时候，是二人相互搀扶着回去的，一摇三晃的样儿，看起来就有点儿害怕。

　　周清平并没有说他们什么，可迷迷糊糊中，夏桀还是看到母亲一直紧皱着的眉头，看起来心情并不好。

　　转眼又是几天的时间过去了，这些平常的琐碎小事儿也只能作为人们饭后的谈资，并不能起到什么决定性的作用，正如同那个烤肉店的老板尽管大力宣传了一番，可很多发展的条件掣肘了他，并没有像李勇一样发展起来。

　　或者他在厚积薄发，只是，那些夏桀都不清楚了。

　　早已经不记得有多长时间没真正去处理过下边的一些产业，林焕然打过电话，段兴发打过电话……

　　一直到吴庭远打过来电话，说白雪莲的病又犯了，而且这一次的情况比上一次更加严重，那一会儿，夏桀是彻底的垮了。

　　他一直都记得上次请来的那二位说过，如果再犯的话怕是就不行了。

　　夏桀极力的否认自己是否听错了，可是随着吴庭远之后，他给几位师兄打电话得到的答案无非都是一个调调，这一次，夏桀才真的承认了这一个事实。

　　当黑夜的夜幕降临，夏桀甚至顾不得这样的天开车会不会有危险，直接去了北京。

　　家里人看他走的匆忙，都问过是怎么回事儿，当得知了白雪莲的情况之后，一个个都闭上了嘴巴，他们也不知道该说什么才好。

　　就像有些人所说那样，生活充满了不确定性，不单单是因为未来的不可预测，还有一些令你措手不及的事情发生。

　　赶到北京的时候，夜幕已经过去，天色即将放亮，奔波了整整一个晚上，夏桀都没干合眼，生怕出了什么问题，一直到了御清庄园，停下车之后他呼呼的睡了两个小时，稍微补充了一下精力之后，便直奔医院而去。

　　再次见到白雪莲，他已经憔悴的不成样子，煞白的脸色，嘴角还带着一点儿没有抹净的艳红，看起来有些刺眼。

　　几个师兄都在这里，吴晓海、吴小熙也在这里，就连弟弟都没有去学校，一块儿在旁边陪着。

　　看着夏桀进来，床上还闭着眼睛的白雪莲努力的分开了眼皮，看着夏桀，她无奈的苦笑了一声“六子，你也来了啊”

　　“嗯嗯！师姐，你这是怎么回事儿，我走的时候不是还好好的吗？怎么会这样”夏桀忙不迭点头询问道。

　　白雪莲摇摇头，并没有细说，一直看着他微笑“六子，答应师姐一件事儿吧”

　　听着白雪莲好似一幅交代后世的口味，夏桀懵然间有了一种不好的预感，可是他不相信，会这么这么的突然、变化会这么这么的快！

　　“您说，什么事儿我答应您”夏桀肯定的是说道。

　　“嗯！六子，如果我走了，替我好好照顾他们两个，你吴哥工作忙，没有时间，我不怨他，就是放心不下两个孩子”

　　“妈，您不要这样说”

　　“雪莲，你干嘛要说这样的话”

　　“师妹……你会好的、会好的”

　　大家七嘴八舌，你一句我一句的劝着，可是他们都知道自己的话是那么的苍白无力，没有丝毫的说服里，唯有夏桀等着一双澄明的眼睛，紧紧的盯着目视他的白雪莲，最终他点头答应下来。

　　出来病房，稍稍远离了那一份压抑，夏桀找到了上一次的杨主任，询问过后才知道，这是一种癌症的突变情况，癌症细胞本来是被压制住了扩散的，可是因为病变，再次出现症状的时候，一切都来不及了。

　　夏桀似乎有些明白了上一次那二位为什么会那样对他说，当他还试图从杨主任嘴里询问还有没有其他的救治方法之时，杨主任没做任何的回答，直接抽身离开了这里。

　　无声的答案，却让夏桀近乎于崩溃了，那一会儿他仿佛看到了一个清晰的影子慢慢变得模糊起来，一切……

　　“六子，进去吧，师妹找你有话说”岳阳率先走了出来，紧接着是其他几位师兄、乃至于吴庭远、吴晓海、吴小熙都出来了。

　　一个个看着夏桀，点点头，让开了一条通道。


第六百零三章 岳阳的反常

　　“师姐，您找我”夏桀进门之后，病床上白雪莲早已经坐了起来，背后放着厚厚的一层靠垫，支撑着她柔弱无力的身体。

　　白雪莲费力的点了下头，接着又有些吃力的抬起手来，直到夏桀走过去扶住了她，才说道“六子，有你这个师弟是师姐的夫妻，你吴哥他一心工作，对家总难免疏忽，我怕他忙不过来，以后晓海和小熙就拜托你照顾了”

　　“师姐，你刚才不是说了吗？放心，我一定会照顾好他们”夏桀坚定的说道。

　　“嗯！有你这句话师姐就放心了，我相信我们家六子能够做好这件事儿，哎！父亲去的早，不过他临走之前看到了你，也死而无憾了，这一次过去的话，我一定会把你有孩子的事情告诉他，给他说……”白雪莲似梦呓般说着，声音有些飘渺。

　　夏桀一直默默的听着，眼睛里总是有一种想哭的冲动，思维告诉运转着，想着这个时候谁能够帮得上忙，谁能够制止这该死的癌症，可惜，到了最后他也没想出一个人来。

　　“对了，六子，你要记得去找回若若来，要不然，父亲他老人家会不高兴的……咳咳、咳咳”白雪莲又猛地咳嗽了一阵，才继续说道“我记得父亲以前说过，他很喜欢若若，一直都希望看到你和若若结婚的，只是他没有那个眼福了”

　　“哎！哎，我一定去找、一定去找”夏桀忙不迭答应下来。

　　这件事他一直没有放弃过，从来没有，只是中国太大了，人口太多了，人海茫茫，他也不知道该从哪里下手。

　　能够想都的法子都用上了，能够派出去的人手也都派了，他也曾经亲自去找过，可即便是如此，依然是未曾找到她，到底在哪里啊！

　　夏桀心中呐喊着，想仰天咆哮一番，最终没有做出这种失礼的举动来。

　　说了不过短短几分钟的话，白雪莲已经累得气喘吁吁，最后实在是看不过去了，夏桀强制性的让她躺在了床上。

　　出门与吴庭远说了一声，这个坚强的汉子如今一副邋遢的摸样，颌下的胡须露出了点点峥嵘，看得出，有两天没有刮了吧。

　　晓海和小熙两个人还在抽搐个不停，眼里一直簌簌的往下滚落，看到夏桀出来，一时间两个人好像又找到了依靠，凑近了一点儿，呜咽着声音我问道“小师叔，我妈妈她没事儿吧”

　　“没事儿，能有什么事儿，放心吧，一会儿我就通知国外的朋友找来世界上最好的医生，过一段时间你妈妈就好了”夏桀的脸上堆满了笑。

　　吴晓海和吴小熙两个人听了之后，也跟着笑了，只是其他诸如柏雄、庞继业、付承恩、岳阳乃至于最小的夏天齐都不看好，看着他那一张比哭好不到哪里去的脸，一个个心里泛起了一阵酸楚，夏天齐甚至在心里嘀咕道“哥哥就是骗人不打草稿”

　　尽管如此，他还是强迫自己去相信哥哥所说的话是真的，不是骗他们的。

　　“六子，你过来一下”岳阳招手说道。他脸色也不好看，阴沉沉的，像是全世界都欠了他的一般。

　　夏桀走过去，二人并排走到了走廊一个拐角的地方，岳阳才问道“你真的有办法可以医治师妹吗？”

　　那一会儿，夏桀差点儿没有一头栽倒地上，眼睛扑愣愣的眨动着，看着三师兄，他说不出该哭还是该笑，想不到这么一个性情洒脱之人，到了这一步上也是看不开。

　　尽管不想说，但夏桀还是摇了摇头，脸色一片黯然。

　　“我就知道、我就知道会是这样，师妹她还是没得救了，呜呜、呜呜”说着说着，岳阳竟然背靠着墙、蹲在地上哭了起来，这一手让夏桀有些措手不及，走廊里有几个行走的人也都驻足看了起来。

　　“师兄、师兄你这是干什么，快起来，快起来啊”夏桀相劝道。

　　哭了有一会儿的时间，岳阳才再次站起身来，抹干净了脸上的眼泪，泪眼婆娑的看着夏桀，似是再想着什么事情，而后才说道“走吧，陪我去喝点儿酒”

　　说完，不等夏桀反应，他早已经返身向着外边走了出去。

　　看着他这般急匆匆的动作，夏桀忍不住怀疑起来，怎么看今天的三师兄都有些不对路，可他一时间又想不出问题到底在哪里。不过他还是迅速的跑到病房门口，给几位师兄说了一下，当听说了岳阳的反常，他们都忍不住叹了口气，随后摆摆手，示意夏桀照顾好他。

　　看到这么个情况，夏桀心里嘀咕开来“嘛意思，怎么总觉得几位师兄好像都知道岳阳是怎么回事儿，可又都瞒着他，这算什么”

　　追上了岳阳的时候，他已经到了一家酒吧的门口，正来回的在那里走动着，看起来像是再等他一般，夏桀忙跑了过去。

　　“师兄，你真的没事儿”

　　“我能有什么事儿啊，陪我喝两杯吧，就当听我发发牢骚吧”岳阳说得混不在意，夏桀却听着发憷，怎么听这话都不是什么好兆头。

　　与夏桀喝得饮料掺杂白酒不同，岳阳直接叫了一杯高度洋酒，看他那一口灌下去的行为，想来今天是非得喝个一醉方休。

　　两杯酒下肚之后，岳阳眼神变得涣散起来，左手支在吧台上，右手轻抬，眼睛有些迷离的平视着手中的酒杯，沉默了一会儿，就在夏桀都觉得一阵压抑的时候，岳阳才开口说道“知道吗？知道我为什么这么长时间没有结婚，知道我当初为什么拒绝了茱莉雅吗？”

　　夏桀刚想开口说一句‘我哪里知道’，可突然间想起了岳阳今天奇异的表现，再琢磨一番他这番话，夏桀一阵迟疑，突然说道“该不会是因为师姐吧”

　　“嘿嘿！就知道事情瞒不过你，以前我从未对你说过，原本是想着把这段感情埋藏在心里，永远都不想再提起来的，可是啊……”岳阳脸上满是痛苦的表情“本来我想在国外随便找个算了，可是我忘不掉她，永远都忘不掉她，六子，你说我这样是不是很混蛋啊”

　　“何止是混蛋”夏桀暗骂一句，可嘴上却说道“怎么会哪？爱一个人并不是意味着你找到另一个人就能够忘却的，那样只会是更高痛苦，也会害了别人”

　　“是啊，所以我一直选择了单身”岳阳紧跟着说了一句，让夏桀忍不住翻起白眼来，想笑，可笑不出来，仔细想想，自己何尝不是如此，爱着她，却不知道她如今身在何方，怎么样了？

　　“师兄，不介意的话给我说说你和师姐是怎么认识的，后来又怎么……”夏桀手指比划着，确实不好意思直接问出来。

　　不过岳阳很聪明，看了一遍，直接问道“你是想说她怎么和吴庭远在一起的吧”

　　随着夏桀点头之后，他慢慢的说了起来“那时候我们一起在师傅手底下学艺，我是先去的，之后有半年多的时间吧，她就来了，那时候她长得很美，真的”

　　看着岳阳一再的强调，夏桀忙点头认同了他的说法“是的，师姐现在也很美”嘴上说着，夏桀心里又想开来“据说情人眼里出西施，这话一点儿没错”

　　“嗯！就是那个时候吧，两个人一块儿学艺了半年多以后，我发现我渐渐的喜欢上了她，其实，那时候二位师兄也知道这事儿，只是让我没有想到的是，正在我想表白的时候，正赶上了师傅的儿子，也就是你吴庭远师兄服完兵役，从部队回来，看到她之后，竟然也喜欢上了她，而且还很直白的对师傅说了这事儿……后来，师傅他……哎”

　　“怎么，该不会就这样，他们两个成亲了吧”夏桀惊讶的问道。

　　不过岳阳没再说话，一杯杯喝着杯中之物。

　　“喝酒、喝酒，今天不想别的，不想别的”看着夏桀迟迟未动，岳阳不仅催促起来，可是夏桀他能不想别的吗？最起码这一会儿他就一直牵挂着医院里的人，不知道到底怎么样了。

　　“师兄，你对师姐的感情，她、她知道吗？”夏桀很八卦的问道。

　　岳阳似笑非笑的看着他，半响，方才说道“她应该是知道的”

　　这一个中午，二人就在这喧闹的酒吧里慢慢的度过了，到了出来的时候岳阳早已经醉的不醒人事，夏桀还好，并没有和多少，不过想想，这样委实不能再去医院里，就给师兄们打了个电话，先打了一辆车把岳阳送回到自己那里。

　　在家里歇息了两个小时，看着岳阳酒醒的差不多了，二人这才再次回到医院。

　　刚一进病房，看到几位师兄难看的脸色，夏桀心头一暗，再瞧瞧病床之上，却看到了让他触目惊心的一幕。

　　就在病床的旁边，一个黑色的像塑料筐里，用一只黑丝的塑料袋套着，可还是能够清晰的看到一簇簇的暗红色血块沾着塑料袋的边沿往下滚落着。

　　“你们来了啊”付承恩小声说了一句，而后到“师姐刚才又吐了不少血，没事儿的话就在这里待一会儿吧”

　　“轰”

　　听罢，夏桀只感觉心头轰隆隆一阵鸣响，好像有什么东西彻底的崩溃了，他再也忍不住坐到了地上。


第六百零四章 那个黑色的五月

　　白雪莲最终还是走了，走的有些匆忙，就在当天夜里，当她惨白的脸色涌上了最后一抹不正常的红晕之后，当吴小熙和吴晓海放声大哭的时候，当吴庭远默默的咬紧了嘴唇，当他的咀嚼慢慢流淌下鲜血的时候……

　　说来也巧，就在白雪莲住着的这个病房左近那一间病房里，还有一位年迈的病人，而他正是白雪莲上次来住院的时候的病友，老人家身体不好，又过来打点滴冲血管的，一开始听到临近病房里传来了哭声，他也没有在意，可后来看到了白雪莲最后一次面容的时候，他还是不敢相信，嘴里一直说着“她不是已经好了吗？她不是已经好了吗？”

　　是啊，已经好了的人，如今又再一次躺在了这里，这却是一笔谁也说不清楚的帐。

　　记得去年也是五月吧，记不得是五月七号还是五月八号，应该是后者居多，当时，刚从清河市回来，参加完了夏琳和白少锋的婚礼，到了北京，刚下飞机的时候，白雪莲病倒在了机场里而如今还是这个五月，她缺真正的躺在了着病床上，永远都不会再睁开她那一双向往着美好、向往着未来，顺带着还有一点儿遗憾的眼睛，就这么走了。

　　“啊……”

　　北京市军区医院某病房里传来了一声撕心裂肺的狼嚎声，声音悲泣，令人闻者落泪，看着伤神，夏桀的目光近乎于呆滞，一直就那么呆呆的站在病房的门口，两行浊泪铺满了他的脸，因为刚才的一声悲泣的狼嚎，他的嗓子哑了，很难受，很长时间没吃东西，肚子很饿，可是这一切都顾不得了，此时他想好好的发泄一番。

　　岳阳从病房里出来了，眼睛被血红色所充塞，看着夏桀，他竟然笑了，只是笑的好难看，夏桀心里还在想着，你笑就笑吧，为什么笑的脸上肌肉都抽搐起来，到底是哪里不对劲。

　　“啪”

　　岳阳狠狠的，一把使劲搂住了他，嘶声喊道“六子啊、师弟啊，师妹她走了、她走了啊”

　　是的，尽管他们都不想承认，可这就是事实，白雪莲走了。

　　※※※

　　葬礼是在三天后举行的。

　　说来也奇怪，今天竟然下起了小雨，仿佛这天都为这人间惨剧悲伤，而落泪了，没有风、没有雷、更没有霹雳，但雨还是簌簌的落了下来。

　　打湿了人们的衣服，没有人去管，此时没有人在乎，一个个目光中流露出深深的悲痛，看着那摆放在正堂里的水晶棺，此时，哭声遍布了这间屋子。

　　下葬的时候吴庭远一把扑了过去，说什么也不让埋了，柏雄和庞继业拉住了他，岳阳在旁边又偷偷的看了一眼，最后扭头而去。

　　吴晓海和吴小熙这几天里一直在哭、一直在哭，眼睛哭得肿了、他们都不在乎，眼皮上被磨破了皮，他们也丝毫都不觉得疼痛，说不清为什么，白雪莲下葬那天，他们偏偏没有落泪，双眼中都透漏着茫然，看着那消失在他们眼睑里的水晶棺，二人站在那里，一动未动。

　　有人像过去提醒他们一声的，夏桀制止了，此时他们二人早已经哭干了眼泪，再哭的话，怕是真的要留下血泪来了。

　　随后的两天，夏桀一直呆在北京的御清庄园里，没有出来，他哪里也没有去，弟弟陪在身边，难得的，岳阳也搬了过来，就在他这边的房子里住着，二人天天酗酒，客厅里布满了酒的味道。

　　本来夏桀在这御清庄园还有一套空着的房子，想给岳阳的，也被他拒绝了，他说等过些天，手下的野狼兄弟们找到了王析若的时候，他就要和他们再次回美国了，回来了三年多了，该放下的也都放下了，他说美国还有个等着他的人，他已经错失了一次缘分，不想再错失第二次了，他还给夏桀说了一句话‘人生没有第二次的机会’

　　很短，但夏桀很用心的记住了，其实他很想给岳阳说，如果能够重生的话，你或许能够把握住当初的一切，而卧就是这种特例。

　　“哗哗哗哗……”

　　淅沥沥的小雨转眼间转眼睛变成了大雨，所有的雨水都汇集在一起，落在地上，组成了一条湍流的小河流。

　　“哥哥，你的电话”夏天齐的声音懵懵然从厨房里传来。

　　好像他一夜之间长大了，成人了，虽然体型还是很弱小，可是打扫卫生，做饭他样样都学会了，只是那口味不怎么样，不过夏桀看着很欣慰。

　　“哎！做了什么啊，赶巧我也饿了”夏桀问道。

　　“哥，鸡蛋面，你老弟我也就做这个拿手”夏天齐丝毫没有羞愧之色，兴奋的说着。

　　第一次学会做饭的时候，他用刀切葱花，可惜力道没把握好，切了手指头，让夏桀心疼了好长时间，不过他不在乎，小家伙愣是没有叫疼，一直默默的承受了下来。

　　夏桀点点头“鸡蛋面就鸡蛋面吧，岳师兄，吃面了”

　　“好、你们先吃，我这就过去”岳阳应了一声，声音还是有点儿沙哑，夏桀知道，他嘴上说是放下了，可是他的心里还是放不下，一个人在房间里偷偷的哭。

　　也不知道那一天，师姐单独给他说了些什么，后来他竟然答应回美国找那个等着他的姑娘了，杜宇他突然间的转型，几个师兄弟们即高兴有悲伤，兼而有之吧。

　　吃过了饭，三个人一块儿去了吴庭远那边，此时，他们父子三人也都在家里，临时找来的保姆还在忙活着打扫卫生，看到夏桀他们三人时，和善的笑了笑，算是打个招呼。

　　吴晓海从屋里跑出来，看着是夏桀，忍不住呢喃的叫了声“小师叔”

　　“嗯，晓海，你妹妹哪？让她出来吧，一会儿我带你们去游乐园玩”夏桀随口说着，弟弟回头诧异的看了他一眼，他不记得哥哥什么时候说过带自己去游乐园的啊。

　　正想开口问的时候，就看到了哥哥一双凶巴巴的眼睛看了过来，吓得他要吐出来的话又瞬即吞回了肚子里。

　　吴庭远总算是有了一些神采，听着夏桀的话，点点头“晓海，叫出你妹妹来，一会儿跟着小师叔去玩吧，记得听话啊”

　　“嗯”吴晓海低声应了一声，不过看起来兴致不是很高。

　　拉着吴晓海和吴小熙出来的时候，两个人精神都不是很好，不过最后边跟着的夏天齐却叽叽喳喳叫个不停，看起来很是兴奋，有些劲头，说着一些不着边际的话，夏桀开着车，听着有趣的时候，就笑一笑。

　　如果有可能，他希望弟弟永远都像现在这个样子。

　　今天游乐园的人并不是很多，也不知道他们来的时间不对还是说今天不适合在这里玩，稀稀落落的几个人，也没什么热闹的气氛，这与夏桀自己的构想大相径庭，他稍稍有些失望，不过还是努力的奔过来、跑过去，一直再努力着，企图让他们兄妹俩都能够笑一笑，最终他失败了。

　　中午也没有回去，带着三个人去了附近的一家肯德基店，叫了四份套餐，生怕还是不够，又多叫了两份，最终，他只能说自己还是小看了三个小家伙的食量，他们愣是一个人吃了两份，而在这样的刺激之下，夏桀也比平时吃的多了许多。

　　当店里那位穿着暗红色服饰的服务员再次过来的时候，吴晓海狠狠的咬着，使劲的吃了一口手里的汉堡，猛不丁的说了一句“要是我有一家肯德基店，我一定天天吃、天天吃，哼”

　　这般不成熟的想法不过一闪即逝，夏桀却留了心，仔细思量了一会儿，点点头又摇摇头，也不知道他在想些什么。

　　下午吴小熙说想回家，吴晓海却不甘就这样回去，一心的撺掇着夏桀要去动物园玩，最后夏天齐和吴晓海两个人二比一赢了吴小熙，在她愤怒的瞪视着二人的时候，夏桀还是摆摆手，四个人又去了动物园。

　　看着各种千奇百怪的动物，有的很活宝一般耍着各种各样的动作，夏天齐这个粗神经的人一直咯咯的笑着，笑的很欢快。

　　随后吴晓海也受不了他这个样，跟着笑了起来，笑的更加猖狂。

　　乃至于到了最后，在夏桀突然袭击了无消息的腋窝的时候，她终于是笑了，那一会儿，夏桀感觉自己的心一阵轻松。

　　好像什么紧张的事情放下了。他慢慢的吁了一口气，嘀咕道“其实看孩子真的很不容易”

　　而就在这一个五月，发生了太多的事儿，恰恰是和去年的五月相得益彰，在夏桀看来这是他倒霉的一个月，说不清为什么，总之是很难受。

　　陪着一伙人上完了白雪莲的三七之后，夏桀先告辞回了清河市，他回去料理一些事情，而后应该是有很长一段时间会留在北京吧，不为别的，答应了师姐的，要照顾好她两个孩子，决然不能够让她走的不放心。

　　暗地里夏桀遥望星空，看着夜空中那颗一闪一闪的启明星，说道“放心吧，我做得到”

　　给票，你天大声的要票。


第六百零五章 任人唯亲

　　“哥，你什么时候再回来啊，要不带上我吧，反正也快放假了，我也不差这几天”夏天齐老大的不乐意，撅着小嘴说道。

　　夏桀直接给了他一巴掌“回去，和晓海他们俩好好的给我学习，如果知道你们成绩倒退了，小心我可不客气，对了，小子，你可记得要每天做饭，说真的，除了拿到鸡蛋面还可以入口，你其他的菜真是……我没被毒死是命大啊”

　　“且”夏天齐毫不客气的摆了他一眼，没再看他。

　　夏桀临上车的时候，吴晓海诺诺的说道“小师叔，你可要早点儿回来啊，还得教我们学拳哪？以后我要好好的练，坚强起来，保护妹妹、保护这个家”

　　一句话说的夏桀有些酸楚，他不知道该怎么应答，说真的，让一个还是十几岁的孩子说出守家的概念来，这足以说明了问题。

　　和给弟弟的待遇截然不同，夏桀又再次走过来，轻轻的搂着吴晓海和吴小熙，凑到他们耳边说道“你们要记得，从今天起，你们就是大人了，对了，晓海，一会儿你弎师伯过来，有些事情会给你说，以后好好努力啊”

　　说完，夏桀不理会弟弟的抱怨，直接钻进车里，走了。

　　他要开着车回清河，享受那种速度与激情的碰撞，飞机、火车都不足以满足他了。

　　※※※

　　在夏桀走后了有半个小时多吧，岳阳来了，与此同时，他手里还拿着一叠厚厚的文件，显然是刚办完了什么事情，看到他们三个人的时候，岳阳的脸上堆满了笑“你们都在啊，那正好，一会儿给我出去一趟”

　　夏天齐稍有些警觉的看着岳阳，吴晓海也是如此，唯有吴小熙，还稍稍有些悲痛，并没有太过于明显的表情，这让岳阳觉得自己很失败，瞅瞅这个、看看那个，一时间气氛不已。

　　停车的地方是一家肯德基店，这让他们三个人都非常奇怪，难道就是为了带他们来吃肯德基吗？说实话，这一会儿他们还真不稀罕这个。

　　夏桀那些天都带着他们跑遍了北京，以及北京周边的唐山、天津、大连，肯德基吃了不少，其他的好吃的有特色的小吃也吃了不少，如果非得做一样选择，他们宁可要玩的、穿的。

　　进去之后，三个人更加奇怪了，这店里除了服务员，没有一个顾客，夏天齐心里腹诽着“你搞什么鬼，这是干什么”

　　而就在这个时候，突然间，岳阳拍了拍手，随着，让他们惊奇的一幕发生了。

　　店里正四散坐着的工人们在听到掌声以后都齐刷刷小跑了过来，‘歘’的一下排成了一排。

　　随后……

　　“老板好”工人们一起喊了出来。

　　而让夏天齐、吴晓海三人奇怪的是，这些工人竟然是对着他们喊得，或者准确的说应该是对着站在中间的吴晓海喊得。

　　“呃，这是怎么回事儿，弎师伯，你得告诉我这是怎么回事儿？”吴晓海扑棱棱的眨着眼睛问道。

　　还没等岳阳说话，夏天齐已经嗷嗷的叫了起来“我知道了、我知道了，是哥哥，一定是他”

　　“没错，小家伙倒是聪明啊，这是你小师叔给你的一份礼物，说真的，晓海，我都有些羡慕哪？喏，这里是这家店的相关手续文件，我都已经给你办妥了，记得答应你小师叔的事儿，以后就长大了，好好努力”岳阳伸手扶着吴晓海的肩膀，嘴上说羡慕，眼睛里有的却只是祝福。

　　“我……”吴晓海愣愣的睁大了眼睛，却不知道该说些什么。

　　而后那些工人都微笑着，一起张口“请老板作指示”

　　要说这些员工心里没有芥蒂，那是不可能的，瞧人家这有钱人的手段，愣是把一家几百万的店随手送人，这份气魄，而且听那大人的话，他们的老板还不是那个人的弟弟，说道这个，他们都把目光看向了夏天齐……

　　高速上，夏桀把四扇车窗都打开了，呼呼的风声吹着，他头发都往后飘逸的扬了起来，眼睛微眯着，全副心神都看向了前方，此时过去不过一个小时，可愣是被他走完了五分之一的路程，速度比原来快了接近一倍了，不得不说，夏桀还真有些疯狂。

　　平常看起来挺老实的，那不过是人前装出来的稳重罢了。

　　“叮铃铃、叮铃铃……”

　　手机的来电声掺杂在风声中响起来，夏桀回过神来，关上了车窗，随后才拿起来手机，刚一接通，就听到对面的话筒里传来“喂！小师叔，我晓海啊！谢谢你，谢谢你的礼物，我长得了，真的，你不用担心”

　　夏桀愣住了，等了一会儿才回过话去“好啊，我相信你，晓海，记住，人都会这一天的，小师叔这些天都不能去北京了，照顾好你妹妹”

　　“嗯，我一定会的，小师叔”

　　夏桀要挂电话的时候，隐约听着电话那头传来弟弟的吼叫声，说什么‘哥哥偏心，他要麦当劳店当礼物’

　　听罢，夏桀哭笑不得，他这个弟弟啊，什么都好，就是有一点儿，太贪心，前一段时间刚把旭日建筑有限公司给了他，为这事儿林焕然没少找他询问什么意思，这一会儿这小子竟然又来要了。

　　到家之后，很难得，夏宗明、周清平都没有问他这些天的事情，只是让他去休息，好好的睡一觉。

　　在儿子的哇哇叫声中，在付晓丽的安抚声中，夏桀这么多天以来，第一次睡得很死、很死。

　　醒来的时候，儿子正四仰八叉的躺在自己头边，小手抓着他的头发，使劲的揪着，付晓丽在一旁看着，不时笑一笑，一家人三口的幸福，正是如此。

　　“醒了啊，妈让我来叫你吃饭了，快点儿起来吧”付晓丽悠然说道。

　　夏桀应了一声，细细索索的穿衣服的声音响起，随后，他一身整洁的走出了卧室，怀里还抱着淘气的小家伙，另一边，另一间卧室里，夏琳也抱着儿子走了出来，两个小家伙互相见到对方的时候，又是一阵听不清楚的哇哇大叫声，显示着他们哥俩的感情……

　　好还是不好？

　　不过看着二人都凶巴巴的样子，怎么看也不像是能好的样。

　　白雪莲的死讯他们也都知道了，这一会儿并没有说话，整个吃饭的过程，都在试图说一些搞笑的事情，夏宗明也一改往日的庄严，说一些冷笑话，只是他这讲笑话的态度委实不怎么样，别人还没有被逗笑的时候，他自己先笑了。

　　最后夏桀说了一句“爸，你也忒不专业了”惹得周清平对他一阵笑骂。

　　这夫妻二人的感情可见一斑。

　　当夏宗明试图从自己的工作问题着手，转移夏桀的注意力的时候，他成功了。

　　夏桀的注意力很快呗转移了出来，看着父亲，他认真的问道“你这组长当得怎么样，什么感觉”

　　夏宗明摇摇头“不怎么顺利，这个是一开始就想到的，我也没什么，对了，我把肖东来调来我这里了，给我做一个副手，他这个人虽然有一些缺点，不过对工作很认真，很有态度，很有坚持性”

　　夏桀想起来了，肖东来这个人他记得，曾经给父亲使过绊子，如果说当初夏宗明没有插入进去的胡，他怕是就是蒋惠生座下的第一得力干将了吧，夏桀还想到了父亲如今这么做，会否有给予他一些补偿的心理在其中哪？

　　夏桀还没说出自己的想法来，夏宗明就说道“我还把刁举臣、欧阳海、郭晓燕也调过来了”

　　听罢这几个熟悉的名字，夏桀有些坐不住了，突然蹦出一句话来“爸，你该不会是要建立自己的大本营吧”

　　话刚说完，夏宗明就露出一个赞许的目光来“没错，我就是要建立自己的大本营，我也想了，最熟悉的莫过于这些和我一块儿工作过的人，既然我出来了，当初他们多少都帮过我的，我这个人也不能让他们吃了亏”

　　“好吧，你有你的远大目标，我对这个事情不做任何的评论，不过虽然你现在不错，可也要量力，别让其他人说了笑话，我们出去被说七说八的倒是无所谓，可是丢你的面子啦”

　　“呵呵，你这臭小子，就知道你会这么说，放心吧，你老子我有数”

　　父亲再怎么说有数，夏桀还是不放心，听听父亲所说的那每一个名字，就知道，他真的把以往的那些同事都给调来了，且不说他们到底能不能胜任清河市委市政的工作，单单就他们以往的身份，就会让很多人说一些不干不净的闲话，如今夏宗明的确是位高权重，也没有什么负面影响，在以前这样是好的，没有什么，可过了今次，这样好的一面将一去不返。

　　尽管他想极力的证明自己没有私心，可是自己能够相信，别人却不会相信。

　　以至于到了最后，夏桀摇头沉思“算了，既然已经这样，也就想想怎么去应付接下来的事情吧”

　　“是的，接下来的事情才是真正的麻烦，但也是对夏宗明的一个考验”

　　而这一重麻烦正在悄然逼进着。


第六百零六章 阴云笼罩的客厅

　　“夏书记，您这里可真是……哎，晓燕，那句话怎么说来着”欧阳海做弄着头发，一如很多年前的情况一样，慢吞吞说道。

　　“庄严啦，你哥笨蛋，都这么多年啦，难道还要会小学去学语文的吗？”郭晓燕很不客气的说了他一句。

　　另一边刁举臣还是原来的样子，那张不怎么好看的脸并没有什么太大的变化，不过与过去的僵硬、面无表情不同，如今好看了许多，面部的表情也开始慢慢变得柔和起来。

　　“呵呵，你们先熟悉一下，我这里也就这个样了，不过事先给你们说，等明天你们就要到下边工作去了，好好努力”夏宗明呵呵笑着。

　　“嗯”几个人都忙不迭点头答应下来。

　　其实能把他们从下边调到市委来，他们就已经感激不尽，至于以后能干成这个什么样，再不济，还有个市委书记的大能照着，他们总不会吃亏吧。

　　不过刁举臣显然是想到了一些事情，面有难色，看着夏宗明问道“夏书记，这样做会不会对你不好”

　　听他这般说，夏宗明稍稍沉默了一会儿，说道“所以在你们去工作之前，咱们有个约法三章，第一不得肆意形式，做事要多看多做少说，第二，不得假借我的名义去做事儿，第三，以后但凡是做什么事儿自己好好考虑清楚，我只给你们一个平台，其他的，你们一无所有”

　　听他这般说，刁举臣脸上终于是露出灿烂的笑容来，他不需要什么多高的许诺，那些在他看来，根本就够不着，哪怕是脚底下垫上几块砖，他也够不着，他也不需要什么威风的名义，那些始终是假借来的，做不得数，说不得到了什么时候，害了他的也是那些假借来的威风。

　　欧阳海和郭晓燕听到夏宗明这般说，有那么一会儿的功夫，他们都显得很不高兴，不过也没有多说什么，一个个点头答应下来，只是以后怎么该怎么做还是慢慢来吧。

　　转眼间，几天的事件过去了，刚开始安排下去的几个人都不错，夏宗明从侧面打听了一下，一个个都很勤奋，很努力，看起来很有上进心，再加上各方面的领导都知道他们和市委书记有些关系，相信这以后的仕途虽然不若夏宗明那般夸张，可平坦总是肯定了的。

　　这般有意无意之中，有个别人就养成了一些坏习惯，慢慢的，开始越发显露出一些不好的东西来。

　　比如他欧阳海，刚开始还稳稳当当的，也特别听话，一直遵照着夏宗明的约法三章来办事儿，绝对不会做出什么出格的事情来，可是到了后来，看着自家部门的领导都和自己和颜悦色的说话，这般情形落到他的眼里，刚刚飞上枝头的凤凰还来不及适应这种根本性的转变的时候……

　　再加上几个领导的朋友过来找他，说是晚上联络联络感情，这一来二去的，感情是有了，可是真的出问题了。

　　欧阳海正是在土建局工作的，现在还是一个普通的小职员，当然，在其他人眼里，他现在不过是镀金的阶段，所以，决然没有人把他真正当成一个小职员来看待，如此几个承包工程的人都把主意打到了他的身上，而后在一番手段下来，欧阳海直接沉沦其中，开始吹起了不着边际的话。

　　在别人看来，他行使的是市委书记的颜面，看他都答应了，其他人眼里，那也就是市委书记答应了，就在这般情况下，几个本来就有些或这样、或那样问题的承包队都把政府的一些工程给弄了去。

　　而四下里，欧阳海也的确是得到了不少好处。

　　然而，人心都是贪婪而无止境的，有第一次就有第二次，越来越多的好处之后，翅膀还没有长稳的他，更加黑暗起来。

　　另一边，在秘书处工作的郭晓燕虽然没有他那么猖狂，可每天也总是拿着过去和夏书记怎么着在一个办公室里、怎么着工作的情况来说事儿，以至于很多人的目光都变得怪异起来，尤其是看着郭晓燕的时候总是有那么几丝别样的情绪在里边。

　　郭晓燕不觉得怎样，她就是以为别人这是在崇拜她，崇拜她能够和夏书记曾经共事过。

　　可是几天之后，一则所谓的小道消息传了传来，标语就是夏书记和某某科员不得不说的故事。

　　至于这所谓的故事大部分都是郭晓燕嘴里说出来的，本身就是有那么一回事儿的，再加上一些不太突出的渲染，正所谓九真一假是为真，人们仔细琢磨，也找不出什么造价的地方来。

　　虽然说故事里并没有赤裸裸的肉体交易，可是其他人不这么想啊，他们的思维也是很发达的啊！有第一个人渲染成一个摸样之后，就有第二个人渲染成另外一番摸样，言论多了，故事也就走了形！

　　欧阳海那边，贪得无厌的名堂也渐渐传了出来。

　　倒是刁举臣一直稳稳当当做人，奉行着与夏宗明的约法三章，甚至很多周围的同事都还不知道他与夏宗明的关系。

　　当欧阳海与郭晓燕的事迹传出来之后，一直关注着他们的刁举臣是第一个知道的，那时候他就知道完了，有人在针对他们，或者说有人在针对夏宗明，这一点儿虽然还没有什么直接的证据，可是他非常肯定。

　　然后，夏宗明也得到了这消息，他正在分辨其中真假的时候，好多人都找到了他，里边包括了几个部门的头把交椅，也包括了省委里下来的督导检查小组的督察员。

　　有人就这么说了“宗明同志，这一次来实在是迫不得已啊，接到了消息，有人举报你任人唯亲，说是他们都出了问题，我们本来是不信的，一直都相信宗明同志的为人，可是你认命的那几个人的确都存在一些问题啊”

　　夏宗明显得很平静，他也接到了一些信息，欧阳海做了些什么，郭晓燕又做了些什么，这都直接或间接的损害了他的利益，夏宗明心里也非常愤怒，这才几天功夫，都没有出这个月哪？他们倒好，以这种火箭般的速度犯了事儿，还让人给告到了上边。

　　想到这里，他突然问道“是谁举报的，让他来和我当面对质”

　　“这个……”监察员有些为难，不够夏宗明是谁，他们还真不敢过于得罪了。

　　夏桀得到消息的时候，正在家里，是卫国给他打的电话，说是他父亲最近可能会有一些麻烦，刚开始夏桀是不相信的，也不在意，可是随后看着卫国差人送来的一些文件。

　　看完之后，他当即大怒，手中的文件被他大力撕了个粉碎，这一份愤怒却不是任何人都能够理解的。

　　“我就说那样不行，父亲还是那样做了，如今出了问题了”夏桀这般不清不楚的说道。

　　周清平一手一个孙子抱出来，两个小家伙正在奶奶（姥姥）怀里，与对方互掐，虽然白麟还只有三个月不到，可小家伙也有眼神，一看事情不对就哭。

　　而每每这个时候，周清平都会象征性的扭小宇若两下。

　　至于小宇若显然是顺他爸爸，直肠子，没有那么多圈圈绕娆的，看到奶奶扭他的时候，就拿着眼神瞪对面的白麟，也不知道这小家伙从哪里学来的这一套。

　　接着在看到夏桀的时候，两只小手已经很乖巧的伸了出去。

　　夏桀也不含糊，直接抱过去，点了一下小家伙鼻尖，“乖儿子来，有没有生气啦！”

　　“他能生什么气啊，倒是你，儿子，刚才怎么了，没事儿吧”周清平一直有些担忧，看看儿子，又看看他扔出去的那些文件，始终没有拿过来看一眼。

　　夏桀没有作答，看着母亲，等了一会儿才说道“爸爸这一次遇到了麻烦，不过也不是什么大不了的事儿，不过这以后你得说说他才成，要不然的话，只定2会惹个更大的麻烦”

　　“嗯！好啦，这事儿我就记下了，对了，没别的事儿了吧，没有的话，我就先带他他们两个出去溜一圈”周清平又接过孙子，抱在怀里。

　　一个人抱两个，也不知道她怎么就不累，至少这一手夏桀就办不到。

　　等着夏宗明回来了家里，夏桀一直再盯着他看，却发现真的什么都看不出来，单单是父亲这一手就让他佩服不已。

　　“爸，今天的事儿麻烦吗？”夏桀开口问道。

　　想不到儿子会这么问，不过他有数，自己的事情很少有能够瞒得住他的，也就是他平常不怎么爱讨论这些事情罢了，遂直接开口说道“能有什么麻烦的，我夏宗明走得直、行得正，从来怕过谁，只是欧阳海和郭晓燕这两个人却是让我寒了心，目前他们正在接受调查”

　　“哦，那你不庇护他们了吗？”夏桀又开口问道。

　　夏宗明说了句讨打“我还庇护他们干什么，不好好干工作，专门想这些乱七八糟的，我没有下狠手就算不错了，不过还别说，刁举臣这个人就是不错，也算是有失有得吧”

　　“嗯”夏桀同意这个观念，至于其他的，这一时半会儿的也聊不来，索性就直接去卧室里了。

　　今次被气得不轻，夏宗明也难得没有再看电视，直接去了书房。

　　吃晚饭的时候，夏宗明也没有出来，在客厅里能够隐约听到他好像是再给谁打电话不过声音很大，近乎于咆哮了，这让家里的人都非常担忧，生怕他出了什么事情，夏桀沉思着，想着，终于是放下了碗筷，在几个女人催促的眼神中向着父亲的书房走去，随着到了门口，敲敲门“爸，忙完了吗？妈她们都等你吃饭哪？”

　　“我不吃，你们吃吧”夏宗明的语气很冲，夏桀当面被噎的不轻，也就没敢多说别的，喏喏的站在那里，哼哼了一会儿，还是回到了饭桌旁。

　　刚才夏宗明的话她们都听到了，可是周清平还是装作什么都不知道，问道“儿子，怎么样，你爸说什么了”

　　她这般问话惹得夏桀他们几个都眼神怪异的看着她，好一会儿，夏桀才双手分摊，说道“妈，我老爹正生闷气哪？不过不要紧，这正明他很正常”

　　“你这孩子，说的什么话啊，真是的，你叫不来、我去”周清平不服气，也是她心里担忧，放下筷子，自己又腾腾的走到了书房门口。

　　“宗明啊，吃饭吧，孩子们都等着你哪？有什么事儿明天说，你这样让我们担心啊”

　　周清平的话果然是好使，就在夏桀愣神的功夫，‘咔嚓’一声响，门打开了，紧接着夏宗明慢慢的伸出头来，看看妻子，又看着五双都望着他的眼睛，夏宗明歉意的摇了一下手“你们先吃吧，我真的不饿”

　　“那算了，你们吃吧，我也不饿”周清平甩下一句话就要进了书房，几个人看的直瞪眼，这算什么，都生气啦。

　　夏桀目光来回的遛弯，看看这边又看看那边，没辙，两边都没法劝了。

　　便直接对姐姐和付晓丽说道“咱们吃吧，别等他们了”

　　可是这又哪里吃得下啊，夹了几筷子刚想往嘴里放的时候，夏琳突然间又放下了，随后抱着白麟说道“你们俩吃吧，我也吃不下”

　　说完他也进了卧室。

　　只剩下夏桀和付晓丽两个人你看看我、我看看你，眼看着付晓丽开口想说话的时候，夏桀忙说道“你不会也要说吃不下、回卧室吧”

　　被他一顿抢白，付晓丽都不知道该说什么好了，那眼睛瞪着他“你啊，真是的”

　　好在付晓丽并没有像其他两个女人那样做，二人稍稍吃了一些东西，最后给儿子倒了一杯凉开水放在奶瓶里，他们便进了卧室。

　　家里瞬息之间被一种诡异的沉默所笼罩，夏宗明从书房里出来的时候，看着桌子上基本没动的饭菜，突然愣住了，他嘴唇几次开合，却不知道该说些什么才好。

　　最后喏喏的说了一句“我这是何苦？你们有事何苦哪？”

　　具体他想表达什么意思，此时空荡荡的客厅，并没有给他一个满意的答复。


第六百零七章 背后说三道四

　　第二天，夏宗明难得行使了一次特权，他并没有去上班，一直在家里陪着家小，一家人去附近的公园转了转，随后又去了郊外，看着四野空旷的度地方，夏宗明总是特别深沉。

　　也不知道他在想些什么，夏桀不知道，和他在一起几十年的周清平也不知道，想问最终也没有付诸于行动。

　　他们都不知道，此时市委炸开了锅。

　　省里检察组的同志们今天又过来问话了，这一次还涉及到夏宗明的一些事情，不过找了多个地方，都没有找到他的人，甚至打手机也关机了，还有人聪明，直接抛去了夏宗明的家里，可是明空花园也是大门紧锁，看起来真不像是在家闭门谢客的样。

　　可是他人又去了哪里哪？

　　找不到人，自然就惹起了另外一些人的埋怨，有的人就说“你看看、你看看，现在牛气了，连省委的人都不在意了，真实厉害啊”

　　“可不是，这种最起码的尊重都没有，怎么能领导一市走向辉煌的未来，再者说他一个堂堂市委书记，竟然会关机，这价值是滑天下之大稽，这万一上边有什么事情传达下来，难保不丢失了一些东西啊”

　　“也不能这么说，这几天发生了那样的事情，夏书记也是痛心啊，别的不说，他自己的工作咱们都是看在眼里的，人家行得正、走得直，咱能说什么，要说他和那郭晓燕有染，嘿嘿！简直是笑话……要说他会贪污……各位，大家都是有智商的人，太难听的话我也就不多说了”

　　此人是市公安厅的，性格本就耿直，有一说一、不管是对着谁，他从来都不含糊，也正是因为这样，他和夏宗明私交不错，此时看着这些往日里一个个笑眯眯的嘴脸，转眼间就变了模样，他就气愤不过。

　　有人知道他和夏宗明的关系，也知道他的性格，被他这么一顶，也就不说话了，其他人而已都沉默下来，此时他们才想起来这里还有个特殊角色的存在。

　　省委下来的检察组并没有真个儿为难夏宗明的意思，对于他今天的无故缺席也没说什么，一直再笑着，听完了在所之人的个人言论之后，就开车走了。

　　这让剩下的人都面面相觑，不知所以。

　　另一边，卫国给夏桀打了个电话，说了有人在找他爸爸这件事儿，夏桀听了之后直接笑了，这让卫国有些摸不着头脑，询问他怎么了，夏桀没有作答。

　　挂断电话之后，走到父亲身边、问道“爸，你手机关机了啊”

　　夏宗明也没回头，直接说道“是啊，那些乱七八糟的事情，开了机就一个劲的响个不停，听着都烦了，今天既然答应了陪你们出来，其他的事情就一概不管了，怎么了，你问这个干什么”

　　不止是他，周清平、夏琳也觉得奇怪，倒是付晓丽对这些东西都不甚在意，没怎么去问。

　　夏桀摇摇手中的手机，说道“刚才卫经理给打来电话，有人询问他知不知道你的下落哪？哈哈，有趣、真是有趣”

　　“这帮子人，肯定又是有什么事情了，算了，不去管它，咱们玩咱们的”夏宗明如是说道，随后接着说了一句“一会儿你们想去哪里，提前说，我来开车”

　　“既然这样的话，那就去……”夏琳突突的说着，一大堆的地名从她嘴里冒了出来，只是时间只有一天而已，并不可能去那么多地方，最后还是几个人一块儿选出来其中的几个就近的地方。

　　一天下来，回到家里的时候，正看到一个模糊的身影站在他们家门口，夏桀皱了皱眉，他只能确定自己不认识这个人，那么他老在自家门口徘徊，又是什么意思。

　　“宗明，你看那是不是老郭啊，我怎么看着有点儿像啊”夏桀还思索着，周清平已经惊讶的叫出声来。

　　“老郭、我看看”夏宗明探过头去看了一眼，就叫了起来“老郭，你怎么在这里，快家里坐啊”

　　这话刚说完，车里就一阵笑爆的声音响起，夏宗明也反应过来“停车，儿子快停车，这是你郭伯伯，我不错的朋友哪”

　　靠边停好车之后，周清平过去打开了门，除了这第一道门需要钥匙之外，剩下的都是电子控制，倒也没什么费力的，等停好了车，进入到客厅，夏桀才认真打量了一下父亲口中的‘朋友’

　　可到了最后，他也只能确定自己真的不认识他，哪怕是前世的记忆也没有丝毫的印象。

　　“郭伯伯、您好啊”基本的礼貌，夏桀还是打了声招呼。

　　“好、好，小桀吧，我可是经常听你爸提起过你，说是你多么多么能干，他还说有你这个儿子，他这辈子得少操一半的心，呵呵”老郭爽朗的笑着，说道。

　　几个人都没有在意，客套话听得多了，哪怕是再好听，也就显得平淡如水了，至于老郭到底给父亲说了些什么，夏桀并没有在旁边听，也就不知道那些。

　　直到了晚上饭点儿，想再家里做一些的，打开冰箱一看，只有简单几个青菜了，最后想了想，也就不费那功夫再去超市里买菜了，又让夏桀开出车来，一伙人直接去了朝海阁。

　　记不得有多长时间没来这里了，朝东海干的风生水起，慢慢的，夏桀又把这里盘回给了朝东海，并且大力注资，朝东海以手艺和管理以及少部分的资金入股，最后在夏桀的坚持之下，他还是拿了百分之四十九的份额。

　　这对朝东海来说简直是天上掉馅饼的事情，而同时他也对夏桀感恩戴德，正是出于这种心理，他这些年来一刻都不敢松懈。

　　如今朝海阁据说已经有了不下于双位数的分店，每天都日进斗金，更重要的是后来这些分店的开启，还都是朝东海用清河市这一家分店的所得资金，再加上地方性合资，慢慢弄起来的，夏桀却是再也没有另外往里投过钱。

　　综合算下来，夏桀早已经是赚翻了，且不提那些成本的东西，单单是这些年来赚下的利润就足足比夏桀当初的投资翻了几倍还要高。

　　当然了，这种事情没有人能够说得清楚，算来算去都是一笔糊涂账。

　　到了之后，夏桀熟门熟路，因为朝东海今天有事儿不在，夏桀直接找到了大堂经理，说明了一下，并且从资金钱夹里拿出来一张特制的金黄色镶钻卡片之后，大堂经理很痛快的给安排了最豪华的房间，当然最主要的是这房间里的环境，真是没的说。

　　菜式还是以朝海阁最拿手的海味八珍为主，又上了一些这些年来新研制出来的菜式，一伙人吃了之后，都觉得口味很赞，夏桀一直再得意的笑着。

　　夏琳直接嚷着，得给她办一张终身制免费的话，这以后想吃特色了就来朝海阁。

　　这话令老郭惊诧万分，他还以为这是夏宗明的家人要变相受贿来着，虽然知道他不会那么做，可猛不丁的出现这一幕，他还是有些不适应。

　　夏宗明倒是没什么遮掩的，直接说了其中的原因，当得知这里竟然是他儿子的产业之后，老郭直接惊得瞪大了眼睛，连道‘怪不得、怪不得’

　　至于到底什么‘怪不得’，他却是没有说出个所以然来。

　　也正是这时，夏桀隐约觉得和老郭并不知道自己到底是干什么，而父亲显然也没有和他说过，虽然不知道为什么，不过他也不是那种多话的人，拿着自己一个破身份到处炫耀的事情他还真的做不出来。

　　席间，老郭神情有些激愤，有忍不住说了起来，这房间的隔音效果很好，倒是不虞被被人听了去，此时，夏桀他们才知道了，今天因为夏宗明的不在，而发生了这么多的事情。

　　除了对老郭的感激之外，周清平、夏琳还有些暗暗自责，付晓丽也是心情不好，虽然叫不出那个称呼来，可他总归是自己的‘公公’，背后如此被别人说三道四，她兴致高不起来。

　　夏宗明丝毫都不担心，摆摆手，说道“没事儿，明天去了就没事儿了，快吃饭，今天好不容易腐败一回，咱们就腐败个痛快，老郭，你说那”

　　“好、你都有这兴致，我哪里还放不开，侄儿，有没有茅台、五粮液也成，那两瓶来，算我的”老郭痛快的说道。

　　夏桀去拿酒了，至于算他的云云那纯属是扯淡，这点儿酒钱自己又不是浪费不起，再者说今天可是以父亲为主导的，这钱就算是出的话，本身也该是他来付，又和老郭扯得上什么关系不成。

　　看着小宇若和白麟，老郭显得非常羡慕，“宗明，你真是好福气啊，有个能赚钱的好老婆，有这么懂事儿的儿子，还有这可爱的孙子、外孙，此生你算是霸占了所有的好处啊”

　　“你说的哪里话，好像你过得很不如意是的，今天喝酒的，咱不说那些话，来来来，再喝一杯”夏宗明说着，端着酒杯的手已经伸了过来。


第六百零八章 没一个简单的人

　　到了最后，就算是周清平再三劝说都不管用，夏宗明和老郭两个人真的是喝得兴起，边说着话，两瓶白酒直接下了肚，这也就罢了，那老郭还是不客气。

　　“侄儿，再去拿两瓶来，记我的帐”老郭手举过头，很是兴奋。

　　“得”夏桀什么也没说，屁颠屁颠的出去了，再回来的时候，在母亲欲要杀人的目光中，把手中的两瓶酒扣下了一瓶，放在门外，剩下的一瓶还是打开来，给父亲和老郭两个人都满上了。

　　“你给小兔崽子，也惯着他们”等着夏桀坐下之后，周清平很不客气的说道。

　　夏桀心里叫屈，不过还真的没有人听他的。

　　晚上，走出朝海阁来，夏宗明和老郭两个人还边走边呕吐着，把这环境优美、雅致、美轮美奂的朝海阁给弄得不成个样子，让其他客人皱眉同时又啧啧称奇的是，这朝海阁竟然一句话也没说，大堂经理直接指派了两个人默默的收拾了污秽之物。

　　先让母亲和姐姐他们陪父亲在朝海阁门口坐着，顺便让他吹吹风、醒醒酒，这边夏桀独自开着车按照母亲说的地方把老郭给送了回去。

　　老郭家住的很一般，就是普通的三居室，房子的面积倒是不小，不过家里冷冷清清的，只有一个五十岁左右的妇人在家里，其他的倒是没有什么发现。

　　把老郭放下之后，夏桀打了声招呼便出来了。

　　他能够感受的到那妇人有种拒人于千里之外的感觉，好像这周围所有人都与他有什么过节一般。

　　回去又把一家人给载上，夏桀还特意问了老郭家是怎么回事儿，父亲人事不省，周清平说话也是支支吾吾，看着这般情况，夏桀也就没有了打听的心思。

　　好不容易回到家里，此时，小宇若和白麟两个小娃娃又睡了过去，也就是这外边的天不冷不热，正好的温度，如果是稍热几分或者是稍冷几分的话，夏桀就不敢让他们出去了，毕竟这小孩子的抵抗力总是不怎么样。

　　一夜无话，各自睡下了之后，静静的等待之中，夏桀还是闭不上眼睛，他也说不清自己在想些什么，师姐的、师兄的、家人的……

　　晚上，小宇若也打开了呼噜，声音很小、很轻，不过仔细听听，还是能够听得出来，这般声音让夏桀有种非常安静的错觉。好像他时刻能够感受到家人就在身边。

　　后半夜，夏桀也深深的沉睡了过去，没有任何的理由。

　　随后的几天，夏宗明的脸色是时好时坏，好几次，夏桀想张口帮忙，或者伸手帮一把，但最后始终没有说出那话来。

　　周清平也是看的很着急，问了夏宗明两次，不过也连着被他给呲了两次，那几天，周清平的心情也不好，闹得整个家庭又有些沉闷起来。

　　而每当这个时候，白天的功夫，夏琳和付晓丽两个人都会选择默默的抱着儿子去外边，吹吹风也好，亦或者避开这喧闹的环境，而这个时候，周清平总是有一丝愧疚，狠狠的看着丈夫，一句话也不说。

　　对此，夏桀很头疼，既然嘴上说不出什么来，那就暗地里默默的支持父亲好了，有谁造谣生事的，他都会第一时间让人查出那人是否有犯罪是事实，如果有的，那么好吧，第二天，这些证据一般都会出现在检察院里，或者公安局，亦或者某个上位领导的办公桌上。

　　如果没有的话，那么好吧，凡事都是从无中生有而来，即便是你是清白的，可我雇佣上一票人颠倒黑白，说你是黑你就是黑。

　　就在这般情况下，清河市似有一股暗流涌动，好像有什么大事儿要发生了。

　　一切都变得非常紧张起来，只是尽管局势越来越是不堪，夏宗明并没有什么对自己担忧的表情，而这也是夏桀不怎么过分担心的最主要原因。

　　让希望集团的情报部门专门分出三分之一的人手来监视清河市市政、市委这一块儿的一举一动，虽然说他这样的行为委实有点儿过了，可是他不在意，依然是我行我素。

　　至于剩下三分之二，有其中的一半依然在负责着寻找王析若的事情，另一半就是负责希望集团的一些工作，毕竟对夏桀来说，希望集团就是根本，只有这里运作的更好了，其他的事情办起来才能够更方便、顺手。

　　相比较与清河市这边，其他地方的涌动看起来更加激烈一些。

　　有的人忍不住站出来，说一些对夏宗明不利的话，其中就有东连市那几位。

　　老蒋和老谭二人每天听这些话都听得有些腻味了，他们都有种恨铁不成昂的意思，每每听到又有一个人说起这些东西的时候，都会在第一时间打断了他的话，并且毫不客气的辱骂他一番，难道就不能找点儿有新意的事情。

　　这种打小报告的事情就真的让他们这么热衷吗？还是说他们都希望夏宗明下台了……

　　嗯！或许这个倒是真的。

　　老蒋也不是糊涂人，老谭更不是笨蛋，虽然身体不好了，平素里总是深居简出，可这不代表他不关心当前的形势。

　　清河市在别人眼里就是一个即将被分块的大蛋糕，但凡是闻腥过来的人无不想在这个蛋糕上分一块，一次来满足他们的欲望，可是偏偏蛋糕就这么大，而像分蛋糕的人却特别的多，所以其中一些走的比较近的人或者感觉自觉无望的人总是会团结起来，即便是什么都分不到也要把那些十拿九稳之人给挤出去。

　　“看着吧，如果宗明能够硬撑下来的话，他也就够资格了”谭咏麟笑呵呵的说道。

　　他对夏宗明还是非常的看好，丝毫都不觉得他会完不成或者其他的什么。

　　只是看好归看好，事情决然不会因为某个人看好你就能够处理完善的。

　　再大浪淘沙之中，夏宗明推荐的几个人中只有刁举臣和肖东来留了下来，其他的要么就是回了原处，要么因为种种劣行事件而受到了应有的惩罚，对于这个，确实没有人再去给他们叫屈了。

　　“东来，你帮我把这些东西看一些，选一些还行的给我找出来”夏宗明指了指他办公桌上堆着的那一摞文件说道。

　　这是下边递交上来的一些东西，如果是搁着以往，夏宗明绝对不会假手他人，而是选择自己默默的把他们给看完了，可是如今不行，他头疼的事儿多了，这般心思也就不可能只是片面性的用在一方面了。

　　刁举臣依然静静的坐在另一边，手里拿着一本论经济与社会发展的书籍，津津有味的看着，不时显露在脸上的笑容说明他真有所得，并不是那种滥竽充数的人。

　　当然了，这年头滥竽充数，能够把这种枯燥无味的书籍都能够看出笑来的，却是还真没有几个人。

　　“老刁，你也别看了，过来帮我弄弄这两份稿子，看看还有什么需要修改的吗？等后天我可是要发言的”鉴于刁举臣的工作能力的确是没的说，而且他也从这一次的帅选中脱引而出，夏宗明干脆又动用了自己的特权，把他直接调到了市委秘书处。

　　至于说让他直接当上自己的秘书长，这个却是有相当的难度，至少目前而言，这个是不现实的。

　　刁举臣的资历不够是一方面，他的职衔也不足以让他去胜任那一份工作，再说，这里边还有很多的弯弯绕绕的，他现在还都不明白，现在秘书处那边学习学习吧。

　　“好嘞”

　　“嗯！等一会儿都忙完了，晚上咱们三个去喝点儿，这有很长时间没在一块儿喝过酒了，还真是想念以前的那些日子啊”夏宗明有些向往的说道。

　　原来，虽然也又勾心斗角，可没有如今这么严重，站得越高，随之而来的麻烦也是越多，他都有些穷于应付，几次三番疏忽了家里的感受。

　　“夏书记这话说的可就不对了，以前的日子是好，可绝对没有现在来的精彩，如果非得选择的话，我更想过这种激情四射的生活”肖东来眼睛很明显的表达了自己的野心。

　　这一点儿他从来都没有改变过，以前是，现在也是，只是说来好笑，反而是看起来目光平平的夏宗明却远远的走在了他的前边。

　　“无论怎么样吧，如果这一次的风波顶得住了，咱们可就是一帆风顺了”最后肖东来做了一个总结性发言。

　　夏宗明很认同的点了点头，的确，如果这一次真的顶住了各方面袭来的压力，他有理由相信，哪怕是在不久之后的再一次领导班子大换之中，再往上挪一挪都是有可能的，而现在这些人急于对付他，不就是为了怕他升上去吗？

　　多年的宦海生涯，人前夏宗明的确是和气待人，从来都不争不抢，可是就没人想过，如果他真的不争不抢的话，会有今天这般市委书记一把抓的盛况吗？

　　只能说，夏宗明也学会了善于伪装自己，好在他这些伪装都是善意的，都不过是为了更好的保护自己而已，倒是没有什么对家庭不利的方面。


第六百零九章 好转！

　　一个半小时之后，外边的天色已经漆黑，透过窗户可以看到夜空中闪烁亮光的星星。

　　肖东来和刁举臣几乎是同时抬起头来，看看对方，又看看一直在看着他们的夏宗明，三个人几乎是同时笑了起来。

　　“哈哈，哈哈，我就等你们了，走吧，今天我请客，正好昨天刚给儿子要了一张卡来，今晚咱们也腐败一回”夏宗明哈哈笑着，根本就不在意自己说了些什么。

　　或者在别人看起来他这话很是难以理解，不过肖东来和刁举臣都知道是怎么一回事儿，也不推辞，直接站起来就向门外走去。

　　开车的时候，肖东来是有自己的私家车，刁举臣没有，他一直过的很清贫，再者他这个人做事儿非常有自己的原则，原来也只是拿自己的那份工资收入，其他的一概没有。

　　倒是他后来终于是和有家饭店的那位女老板郭玉英结了婚，日子是好了一些，可还没有腐败到能买私家车的地步。

　　好在今天都坐了夏宗明的车，是肖东来开的，一上车，他急嗷嗷的叫着“书记的配车就是好啊，这坐着都这么舒坦，啧啧，摸上去更是妙不可言，我可是羡慕的紧啊”

　　“呸！要是能给我配这么好的车就好了，这是我儿买给我的，开了也有些年头了，不过一直都舍不得换”夏宗明小小的埋怨了一下。

　　他所说的配车不怎么好，也是相对于夏桀买给他的这辆车来说的，不过市委里都知道怎么回事儿，绝对不会是有人拿这种无聊的事情来说事儿的。

　　肖东来有些郁闷，悻悻的嘀咕道“这样啊，我还以为……不过说真的，你这市委书记的配车应该也差不到哪里去吧，在哪里放着，改天我开一开”

　　肖东来倒不是真的想开夏宗明的配车，他是享受那个市委书记的配车，这个头衔，对权力的欲望在他这里胜过了一切，不过好在他并不会为了那权力而无所不用其极，这也是夏宗明把他弄来的一个重要原因。

　　要不然，如果弄来一个成天在自己身边勾心斗角的玩意儿，他哪怕是不累死，也得烦死了。

　　后来谈到了刁举臣的私车问题，他一直摇头不语，夏宗明倒是明白一些，仔细想了一会儿，方才说道“老刁，咱们是多年的交情，我也不和你耍那些花花肠子，嗯！起先我儿子给我弄过一辆捷达，性能各方面都很不错，不过你也知道我就这么一个人，不可能开两辆车，如果你看得起我，一万块钱你开去，如何”

　　肖东来眼睛瞪得死死的，就现在而言，捷达还是很上档次的车，尤其是他听到了一句话，那捷达是夏宗明他儿子买给他的，那小子是个什么人啊？虽然从夏宗明嘴里说出来是一般的车，可肖东来绝对不会相信，更有可能的话，那辆车的配置绝对是超乎了他的想象。

　　“一万块钱哪？老刁，你还真是……”肖东来恨不得一万块钱自己买过来。

　　现在买个车，这样、那样的税种就不止一万了。

　　刁举臣常年在政府部门，他自然也知道这些东西，有些感动，鼻子抽动了一下，看着夏宗明，没说什么话。

　　夏宗明又继续说道“嗯！老刁，我倒是没有别的意思，以后这刮风下雨的，你开个车也方便点儿，而且，如果这一波能够挺过去的话，我估计我还能往上爬一爬，到时候你和东来你们也不能落了后……有个车图个方便吧”

　　对于夏宗明这般颠三倒四的话，刁举臣和肖东来都明白过来，为这，肖东来差点儿把车给开到了路边的沟里去，吓得刁举臣和夏宗明一身冷汗。

　　最后他讪讪的笑了笑，还是应夏宗明的要求把车停在了路边，想着下去自己开的，不过还是把驾驶位让位了刁举臣。

　　这伙计的技术也不错，车虽然开的不快，六十码的速度，可胜在一个稳字，如果让他开车，除非是那种真的是自己找着要闯上来的，不然，一般是出不了事情的。

　　“好，大恩不言谢，这车我要了”

　　说话的功夫，赶路也就不觉得无聊，好像一会儿的功夫，朝海阁就到了，临下车时，刁举臣猛地拍了一把方向盘说道。

　　夏宗明点点头，与肖东来相视对看了一会儿，满意的笑了起来。

　　菜上的还是以海味八珍为主，反正是儿子的，某种意义上来说也就是他的，拿自家的东西招待客人，那自然是要最好的，就连酒也不差，都是有些年份的茅台，还有一瓶精品五粮液。

　　“啧……哈，我说夏书记啊，这好酒喝着他妈的就是好喝啊”肖东来感叹了一番，与其说这酒好喝，不如说这免费的酒更好喝。

　　“哈哈，既然好喝就喝个痛快，嗯！今天老刁就少喝点儿，一会儿你可得开车送我们回去哪”夏宗明嘱咐了一句。

　　这个刁举臣倒是省得，如果说让几个政府的人都因为喝醉了酒而出事故的话，那估计第二天的报纸和新闻可就是真的热闹了。

　　不过走的时候，夏宗明还是没有忘了他，竟然给大堂经理又要了一瓶茅台，让带上了车。

　　这让其他看着的客人都面面相觑，不知道那究竟是何人，竟然这么屌，连吃带拿啊！

　　回到家，周清平自然是有一番埋怨，反而是夏桀试着劝了母亲几句，他看得出来，那和父亲在一块儿的两个人都是旧识，也就没有必要说些其他的话。

　　“刁叔，谢谢你把我爸爸送回来了”夏桀和刁举臣打了个招呼，随后送走了他。

　　安置父亲睡下之后，周清平还在不停的唠叨着，原因无非就是他喝得太多了，浑身的酒气，连小孩子都熏得不着边了，这让她很是恼火。

　　“妈，少说两句吧，以后你也是改了身份的人了，得注意这言行举止啊，在老爸的下属面前，怎么着也得给他留几分面子吧，要不然，我爸的威压何来”夏桀摆着手说道。

　　“改身份，我能改什么身份，不就是、不就是……”说着说着、周清平突然停了下来，忽而说道，“你该不会是说那个什么吧”

　　“当然，就快了”

　　夏桀和周清平二人这般打着哑谜说话，夏琳和付晓丽是一句都没有听懂，想问两句的，看着他们都没有要说的意思，也就放弃了。

　　夏宗明是越来越忙了，比夏桀忙的多了，整天晚饭的时间都不着家，好在他回来的时候都算是清醒，喝酒喝得也不多，这才没有真的引起一场家庭大战来。但即便是如此，周清平还是冷落了他好几天。

　　那一会儿，如果不是家里的房间足够的话，夏宗明怕是真的要睡客厅去了。

　　市委。

　　今天又要开会了，而且听上边传达下来的意思，这个会议是关于整顿风气、纪律的，全市所有够资格的人都要参加。

　　这直接让的很多心虚的人都泛起嘀咕来，尤其是看着那开会的主旨‘整顿纪风’啊，着说起来简单，甚至没什么难得，可是到时候万一有自己的话，那可就一点儿都不简单了，甚至一点儿都不好玩。

　　“吴副书记，您直到今天是怎么回事儿吗？怎么这突然就要开会了”

　　吴副书记回头一看，是高清县县委书记，姓邓，低声说道“我也不是很清楚啊，不过没事儿，只要这心正，总是不怕影子歪的”

　　“话是这么说，可到时候真的发生些什么可就没这么……”高清县县委邓书记暗自嘟囔起来。

　　和他一般心思的人绝对不少，如罗清县县委书记、清平县县委书记等等，都在互相交流着，以其等会儿都能够有所准备。

　　可话说的再多，准备的后手再多，他有时候也是不管用啊。

　　真的等到夏宗明唬着脸过来的时候，下边一伙人都低下了头，生怕与夏宗明对视的时候露出什么马脚来，倒是也有一些敢正面和夏宗明对视的，不过也就那寥寥几个人，夏宗明看的有些黯然，心道这问题还不是一般的小啊。

　　“下面，我们开个临时性总结会议，作为清河市市委书记，我没能够带领大家走向致富之路，是我的过错，所以关于某些同志为了温饱求致富，开发出其他的渠道来，我就不一一提点，不过我希望有自觉的同志们，一会儿还是和我单独谈一下，我不想和大家都撕破了脸……”

　　夏宗明这话很具有讽刺意味，所那些所谓开发其他渠道求致富的人，无非都是一些搞贪污的，不过他没有明说出来，也算是给了其他人一个面子。

　　这一次临时会议，时间长的出乎了所有人的预料，整个会议上，除了几个人发言之外，剩下的大都是夏宗明在讲话，自然材料是已经备好了的，经由刁举臣一再的修改过的。

　　到了后来，甚至有人在数着夏宗明在这个回忆之中喝了多少杯水这种无聊的问题，不得不说，真的有些人烦闷了这些。

　　至于会议的效果到底如何，没有人知道，但据跟刁举臣后来的会议，那一次开会过后，有很多人在选择了一个相对来说，人员较少的时候找到了夏宗明，至于他们当面谈了些什么，因为都是一些保密性的谈话，这个是没有流传出来的。

　　可是人时很聪明的动物，很多人都在第一时间把前几天的临时会议联系在了一块儿。

　　对于夏宗明的一些持反对的声音也小了许多，直到这时，人们才纷纷意识到，那个平素在他们眼中是老好人形象的市委书记，原来也有会发火的时候，而且他是不发火则以，一旦发了火，这后果可是很严重的。

　　也正是基于这一点儿，据说本来还有的一些较小范围内的反对声音也都渐渐地偃旗息鼓了，不为别的，在考虑陷害别人之前，也得考虑一下自己的实力到底是够不够那个资格。

　　夏桀听了父亲所说的一切，有些好笑，他曾经问过父亲为什么不直接宣读出来那些贪污的人员名单。

　　夏宗明再三考虑之后，说“人太多了，现在的清河市经不起这般折腾，我暂时先放过了他们，不过这也不代表这件事情就这么过去了，我一定会要他们好看的，那只是一个时间的问题”

　　夏桀又问“你就能够确定，你会一直呆在清河市，而且能够等到把他们都处理完为止”

　　这一次夏宗明的回答显然是很幽默的，摇头说“我不能确定，但是我能够保证，我会永远走在他们头前一步乃至于两步，而这就够了”

　　的确，夏宗明说的是一个权力大小的问题，只要他有在位的一天，有些人终将会受到应有的惩罚，至于说他不在位的话……那都不知道是多少年之后的事情了，这时候又管它作甚。

　　对于父亲这般强硬的态度，夏桀非常的佩服，他也说不出其他的来！

　　随着这一次没外界没有人知道结果的会议，清河市至少在表面上看起来又平静了下来，先前那些风言风语又再一次沉寂了下去。

　　别的好处一时间还没有显现出来，不过夏宗明能够按时回家吃晚饭，这让一家人都非常高兴，尤其是周清平，虽然嘴上没说什么，可她一直再笑，这足以说明了一个问题。

　　省委来的检察组的，又再次询问了夏宗明，主要是关于郭晓燕和欧阳海的问题。

　　对于这两位以往的同事，谈到这个话题，夏宗明显得相当的沉默，他不知道该怎么说才好，或者说真的没法说。

　　那才是短短的几天时间，前后就大变了一个摸样，郭晓燕的问题还差一点儿，无非是牵扯到了绯闻问题，不过有些话她的确是说的过了，既然在享受了谎言带来的优越的同时，他自然也得去为这谎言而负责。

　　至于欧阳海的问题，却是严重了。

　　那也不是一时半会儿的就能够处理完的，可第一次对他的调查开始，他说了这些贪污来的钱都辗转给了夏宗明，这个听起来让很多人都想笑的冷笑话，那时候在一些搬弄是非的人作用下，的确是成功了，可是那又怎么样，最后欧阳海还不是被贯上了诬陷的罪名而导致罪上加罪！


第六百一十章 疏于防范的地方

　　答应了刁举臣的车真的以一万块钱的价格卖给了他，这件事情并没有什么遮遮掩掩的必要，如此，知道的人也不少，甚至有还不知道夏宗明和刁举臣之间到底是和关系的人也都有意无意的打听了一下，只是得到的结论让他们恍然大悟，与此同时，浓浓的羡慕、嫉妒也随之浮现而出。

　　没有谁是不想出人头地的，可是他们似乎总是缺少那么一些东西，屡屡不能够成功，今天咋一见到刁举臣竟然有这样硬的关系，虽然暗地里还是妒忌、腹诽不已，可表面上总是表现的尊重了一些。

　　清河市的这一波动乱中，夏宗明安然无恙，这说明了他的底蕴决然不是之前所说的那般不堪，胜利的人固然是可惜，可失败了的人也不再去想下一次怎么怎么着了，他们都纷纷放弃了剩下的预备方案。

　　没用的，和夏宗明作对真的没有什么好处，至少上一次会议之后，他们都或多或少的听说了谁谁谁怎么着，最后自己辞职了之类的传言。

　　而当传言成了真的时候，没有谁不会顾及一点儿，毕竟和一个不知道结果的计划相比较，显然自己现实的利益更重要一些。

　　夏桀前前后后一番打听，也听说了这么个事情，他只是略微笑了笑，并没有说其他的事情，关于那些人的贪污、或者其他犯罪的证据都是希望集团的情报部门帮忙搜寻出来的，要不然，依着他夏宗明再大的能耐，也不可能那么面面俱到的查出这些东西来。

　　或者有人会对夏宗明的这种能力感到一阵惊骇，可那个人决然不是夏桀，明面上是老子风光，背地里却是儿子忙绿，这样的事情对夏桀来说早已经是司空见惯，他已经道了波澜不惊的高度。

　　关于这件事情中还停留的人也都撤了回来，继续关注着公司和王析若的事情，目前而言，对夏桀来说也只有这两件事情对他是最重要的，可如果让他再做一次选择的话，他宁愿选择王析若能够出现在他的面前，这是他之后唯一所求的，也是当初答应了师姐的最重要的一件事情。

　　很可惜，目前而言，不论是希望集团的情报部门，还是岳阳的野狼佣兵团，都没有王析若的消息，丝毫都没有，好像她从人间蒸发了一般，可是上一次的那封书信和岳阳手下发现的那个酷似王析若的人影却无不在告诉所有人，她还在人间，并且就在夏桀的周围。

　　可问题是这个周围到底是个什么距离哪？

　　最近不知道为什么，付晓丽也一直再催促着夏桀快点儿把她给找回来，夏桀这边是想尽了办法，就差把王析若的照片贴到电视机里去，每天都不间断的打广告，那样的效率或许是最高的，可是危险性也是最大的，如果不是没有一点儿的把握，他是绝对不想走那一步的。

　　事情就这么一天天的过去了，似乎除了找人之外，身边的人一时间都闲置了下来，这一时半会儿的也没有什么事情可做了。

　　而越是这样，越觉得有些不自在，以前一直在忙碌之中度过的，虽然累，可是感觉很充实，不像现在，总是觉得很空虚，好像一时间之间茫然，找不到了头绪，不知道方向在何方。

　　一直到姐姐带着她的儿子白麟返回了北京，家里又显得冷清了几分，好在小宇若和红红还能够取悦一下周清平，如今真正的卸下了一身的重担的她，也就是看孩子的时候才不会觉得无所事事吧。

　　在六月下旬，眼看着天气越来越炎热的时候，夏桀又去靠近海边的青岛那边买啦一套复式的房子，本来是想买别墅的，可能够靠海的，他一时间也没有找到。

　　如此，除了父亲夏宗明自觉之外，他和付晓丽、儿子、红红以及母亲都搬了过去。享受着海边的凉爽，这才觉得好了许多。

　　只是隔三差五的，夏桀总是会回清河一趟，一来是父子二人聊一些事情，二来就是不时的跑一趟东连市，他总是坚信既然王析若能够在这里现身，那是否她还会再现身一次，这种想法虽然是有些可笑，可夏桀还是很认真的去守护着这最后的一点儿希望。

　　还有一件让夏桀觉得过意不去的事情，那就是根据岳阳的意思，他要等到找到王析若的时候就是他回美国的时候，现在伊人迟迟未现踪影，那边岳阳的事情也一直耽搁着，这让他觉得非常不好意思。

　　“哎！天生的劳碌命啊，财神他大爷的，如果再给我一次机会的话，我绝对不会再干这样的事情，哪怕是普普通通的活一辈子我都乐意啊”站在一个无人的小湖边，夏桀对着远处大吼起来。

　　好在周围也没有人，而且即便是有人存在，也会把它所说的这些东西当做白日梦呓来看待，毕竟财神的话，家里倒是供着一个，不过那也只是一张描绘着财神的纸张，真的？谁见过？

　　有时候他也在憧憬，如果当初和财神分别的时候，给他要上那么一两样异能该有多少，不用别的，那个什么天眼通啦，天耳通啦，虽然的给一样就行。

　　然而事实证明，他这个可真的是白日做梦了。

　　临近七月份的时候，黄博亮告诉他自己他要结婚了，婚期定在了八月一号，算是一个特殊的日子吧。

　　在夏桀看来，这个日子可是一点儿也不好，和军队一个生日有什么意思，现在又不是要披甲上阵的年代，还不如十一、或者中秋节的时候哪？反正是在他看来，哪个都比那八月一日要好的多。

　　不过这种事情他也没法评论，只是一再的说着，到时候他会去的，而且会送上一份大礼。

　　当问及黄博亮怎么这么突然的就要结婚的时候，这哥们儿也不知道缺了哪根筋，竟然也没有掩饰，直接说道“伊静她怀孕了，我得负责啊”

　　对此夏桀表示自己很无语，他没有看出来，从来都没有看出来黄博亮也是一个这么伟大的人，这一点儿优良的传统他竟然都没有想到过，实在是一大败笔。

　　不过一想起来当初在清大学校礼堂里，当着众人的面叫他畜生来着，此时想想，当时的称呼还真是有着先见之明啊。

　　至于他的婚期，说长不长，说短也不短，不过希望集团的有关部门伊静开始准备起来，无论怎么说，这黄博亮也是希望集团的其中一个高管，而且他和老伴的铁哥们关系，这个是公认了的，但从和两方面来说，希望出把子力气这个是毋庸置疑的了。

　　至少婚礼的规模，婚庆一条龙、车队、仪仗队等等，都需要做好完全的准备，用卫国和林源的话来说，也不能让北京那一家子看低了咱们希望集团的实力。

　　或许这个才是他们的最终目的，不过都没有关系，在某些人还举棋不定的时候，夏桀也亲自打过来电话，嘱托一定要把前期的准备工作做好。

　　交代完这些事情之后，他又回了青岛，至少那边的确是比清河这边凉快的多。

　　而回到那边之后，夏桀又没有了方向感，每天在家里，要么就是睡觉、看电视、逗弄儿子，稍微好一点儿的话，他会起来陪着母亲和付晓丽一块儿出去转转，逛逛街，购买一些喜欢的东西。

　　在付晓丽看来，这样她恨满足，可是周清平能够感觉的出，儿子似乎有些不快乐，说不清是怎么察觉出来的，或许是基于母子的血缘关系吧。

　　后来隐约的听到付晓丽提到几次王析若的时候，周清平想起来那个可人的、也有点儿可怜的丫头，如今在哪里了，她可是一直都没有忘记过，第一意识里总是认为王析若才是自己的儿媳。

　　“小桀，还是没有消息吗？”付晓丽柔声询问道。

　　夏桀点点头，现在也不避讳这个问题了，直接说了最近的一些线索，可线索就是线索，有时候根本就找不到真正有证据的东西。

　　“你也别着急，说不定若若现在就在某个地方看着你哪？嗯！以前你都是给她说过什么，你仔细回想一下，她会不会去了哪些地方哪”

　　“以前说过的”夏桀直接摇了摇头“他以前的很多话也都是随口一说，此时都过去了那么长时间，有哪里能够真正的记得住啊。”

　　“别着急，慢慢来吧，我总觉得若若应该是离咱们很近的，即便是远的话也远不到哪里去”付晓丽信誓旦旦的说道。

　　“这不可能吧，说不通啊”夏桀摇头反驳道。

　　深吸一口气，付晓丽告诉他“小桀，你一定要记住一件事情，这个世界上没有什么是不可能的，你要明白，往往最明显的地方都会疏于防范的”

　　“最明显的地方”夏桀慢慢思索着付晓丽这话里的意思！他搞不懂到底该怎么去思考。

　　究竟是已有所指，还是胡乱说的哪？

　　兄弟们，票票啊，票票啊，最后的一点儿时间里，还不满足一下逆天吗？今天逆天请了假，没去上班，就是为了完成这个最后的结尾，或许今天更的要多一些！嗯！应该是这样的！


第六百一十一章 黄博亮的婚礼

　　“最是疏于防范的地方”

　　夏桀始终没有想起来这到底是个什么地方，后来也就渐渐的不去想他了，随着时间的临近，一直到了七月底，他还是从青岛赶了回来，再有两天就是黄博亮的结婚的日子，说什么他也得参加。

　　周清平和付晓丽还带着小宇若在青岛避暑，本来付晓丽也想回来的，不过夏桀没有答应，这大热的天热着了大人倒是无所谓，可是他儿子却金贵的很，说什么都不能遭受这份罪孽。

　　和父亲说过了黄博亮要结婚的消息，他表示到时候回去参加，不是以市委书记的身份，而是以他一个长辈、一个叔叔的身份过去。

　　对此，夏桀很是高兴，也就没有再说别的。

　　临近的这两天，天气还是很炎热，并没有一丝一毫要降温的意思，夏桀不仅苦恼起来，这样的天气结婚委实不是个好时候，如果要是他结婚的话，他结婚的话……

　　想着想着，夏桀突然愣住了，他刚刚才想到一个很严重的问题，他还没结婚来着，虽然付晓丽跟了自己很久，连孩子都有了，按说应该是给人家一个完美的婚礼的，可不知道为什么，有些类似的话蹦到嘴边的时候总是又吞了回去，就好像他非常的确这个话题，是因为她吗？

　　夏桀静了下来，苦苦的思索着，找不到一个答案。

　　大抵被一份感情弄到了如今这般地步，他也算是独一份了！没有其他那些重生人士的洒脱，一点儿都没有，他也说不清楚怎么会走到了今天这一步。

　　郁闷中又一次迎来了天明的时候，伴随着一阵噼噼啪啪的爆竹声响，时而还有‘轰’‘砰’之类的响声声传来。

　　今天的清河市又是热闹的一天，最起码从凌晨四点多开始，这般吵杂的声音就响个不停，尤其是这般响声遍布了城市的每一个角落，扰了很多人的清梦，可是也没有人说什么，他们都知道，今天希望集团有人要结婚了，这可是一个难得的喜事，相比较与上一次林源的二婚只是请了他一些之交好友和希望的高层前去参加，如今这个婚礼却是鼓动所有的人都过来观看，要的就是一个场面。

　　夏桀是五点多的时候被叫醒的，一直响个不停的手机铃声弄得他都要发疯了，恨不得直接摔了它。

　　刚一接起来，就听到里边传来一阵噪杂、纷乱的声音，有人说话的声音、有汽车的鸣笛声，有很多人来回走路的声音，还有……

　　“小桀，还在睡啊，快起来吧，难得今天有热闹，快过来”

　　电话是杨万民打来的，说的颠三倒四的，不过很难以让夏桀相信的是，他竟然也去凑这份热闹了，随着时间的流逝，当初的杨万民是越来越沉静了，以至于其他人的眼中，他完全就是一副稳如泰山的形象，如果说有什么事情能够让他这般活泼起来的话，在以前夏桀没有想到过，可是如今他知道了。

　　“没想到，你们两个人还他妈玩到一块儿去了”摇着头笑了一会儿，夏桀还是从床上蹦了起来，怎么说，今天的场面都要去掺和一脚，要不然他也觉得对不起这个铁哥们。

　　出来洗刷的时候才看到父亲也起来了，正先自己一步在洗刷着，看到他的时候，还问了怎么不多睡一会儿。

　　夏桀把刚才的事情说了出来。

　　弄的夏宗明一愣一愣的，他也没有想到杨万民居然还有这么一面，遂调笑着说道“儿子，我看啊，如果你结婚的话，杨万民必定是更加活泼啊”

　　的确，他相信这个话是真的，只是他要到什么时候结婚哪？很难说，这真的是一个很难以讨论的问题啊。

　　婚礼是在希望集团总部前边的大广场举行的，以往这里停满了各式各样的好车，都是希望集团的，从前天开始这里就拒绝了任何一辆车辆停靠，据说为此，清河市内跑希望集团的几条线，公交车都是爆满。

　　夏桀是和父亲一块儿过来的，父子二人有说有笑的，一时间倒是羡煞了不少中年人。

　　“真的很热闹啊”夏宗明感慨了一句，随后扭头说道“儿子，什么时候，找个时间和丽丽把你们的婚事办了吧，我知道你心里还想着若若，可一码事儿归一码事儿，丽丽也不容易，我孙子都一周岁了哪”

　　正是如此，前些日子下家伙刚刚过完一周岁的生日，那一天也特别的热闹，甚至远在北京的几个师兄们都转成跑过来给小家伙过生日来着。

　　不过事如过眼云烟，再好的、在繁华的东西也不过须厄之间而已，人所需要的终究是互相的尊重。

　　沉默了一会儿，夏桀再次抬起头来，坚定的说道“好啊，过了今年，如果还是没有消息的话，我就结婚吧”

　　“嗯，你比爸爸想象的要懂事的多，这些事情你自己拿捏主意就好了”夏宗明说完，便直接朝着人群最拥挤的地方走了过去。

　　后边跟着的夏桀看到之后讪讪一笑，原来，夫妻也喜欢凑热闹，只是以前的身份形成了一道枷锁，无论做什么事情都需要考虑其他的影响。

　　黄博亮早早的也过来了，正在指挥人手干这干那的，似乎在结婚即将开始的那一刻，这个原本还是大小伙子的人突然间就走向了成熟，完成了其他人很难以转变的一个关口。

　　看着他，夏桀也很是为他感到高兴，没有别的意思，那纯粹是朋友间的一种友情。

　　黄博亮一如以前的大大咧咧，哪怕是快要结婚的人，一言一行也没有什么收敛的意思，走过来一把搂住了夏桀，两个大男人就这么在众目睽睽之下狠狠地亲热了一番，随后，黄博亮笑着说道“哥们儿，当爹这事儿，你比我早了一步，可是当新郎官，我却比你早了一步，哈哈、哈哈”

　　他一阵说不出的得意，旁边一群人听了都忍不住汗颜，这算什么，夏桀有儿子的事情在小范围内并不是什么秘密的事情，尤其是未婚有子他们倒也都知道，不过绝对是没有第二个人敢这么和黄博亮一样肆无忌惮的提出来，那需要的不仅仅是勇气那么简单。

　　“好啦，这个我不和你攀比，嗯！哥们儿，你要结婚了，我、祝福你，好好的过，争取做一个好丈夫、一个号父亲，别像我一样啊”夏桀的声音很沉闷，让黄博亮也一阵郁闷。

　　他好似也意识到了这一点儿，随后又毫不在意的摆手说道“一会儿我可是要送你一份大礼的，看着吧”

　　什么礼物不礼物的，黄博亮并不在乎，能够有今天这番成就，已经让他不敢想象了。

　　黄博亮的父母亲也都过来了，也顾不得身体能否承受的住，大清早的就赶了过来。

　　看到夏桀的时候，一直不停的拉着他的手，感激非常，他们都听儿子说过夏桀这个人怎么怎么样、是怎么帮助他的，也知道儿子今天这番局面是夏桀给予的，虽然说并没有施舍的意思，可吃水不忘打井人的故事他们都听过。

　　二人比想象的要苍老的多，一看就知道是以前劳累过度造成的，甚至黄博亮的母亲，腰部都有些微微弯曲的迹象。

　　这让他想起来一句话‘在沉重的胆子也压不垮父母的肩膀，可时间的摧残最是无情，偏偏让他们在无声无息之中消失’

　　一直忙到太阳从地平线挣扎出来，广场上急速奔来一辆辆的小推车，车上摆满了各式各样的餐点，都是应和早餐口味的，夏桀随手拿了一袋纯奶，还有一个火烧，口味还不错，都是希望的餐厅里制作的。

　　草草的吃过了之后，今天的早餐时间似乎就这样过去了。

　　一直到七点多钟，迎亲的车队就走了，不过夏桀没有掺和那一份热闹。

　　和林源、杨万民聚集在了一块儿，三个人慢慢的聊着，有很多东西要慢慢唠叨才有味道，而这个时候，夏桀似乎也真正忘记了自己的年龄，他投入到了一个沧桑白发的角色之中，回顾自己的以往，种种的经历，前世的、今生的，匪夷所思的事情比比皆是……

　　“林叔、杨叔，你们今天是兴奋过头了吧”夏桀还是挪揄了一句。

　　杨万民和林源都笑着“没有的事儿，看着小黄子能够成家立业，我们也是为他高兴，这年头，能看得过去的晚辈真的不多，他算一个，我们这些做长辈的总不能让他单调了”

　　“是吗？你们感情增长蛮快的”

　　“那是当然，对了，小桀，你什么时候也结婚的话，我们可是要好好的疯狂一把的啊”杨万民又接着说道。

　　夏桀就奇怪了，怎么今天有这么多人给他说着类似的话，到底是怎么了？

　　无论是怎么想都想不明白，夏桀也就干脆不去理会那些，又和二人聊了一些其他的事情，从林源那里得知，他最近最准购买一艘游艇，准备什么时候去享受一下海上的风光。

　　夏桀听了嗤之以鼻，不过也有一丝羡慕，他现在还做不来那么洒脱的事情！


第六百一十二章 伊人再见时（大结局）

　　出乎了所有人的预料，接新娘的车队直接把新娘给接到了希望集团这边来，这让很多人侧目，都想不明白是什么意思。

　　一直到双方结婚致词的时候，黄博亮说了一句“希望集团就像是我的家一样，没有它也没有现在的我，这希望集团里的每一个人都如同我的兄弟姐妹，没有你们的呵护，我也走不到今天，有了结婚念头的那一天我就在想，哪怕是结婚的时候，我也要把场地选在这里……”

　　洋洋洒洒几千字的致词，瞬间让在场许多人都懵了，倒不是被他给感动了，而是记忆中，黄博亮可不是什么好口才的人，说上个几百字或者念一篇几千字的演讲稿倒是有可能，可是现在这些话明显是即兴发挥的，他竟然能够如此流畅的说下来，真是出乎了大多数人的意料。

　　“我靠，结婚到底赐予了他什么样的伟力，竟让这么厉害了，这可是不次于那些国家领导人啊”夏桀又腹诽起来。

　　杨万民也跟着说“没错，以前都没有发现，小黄子竟然有这方面的口才，说不得以后好好培养培养，这可是个了不得的人才啊”

　　“的确如此，那么老杨，这个艰巨而光荣的任务就交给你了吧，怎么样”

　　“你滚”杨万民怒斥了林源一声，直接转身朝着其他地方去了。

　　后来、也就是婚礼之后那超大规模的宴请席吧，和当初的林源那时的婚礼一样，从杨采取了广场进餐的模式，只不过这一次的规模看起来是超出了所有人的想象，到了后来，广场都摆不开了，只好把附近的一些空旷地方给占据下来。

　　炎炎烈日之下，却没有人埋怨什么，而且看他们表情，好像还非常的享受这种生活。

　　※※※

　　婚礼已经过去了有一些日子，但每每谈起这件事情来，很多人都还忍不住啧啧称叹，有的人羡慕、有的人妒忌、有的还能够以平常心来看待，那算是不错的。

　　更是有清河市的姑娘们宣扬如果不能给她一个那样的婚礼，那就不要说结婚，这也让的很多人听了之后感到一阵汗颜，问题是能有几个那样的黄博亮，恐怕全国加起来也是不多的，他怎么就会片片好心的看上去哪？

　　婚礼结束了以后，夏桀又回到了青岛，并且把自己的想法说给了付晓丽听。

　　听着他终于是答应开口结婚的时候，付晓丽兴奋地整张脸都有些红了，可不知道为什么她并没显得多么高兴，看起来神色还有几分黯然，这却是让夏桀所搞不懂的。

　　周清平这一段时间过的很惬意，应该是这边靠近海边，比较凉快的原因吧，没事儿的时候她就去海边溜达一圈，吹吹海风，或者见几个小螃蟹什么的带回来，整个人都充满了青春的气息，让夏桀看得啧啧称奇。

　　时间辗转流逝，在夏桀看来，这时间过的是有些快了，还没怎么注意的时候，就快要迎来有一个国庆节的时候，他感觉浑身都别扭的很。

　　王析若出走的时候也正是这个时候的吧！

　　一个人驱车来到了名叫沙子口的地方，看着那海边千姿百态的石头样式，这才觉得心里好了许多。

　　细细观察着，随着海水事儿喷涌而来，又复慢慢的退了下去，他的心好像也随着这海水来回的波动而不停的翻滚着。

　　“看潮起潮落、观云卷云舒……”沉默良久，夏桀说出这么一句没头没脑的话来。

　　“嘀铃铃、嘀铃铃……”

　　手机的铃声又响了起来，夏桀暗自纳闷，有两天的功夫，手机没响过一次了啊，今天这是谁又给他打电话了。

　　搞不清楚，他还是看了看屏幕，显示的是一个陌生的号码！思量了一会儿，他还是接了起来。

　　只是没想到这个电话竟然是岳阳打过来的。

　　“师兄，你搞什么鬼啊，这是谁的号码？”夏桀开口就问了出来。

　　岳阳根本就没解释，突突的说道“你在哪里，快点儿来罗清县，我有事儿要告诉你”

　　“罗清县”夏桀纳闷了，那个地方他是知道的，当初还在那里见了一所希望小学，而且那时真正意义上的第一所学校，问题是两地相距好几百里地，岳阳匆匆忙忙的让他赶一趟干什么啊。

　　“你先说什么事儿吧，我现在走不开啊”夏桀还是想问清楚再说。

　　岳阳却不给他机会“啰啰嗦嗦的，哪里像个大男人的样子，让你来就快点儿来，否则你以后后悔了可就不要怪我啊”

　　“我后悔、我能后悔什么……”夏桀仔细琢磨着，他总觉得岳阳这话里有话，可是一时半会儿的却又想不起是什么事情来。

　　不过师兄弟的情谊摆在那里，岳阳倒也不会骗了他，回家之后和母亲说了一声，付晓丽看起来有些幽怨，事实上也正是如此，来了这边之后，夏桀总是三不五时的出去一趟，每次的时间还都不短，并没有多少时间来陪她，本来还以为这一次能够好好陪陪她的，却没想到这才几天功夫，又要出去了。

　　“付姐，对不起，我现在也不知道师兄找我有什么事儿，不过我答应你，等回来之后，最少有一个月的时间，我哪里都不去了，就在家里好好陪你，如何”夏桀信誓旦旦的保证道。

　　付晓丽倒也不是那种斤斤计较的人，点点头“你去吧，我和孩子都在等你”

　　也没有去坐飞机，就这么直接开走往回疾奔，还是在天色将黑的时候才感到了罗清县。

　　此时，这个小县城的变化也不小，过去大街上跑着的一群泥娃娃都不见了，整体的经济也在农业的发展以及希望集团刻意的拉拢之下拔高了几个台阶，虽然还说不上高楼大厦处处林立，可与之前那种破落的小镇形象相比，却是迥然不同。

　　当他驾车驶进了罗清县地界的时候，先给岳阳打了个电话，说明了自己所在的地方。

　　而后夏桀直接开车过去了。

　　其实，岳阳就在一个还过得去的宾馆里住着，就条件而言也就是一般般的情况，看不出有什么奢华的配置，师兄弟相见，并没有什么两眼泪汪汪的感人场面。

　　夏桀直接一拳打了过去，口中还嗷嗷的问着“到底有什么事儿，非得让我来一趟才肯说，知不知道我儿子都埋怨我了”

　　“砰”岳阳硬接了这一拳，两个人各自后退了几步，岳阳又一阵呲牙咧嘴的嘶叫了一番，猛甩着胳膊说道“你听我慢慢说就是了，何必这么着急，而且我保证一会儿你听了之后，会对我感恩戴德的”

　　“呸，还对你感恩戴德，你是不是脑袋秀逗了”夏桀笑骂了一句，可随着一阵‘咕噜噜’声音传来，夏桀又说道“为了赶时间，都没有吃点儿东西，走吧，先去找点儿特色的东西吃”

　　要说如今的罗清县最具特色的东西，很多人都会在第一时间想到李勇拉面馆，这是一个真正做出了品牌的特色，在全国其他的很多地方都有分店，而且销售一度火爆，可是没有人知道他的总店只是在一个经济都不起眼的地方，而他的前身竟也是一个地方都不足二十平的小面馆，老板更是一个普普通通的农民。

　　对于这里，夏桀的感怀多过品尝它的味道。

　　不过岳阳吃了几口之后，倒是一直再不停的称叹。

　　吃过了晚饭，二人又走出来，游荡在大街上。

　　岳阳还是没有开口要说的意思，夏桀有点儿急了“我说师兄你到底说是不说，到底有什么事儿找我啊”

　　“嘿嘿！你总算是问了”岳阳一阵自得，随后收拢了情绪，一脸郑重的说道“我找到若若的消息了”

　　“找到就找到呗，给我说这些……”夏桀正下意识的顺嘴说着，突然闭住了嘴巴，接着就猛地抬起头来，看着岳阳。

　　岳阳点了点头“你没有听错，的确是找到了若若，嗯！怎么说哪，她就在这个县城里，一直都在，不过我还没有过去找她，就等着你了”

　　那一会儿夏桀眼睛生疼，感觉有种东西像是要迸发出来一般，鼓涨涨的，难受的紧。

　　“师兄，她在哪里，快点儿带我去找她，你怎么不早说，快点儿啊”夏桀有些语无伦次的说着。

　　“嗯！你先别着急，现在天都黑了，你想这个时候去打扰她吗？等明天吧，明天咱们一块儿过去，说实话，找到了她，对我来说也是一种解脱，这样我就可以去美国了，到时候也可以完成对她的承诺了”岳阳喃喃自语般说着。

　　“师兄，我……”夏桀不知道该怎么开口说话才好，细细想来，他也亏欠了岳阳很多东西，那却不是任何一种物质能够还清的。

　　“啪啪”岳阳拍了他两下，“走吧，今晚回去好好睡一觉，明天给她一个崭新的面貌，你总不能也让她为你担心吧”

　　可是夏桀又怎么可能睡得着，这一个晚上他翻来覆去的滚动着，不怎么结实的床也仿佛忍受不了这般重负，发出一声声‘吱呀’的抗议声，一直到了凌晨，夏桀实在是扛不住一波波袭来的困意，这才闭眼睡了过去。

　　当岳阳来敲门的时候，他还是麻利的从床上跳了下来，只是那双眼睛里充满了通红的血色，看着有些触目惊心。

　　“哎，我就知道你会是这样，快点儿洗刷一下去吧，一会儿总不能以这副形象出现在她面前吧”岳阳如是说道。

　　“嗯嗯”夏桀忙不迭的点头答应下来，神情中还有几分兴奋！

　　当岳阳把车停靠在一所学校门口的时候，夏桀愣住了，神情变幻不定，久久没有说话。

　　“怎么了，走啊”岳阳没看出来有什么不对，忙说道。

　　“师兄，丫头她就是在这里吗？”夏桀以一种极其不敢置信的口吻询问着。

　　岳阳点了点头“是啊，我手下也是好不容易才查出来的，哎！真想不到啊”

　　岳阳是想不到，找了整整一年的人啊，没想到最后竟然就在眼皮子底下，这种感觉真的让他想大口吐血，这算是什么事儿啊。

　　不过他还不知道这所学校就是夏桀出资建的，而夏桀所想的是，记忆中有一幕正是他告诉王析若，他去过一个地方，看到那里的孩子都太可怜了，再加上后来的很多事情，他出资见了一所希望小学，却是没有想到，最后她竟然躲到了这里。

　　这代表着什么意思哪？夏桀一时间也想不明白。

　　挪步向里走去的时候，夏桀感觉自己的脚步非常沉重，迈动起来也举得极不自在，不过学校里有很多人还是记得他的，看到之后都过来打了个招呼。

　　这让岳阳看到之后，有些踌躇不定起来。

　　“怎么了，师兄”

　　“你和这学校里的人认识？”岳阳好奇的问了出来。

　　点点头，夏桀说道“是的，说起来这所学校都是我建的，嗯！先去校长室吧”

　　岳阳的嘴巴惊讶的直接合不拢了，他可是从来都没有想到过竟然会有这么乌龙的事情发生，这算什么？

　　校长早已经换了人，原来那个老头早就不在了，不过这个新任校长也是夏桀所熟悉的人，原来是学校的教导主任，姓什么他忘记了。

　　双方自我介绍中，才知道那新任校长姓华。

　　夏桀也不废话，直接问道“华校长，我请问你们学校大约在一年以前，是不是来过一位女教师，长的很漂亮的那种”

　　华校长的眉头当即就皱了起来，他还以为夏桀也是和他们县里的那些流氓少爷们一样是寻美而来的，可随着夏桀把一张照片珍而重之的从怀里拿出来之后，并直接说明了一些情况，他才有些了然。

　　随着他直接从档案卷宗中找出一份资料来。

　　夏桀慌慌张张的看着，卷宗中有一张还算是清晰的照片，眉清目秀，一头飘逸的长发，随风飞舞，正是王析若的摸样，只是下边的名字被改成了程诺！

　　“这……华校长，这是她的真实名字吗？”夏桀指着那名字问道。

　　华校长一声苦笑“其实我也不知道该怎么说，她当时来的时候并没有拿出什么身份证来，再加上学校里老师紧缺，正好我看她学识挺厉害的，就留了下来，后来这事儿就没再问过了”

　　“奥”夏桀下意识的松了一口气“华校长，她在哪个班，能不能……”

　　华校长很痛快，更何况夏桀对这个学校而言有着其特殊的意义，他直接说道“这样吧，我差人去把她叫到隔壁的接待室里，一会儿她来了之后你再过去”

　　夏桀想想，似乎这是最好的法子，岳阳也点头不止。

　　“那就真的谢谢您了”说完之后，夏桀双眼一闭，直接坐到了旁边的一张椅子上，看起来似有些疲惫，实质上却是心情忐忑不定，不知道一会儿该怎么面对才好。

　　“哎！六子，放松放松啊，没事儿的，放心吧”岳阳规劝道。

　　夏桀也只能苦笑着应上几声。

　　也不知道过了多长时间，在夏桀看来这时间是很长的，陡然听到外边传来一道疑惑的询问声，夏桀的身体突然不可抑制的颤抖起来。

　　“就是这个声音，就是她……”夏桀的脑海里疯狂的呐喊着，甚至不用去去看，他都百分百肯定这个人就是王析若，就是他千辛万苦要找的人，却想不到此时他们只有一墙之隔，只是不知道她是否也感受到了哪？

　　“华校长，您找我有事儿，还是快说吧，学生们可都等着我回去上课的”

　　“嗯！小程啊，你先去接待室坐一会儿，稍后我就给你说怎么回事儿”华校长说道。

　　“好吧”听起来王析若有些不情不愿的。

　　夏桀激动的恨不得直接出去站到他面前，随着耳中一阵开门声响起，华校长走了进来，伸手一指隔壁“小程已经过去了，我不知道她是不是你要找的人，不过我希望不管怎么样，你都要冷静”

　　“嗯！嗯”夏桀又一次以极快的频率点着头，接着又深吸一口气，努力的使自己波动不定的心平复下来，可是哪里有那么容易啊。

　　走到接待室门口时，夏桀还是敲了敲门。

　　“谁啊，进来”声音没变，却听得夏桀一阵心悸。然而就在他要开门的时候，接待室的门突然被打开了，王析若那张似曾未变的面孔又再一次出现在了他的面前。

　　不经意间抬头的瞬间，王析若眼睛瞪得滚圆，有着止不住的惊讶“你、怎么是你……”

　　并没有想象中的那种推三阻四、抗拒不认，王析若也不知道怎么形容自己的心情，她就感觉到自己的心在一直砰砰的跳动个不停，可有不知道该怎么说才好。

　　“丫头、我、我可终于是找到了你……”

　　※※※

　　后来，后来岳阳去了美国，他临走之前，千叮咛、万嘱咐，要夏桀以后好好对待王析若，王析若一直再旁边认真的听着，什么都没有说，不过看得出，她很开心，那种发自内心的开心。

　　送别了岳阳，与王析若两个人在路上慢慢的走着，夏桀轻声诉说着自己这一年多来的相思之苦，王析若就这么慢慢的听着，不作任何言语。

　　夕阳的余晖中，他们的背影似被无限制的拉长，随后交集在一起。

　　※※※

　　“嘀铃铃、嘀铃铃……”

　　又是一阵手机铃声传来，王析若突然埋怨起来“谁啊，又是谁给你打电话啊，我看看”

　　“不让看，说什么也不让看”

　　“是吗？不会是晓丽姐姐吧，要不就是我儿子给打的”王析若不阴不阳的语调说着。

　　“哎呦，你吃醋了啊！喏，给你看看吧”

　　王析若疑惑的接过了手机来，唠叨着“什么东西啊，咦，是短信啊，我看看”

　　“尊重的移动用户您好，感谢您一直以来对《重生之官财人生》的大力支持，至此国庆假期将近之际，我们移动公司联合《重生之官财人生》的作者逆天霸王龙一起，在此祝大家在假期期间玩的开心、过的快乐，另回复书名《重生之官财人生》到10086，即可参加国庆假期的惊喜抽奖，礼品多多，快乐多多，期待您的参与”

　　“这、这是什么……”

