
书名：龙神战歌

作者：无间戏世人

字数：3373157


介绍：

　　这是一片平静了千载的大陆，这是一个祥和之下暗流涌动的时代，当懵懂少年遭遇了上古强者残魂，命运的齿轮飞速转动，数万年前的预言，传说中的乱世，正义即将倾覆！

　　面对亲情、爱情、友情，面对忠诚与背叛，少年又该何去何从？

　　烽火将起，且看他如何奏响一曲《龙神战歌》。


序 预言

　　漆黑，无尽的黑夜，沉闷的空气预言了即将降临的风暴。

　　突然间，一道让人目眩的亮光划破了云朵，闪电的獠牙刺穿了那无尽黑夜。

　　寂静无声的大陆上，在那一瞬间，一副如同地狱般的景象刺激着所有人的瞳孔。

　　地面上铺满了黑压压的身影，有些矮胖，有些高壮，有些还长着独角，有些……

　　数以百万计横七竖八的躺在那里，血，染红了整片大地。

　　闪电与雷鸣在苍穹之上滚动着，滂沱的大雨毫不留情地哗哗落下，那在地面之上流淌的血水，如同岩浆一般滚动着。

　　“咔啦！”又是一声雷鸣。

　　“创世，难道你想与我同归于尽？”一个声音咆哮道。

　　“同归于尽？你太过高看自己了，克苏。”声音中透着一丝鄙夷。

　　“哈哈……”一阵狂笑，“你那些卑微的仆从都已陨落，现在，你已经是孤家寡人，咳……咳……”那伪装出来的强硬，也被一阵咳嗽声打断，最后成了嗓间的呜咽。

　　“孤家寡人么？”创世的嘴角挂起一丝嘲弄的笑容。

　　“呼呼！”远处传来一阵破空声。

　　“什么？！”上古之神克苏大惊，这声音他再熟悉不过，正是那龙族飞翔时扇动龙翼的声音。

　　只见数头身长超过百米颜色各异的巨龙披着那闪电踏空而来。

　　“你们还活着！”此刻上古之神克苏的语气之中尽是慌乱。

　　“克苏，你那五个对头已经在那边等你了！”一头飞在众龙之前通体银白，头上有着一个如同王冠一般肉瘤的巨龙说道，那双赤金色的眸子之中闪动着一丝鄙夷，“说来倒是要感谢他们，如若不是你们这六大上古之神各自为战，说不得还要费一番手脚。”

　　“你……”克苏挥舞着仅剩的两条完好的触手，闪电般攻向那银龙。

　　“嗖！”

　　一道银芒闪过，此刻，那创世手中正握着一把寒芒闪耀的利剑，一滴黑紫色的血液顺着那剑尖滑落。

　　“嘶……”克苏倒吸了一口凉气。

　　“我能砍掉你其他六只触手，也不介意再多砍两条！”创世冷声说道。

　　如果眼神能杀人的话，此刻的创世以及那些巨龙早已在上古之神克苏那怨毒的目光下死了一万遍，可惜……

　　忽然，上古之神克苏笑了，那扭曲的脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“不好！”创世大喊道，可惜为时已晚，只见那漆黑的天空发出一声巨响，一道混沌大裂缝出现在虚空中，上古之神克苏所在的那片区域像瓷器般破碎了开去。

　　“阻止他……”话音未落，那数条巨龙已经一拥而上。

　　“哈哈……”那片空间之中传来克苏的狂笑声，“难道你们还妄想阻止我吗？”

　　“禁断之剑！”一道划破苍穹的剑芒应声而出，直奔克苏刺来。

　　“嘭！”一声巨响，冲向上古之神克苏的那些巨龙除了那头银龙之外，其余竟然都被那划过的剑芒绞得粉碎。

　　“啊……”一声惨叫，“创世，算……你……狠……”声音之中透着无尽的怨毒。

　　“神主，你……”那银龙看着创世，满脸不可思议，可惜，还不待他继续说下去，一道紫芒闪过，那巨大的龙头赫然已经被洞穿，银龙艰难的扭头，看了一眼上古之神克苏消失的方向，那双赤金色的眸子渐渐黯淡了下去，“上……古……之……神……必……会……归……来……”那百余米巨大的身躯跌落尘埃。

　　突然，那巨龙尸体之上亮起一道银芒，银芒划破漆黑的夜空，射向遥远的天际……


第一卷 野性之心


第1章 少年志

　　索隆镇，迦玛王国所属，一座只有数千人口的西北偏远小镇，隶属于乌城管辖。

　　天空蔚蓝如洗，初升的太阳并不那么刺眼，空气中还弥漫着一丝丝雾霭，虽然时间还是早上，但小景辰已经随父亲景天来到了索隆镇外的这片小树林中。

　　每天早晚，景天都要带小景辰来到这边，进行一些训练，从小景辰三岁刚能自己走路时，便已开始，如今已经持续了五个年头。

　　“老爸，今天我肯定能坚持更久，昨天我就感觉自己还有余力，只是你不让我继续。”满脸稚气的小景辰说着，还想父亲做了个鬼脸，好像在埋怨景天不让他证明自己的实力一般。

　　景天微微一笑，摸了摸自己儿子的头，“小辰，你记住，过犹不及，适可而止。”

　　“过犹不及，适可而止？”小景辰一脸迷茫的看着自己的父亲。

　　“修炼之途，讲究的是持之以恒，循序渐进，切不可冒进，知道吗？”看到小景辰那似懂非懂的样子，景天又是一笑，“今天俺们也不训练了，给你放一天假，明天好去参加天赋测试。”

　　“放假？那老爸不会不给讲故事了吧？”小景辰一脸希冀的看着景天，每天训练之后听景天讲一些当年从军时的故事，是小景辰最大的乐趣，每次听时，他都会有一种热血澎湃的感觉，那种激烈的场面，仿佛就像自己亲身经历过一样。

　　看到儿子那希冀的神情，景天哈哈一笑，“小家伙，怎么，还和老爸耍起心眼了？给你讲就是，说吧，今天想听什么。”

　　听到景天的话，小景辰拍着小手，开心的笑了，“就听老爸大战御风兽那段！”

　　“好，就讲那段。”看到小景辰那开心模样，景天又抬起手来摸着儿子的头，小景辰初时还躲了几下，最后见躲避无效，也就任父亲摸了。

　　“那是在……”就在景天回忆着那段往事的时候。

　　“轰隆！”天空中传来一声巨大的爆炸声。

　　“什么！”景天大惊，抬头向声音源头望去。

　　只见在西边不远处，一百多米的上空，一位手持水晶巨剑的中年人，与一位身穿黑色魔法师袍的老者正对峙在那里，空中的狂风呼啸而过，两人的衣服被吹得咧咧作响，而两个人却都如标枪一样站的笔直。

　　凌空而立！

　　这是达到六级职业者的标志，而此刻的两人凌空对峙，无疑说明了二者的身份。

　　“六级强者？”年仅八岁的小景辰，看到了这一幕，已经完全石化在了那里，一直在这西北偏远小镇成长的他，几时看过如此实力的强者。

　　“这里怎么会有六级职业者？”景天呢喃道，双眉微锁，目光紧盯着那天空中的二人。

　　景天和小景辰离那两人怎么说也有三四百米，只能看到两人嘴在动，但是小景辰无论怎么努力，依旧听不到两人在说些什么。

　　“老爸……老爸！”小景辰摇了摇景天的衣袖，看到父亲竟然不理自己，便加大了力度，甚至都要把景天的衣袖扯将下来。

　　“嗯？怎么了？”小景辰的摇晃，终于把景天从沉思中惊醒。

　　“老爸，我听不到他们说什么。”小景辰可怜巴巴的看着景天，那模样，要多可怜有多可怜。

　　“唉”看到小景辰这副模样，景天也是摇了摇头，“他们也没说什么，就是因为一些东西分赃不均，起了点冲突而已。”景天随口说道。

　　“啊！？”听到景天的话，小景辰惊讶得合不拢嘴，“老爸，你竟然能听到他们说什么？为什么我听不到啊！”那摇晃景天衣袖的手，不但没停止，而且更卖力的摇晃了起来。

　　景天皱着眉头，把小景辰的手与自己衣袖分开之后，对小景辰说“等你以后实力强大了，自然就能听到了。”

　　“哦！”看着景天那已经了有些阴沉的脸色，小景辰也不敢太过放肆，虽然景天没打过他，但每一个孩子心底，对于父亲都会有或多或少的畏惧。

　　看到父亲没有再和自己说些什么的意思，小景辰撅起了小嘴，把目光再次投向了空中。

　　“万农，既然你执意如此，那可就别怪我了。”只听得一道冰冷的声音响起，听不出是从哪里传出来的，只是那语气冰冷非常。

　　“帝恩，你也不用在那故弄玄虚，东西是你我一起搞到的，就算当初说好了，谁能用归谁，但你也不能让我白忙一场！”手持水晶巨剑的中年人怒喝道。

　　那黑袍魔法师帝恩也不再多言，右手一挥，只见一片黑芒如同毒雾一般，向着那中年男子万农罩了过去，万农也不示弱，手中水晶巨剑一挥，一片耀眼红芒划过，接触到那黑芒之时，黑芒犹如冰雪般消融。

　　“嗡！”一声剑鸣。

　　只见那万农得理不饶人，挥起手中水晶巨剑，带着一溜火光划过两人之间十米多的距离，砍向帝恩。

　　帝恩仿佛没看到那带着耀眼红芒砍过来的水晶巨剑剑芒，双目微闭，一动不动的站在那里，嘴唇微动，似乎在念着什么。

　　“这就是剑气吗？这么长的剑气？”小景辰喃喃道，这种传说中八级强者才能拥有的东西，他也只是在景天讲的故事中听到过，但那威力轻松绞杀七级魔兽的威力，在小景辰的脑海里留下了太深的印象。

　　景天微微一笑，拍了拍儿子的小脑袋，“傻孩子，哪有这么长的剑气，就算是史诗级强者都不可能拥有如此长的剑气，何况那人只是个六级的穿云魔剑而已，那红芒不过是魔剑士的一种技能，叫元素凝形，你看那带着红芒的长剑，其实就是魔法元素凝结而成，而非斗气所化的剑气。”

　　“啊？这样啊，我还以为那就是剑气呢。”听到那竟然不是剑气，小景辰微微有些失望。

　　“小家伙，你也别失望了，那剑气可是宗师级战士系强者的标志，可不是随随便便就能看到的东西。”掐了掐儿子的小脸，景天笑了笑继续说，“你也别不满足了，很多人终其一生都没见过六级强者，而你小小年纪一下就看到两个，还是生死搏命，也该满足了。”

　　听了景天的话，小景辰的嘴一直噘着，“他们算什么，一定没有老爸强，哼。”说完，很不屑的瞥了瞥空中对战的二人。

　　“哦？怎么见得？”听到小景辰的话，景天微微一愣。

　　“要是他们比老爸还强，为什么你能听到他们说什么，而他们听不到我们说什么呢？”小景辰摇着小脑袋，自鸣得意地说道，听到这句话，景天笑着摇了摇头，也没多解释什么，只是把景辰的小脸抱到怀中，用自己的脸蹭了蹭儿子的小脸。

　　“呀！老爸你坏，胡子扎到人家了。”推开了父亲的脸，小景辰不依地喊道，景天微微一笑，用手拍了拍小景辰的头。

　　“砰砰砰……”一阵巨响从天空中传来，两人抬头一看，只见那帝恩头上出现一层层骨质盾牌，而那红芒刺眼的水晶巨剑一下砍在了骨盾之上，骨盾一面面爆裂，直到砍碎了第九面骨盾，那剑芒才止住了前进的步伐。

　　而那帝恩的魔法，似乎也已经完成，只见空中闪起一片明暗交替的空间，竟然就那么把万农罩了进去。

　　看到万农竟然被自己的魔法罩了进去，帝恩冷笑了一声，“想和我斗，你还毛嫩得很。”就在他准备转身离开之时。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　只见那原本把万农罩在其中的空间，竟然就那么碎裂了开来，空中的冲击波以一种肉眼可见的速度向四面八方扩散而去。

　　“不好！”看到这一幕，景天大呼一声，抱起小景辰腾身而起，向远处飞去。

　　看到自己父亲竟然也会飞，小景辰惊讶的嘴都合不上了，“老爸，你竟然也会飞？”

　　“你都说，老爸肯定比他俩强，而飞行又是六级强者的标志，我怎么能不会飞呢？”景天有些无奈的一笑，自己这身本事，看来是暴露了。

　　“啊！”小景辰看向刚刚自己和父亲所站的小树林，此刻已经被夷为平地，那一棵棵碗口粗细的大树，也被冲击波震得断成数截，随着小景辰的目光看去，景天眉头微微一皱，看向不远处空中的二人，冷哼了一声。

　　“你二人好生放肆！”虽然在小景辰听来，那声音并不大，但只见那帝恩和万农二人身子却同时一晃，差点从空中掉下去。

　　“谁？”二人同时喊道，声音之中有些颤抖，目光四处一扫，便发现了那静立空中，怀里还抱着小景辰的景天。

　　看到二人目光看了过来，景天又是冷哼一声，“我不管你们有什么仇怨，速速离开此地，否则别怪我无情。”声音之中透着一股冰冷的杀气，小景辰看在眼里，心中一阵莫名的兴奋，今天，他突然发现，原来自己的父亲竟是这么强大的强者。

　　“你又是谁？”帝恩毕竟年长一些，见过的市面也比那万农多上不少，虽然不认识面前这个抱着小孩的大汉，但从其身上散发出来的那种让他都感到颤抖的杀气，想来这大汉也不会是什么无名之辈。

　　没有理会帝恩的问话，景天不知从何处取出一把血红色巨斧。

　　“血斧战师？！”那万农看到景天的武器，就是一愣，旋即面露惊疑的看着景天。

　　“滚！”景天并没有与二人多说什么的想法，滚字出口，只听得整片空间都回响着他的声音。

　　见到这副景象，以及那景天身上腾起的淡红色斗气，帝恩头也不回，腾身就走，万农看到帝恩走的竟然如此干脆，也不及多想，尾随而去，心中暗道，这血斧战师之名沉寂了这么多年，没想到隐居在这里。

　　看到二人远去，直到消失在视线之中，景天收起手中血色巨斧。

　　“走，我们回家讲故事去。”

　　“哦……”虽然不情愿，但小景辰还是跟在父亲后面向家走去。

　　“强者！我要成为和父亲一样的强者！”看着父亲那坚实的背影，景辰心中默念着，那幼小的心灵中第一次如此渴望明天的天赋测试，渴望成为强者。


第2章 天赋测试

　　翌日清晨。

　　“老爸，天赋测试是什么样子的啊？”小景辰右手拉着父亲景天，左手拉着母亲月露，走在通往大礼堂的石板路上，虽然还是清晨，但路上已经有了不少人，今天是每年一次天赋测试的日子，所有父母脸上都充满了期待，而那些孩子脸上，更多的则是好奇。

　　摸了摸儿子的头，景天笑道，“这天赋测试，主要分为两大部分，首先是亲和力测试，也叫入门测试，如今天下分三大职业体系，战士系，法师系和辅助系，战士系主修斗气，法师系主修魔力，而那辅助系则主修灵力，这第一大部分就是测试你与这三种能量哪一种亲和。”

　　“哦，是这样啊？那第二部分呢？”虽然不是很懂，但小景辰还是继续问了下去。

　　“每个职业体系里又包含了数种专业，这测试的第二部分嘛，自然就是测试你适合哪一种专业了，当然，你可以自己选，也可以挨个测试，但一般来说，这孩子的天赋大多和父母的天赋有关，而子女出现父母都不擅长的天赋的情况还是比较少见的，一句话概括，就是天赋主要靠遗传。”景天笑着下了结论。

　　“那老爸和妈妈都是什么职业呢？”此刻的小景辰一脸期待的看着父母，既然如景天所说，天赋是靠遗传的，那么自己以后的职业很可能是父母二者中的一种了。

　　“我嘛，狂战士，而武器就是昨天你看到的那把血斧，至于你妈妈，是个歌者。”景天随意地说道。

　　“歌者？”小景辰还是第一次听到这个职业。

　　“就是唱歌的。”景天坏笑着看向月露，说出这么一句让小景辰更糊涂的话来。

　　“没正经。”月露轻捶了一下冲着自己搞怪的老公，对小景辰说道，“别听你爸爸的，歌者是辅助类职业的一种，主修灵力，靠歌技给目标附加增益或减益效果。”

　　“那不还是唱歌的。”景天在一边插话道，只不过看到妻子那带着些许威胁的眼神，继续说下去的冲动被其强行止住了。

　　“哦！那我要和老爸一样，做个狂战士，狂战士多帅啊。”小景辰满眼星星的看着景天，看到自己儿子如此崇拜自己，景天也是一阵暗喜，本来他就想让儿子选和自己一样的职业，小景辰这一说，正好如了他的意。

　　“唉！”听到小景辰的话，月露不知为何轻叹了一声。

　　不多时，一家人已经来到大礼堂前的广场上，这里至多才聚集了数来位带着孩子准备参加测试的父母，他们的表情都或多或少的有些紧张，而反观那些孩子，却大多没什么紧张可言，三三两两的聚在一起，互相打闹嬉戏着。

　　这些孩子并不了解这天赋测试对他们的意义，而作为过来人的父母，却很是了解，如果通过这测试，拥有了某项潜力，不但可以到各种魔武学院进修，而且将来还可以在城里或者军队谋得一份不错的差事，对于这个西北偏远小镇上的居民来说，这已经是他们最大的期望。

　　反过来说，如果这些孩子没有成为战斗职业的潜质，就只能做一些普通的工作，大多会和他们的父母一样，最后老死在镇上，别说到城里生活，就算想进一次城都很困难，当然，他们也可以选择让孩子去读那些传授晦涩知识的学府，在那里，这些孩子会学习到诸如建筑力学，冶金学等一系列学术知识，如果学得好，将来也是可以出人头地，但是，先不说能不能学得好，与那些魔武学院毕业大多能找到一份不错的工作不同，很多在学府毕业了的孩子，因为各种原因，依旧无法找到一份满意的工作，最后只能继续回到小镇里，和父母一起生活，久而久之，这里便很少有人愿意让孩子去学府上学了。

　　此刻，太阳已经渐渐升起，阳光洒满了整个礼堂前的广场。

　　只见那礼堂的大门缓缓向两边开启，一位老者走了出来，看上去约有六十左右的年纪，脸上已经有了不少皱纹，而目光却不似一般六旬老人那样浑浊，反倒是给人一种通透之感，他便是这索隆镇的镇长大人。

　　“请各位陪同孩子前来的家长排好队，天赋测试马上就要开始了。”镇长虽然年龄不小，但中气十足，这不大的广场之上的所有人，都能听见他喊话的内容。

　　看到众人排好队，站在那老者身后的几个年轻人维持着队伍的秩序，并安排要参加测试的孩子和父母进入大礼堂之中。

　　小景辰一家来的比较早，自然也是最先进入其中的一波人。

　　只见此刻的礼堂中，主要分成了三大块，左手边的人大多穿着魔法师袍，右手这边的大多穿着紧身劲装，而正中间的那一群人则是一身盛装，怎么看都不像是来进行天赋测试，而更像参加某位贵族举办的舞会一般。

　　“这三个部分就是战士系，法师系和辅助系了，你看正中那些盛装的人，便都是辅助系的测试者，在我们这片大陆上，辅助系是最吃香的，特别是在大型的战争之中，一位辅助系强者甚至可以完成一场逆转，只不过有辅助系天赋的人，太过稀少而已。”月露给小景辰解释道。

　　“那妈妈是强者吗？”小景辰看着月露，毕竟还是孩子，他关心的只是自己父母是不是强者，至于那职业有多强大，并不是他要关心的内容。

　　月露微微一笑，“算是吧。”

　　“那妈妈有老爸强吗？”小景辰脸上带着开心的笑容问道。

　　“你小子，又想挑拨我和你妈妈的关系是不？”听到小景辰的话，景天给了自己儿子一个爆栗道。

　　“我就是问问嘛！”小景辰捂着脑袋委屈道，那可怜的模样，好像景天把他怎么样了一般。

　　“你干什么打孩子！”看到小景辰那模样，月露锤了一下景天。

　　“好好，我不打他，赶紧测试吧。”景天向月露告饶道。

　　两人拉着小景辰来到战士系亲和力测试的地方，只见这里摆着五张桌子，每个桌子上都放着一个无色透明的水晶球，来进行天赋测试的孩子，只需要把手放在水晶球上即可。

　　“这亲和力测试一共分三个级别，低级，中级和高级，分别对应水晶球所显示的颜色为黄色，红色和蓝色，而每个级别又分初阶，中阶和高阶，一会过去，你就把手放在上面，集中精神便可。”景天解释道。

　　“哦”小景辰应了一声，便走了过去，伸出右手放在面前的水晶球上，所有的注意力都集中在那水晶球之上，瞬间一到深沉的红光亮起，“中级高阶。”坐在桌子后面的中年人道，旁边立刻传来一阵惊呼，对于一些城市而言，这或许不算什么，但在索隆镇这种，每年只有那么几个孩子有资格去最初级的学院学习的地方，这样的亲和力已经很不错了，只是在那一瞬间，景天的眼中却闪过一丝失望，但马上就隐没在了眼底。

　　“老爸，我斗气亲和力是中级高阶耶！”小景辰拉着景天的大手兴奋道。

　　“嗯，爸爸看见了，不错哦，走，我们去测试下你在狂战士专业上的潜力。”景天拉着小景辰的手，向那狂战士天赋测试的地方走去。

　　“大哥？”就在景天刚刚转过身的档口，一个声音从背后传来，听到这个声音，景天微微一愣，扭头向声音来源处望去。

　　“林子？”看着面前那红面大汉，景天有些疑惑道。

　　“是啊，大哥，我就是林子啊。”那大汉听到景天叫出自己名字，更是激动的冲了过来，愣愣地看着景天。

　　“真的是你？林子，太好了。”景天看到那大汉冲到自己身前，也放开了拉着小景辰的手，与那大汉熊抱到一处。

　　“大哥，你怎么到这索隆镇来了？”良久，两个大男人这才分开，那被景天称为林子的大汉问道。

　　“呵呵，一言难尽，对了，你怎么跑这边来了？”景天苦笑了下，岔开话题。

　　看到景天不愿提起，那大汉也不多问，“正好今年轮到我们军团在乌城当差，听说组织天赋测试，我在乌城也没什么事做，就过来了。”那大汉挠了挠头，憨笑道。

　　“我们两兄弟太久不见了，当年也是走得匆忙……”说到这，景天没有继续说下去。

　　看到景天脸上闪过那一丝悲伤，大汉也是一愣，接着便叹了口气，扭头正好看见站在景天身旁的小景辰，“大哥，这是你儿子？”说着，一指小景辰。

　　“嗯，是啊，今天正好带他来做这天赋测试。”景天笑道，提到自己这宝贝儿子，刚刚的那一丝不快也被冲淡了很多。

　　“一晃都八岁啦，大哥，今天你我兄弟重逢，怎么说也得不醉无归。”那大汉摸了摸小景辰的头，而小景辰也乖巧的没有躲闪。

　　“嗯，行！”景天点头道，“来，我给你介绍一下，这是你嫂子，月露。”景天拉着自己妻子的手，向那大汉介绍道。

　　“嫂子，以后有什么用得着小弟的，只管说，当年在战场上，大哥可没少照顾我，我林霸这条命就是大哥救回来的。”那大汉拍着胸脯很是豪爽地说。

　　“自家兄弟，说那些干什么，我先带这小子去测试下潜力，等这边散了，我们再好好聚聚。”景天拍了下林霸肩膀笑道。

　　“行，这次我们可得好好聚一聚。”大汉笑道。

　　转身的瞬间，小景辰看到父母的眉头竟都是微微皱起，好像有些愁容，不明所以的他也学着父母的样子，皱起了那可爱的眉毛。


第3章 失望！？

　　告别林霸，景天和月露带着小景辰来到狂战士天赋测试的地方，只见这里并没有如骑士，剑士那些测试点那种人满为患的景象，反而是人影寥寥，说来也是，天赋这东西，毕竟主要是靠父母遗传，而这狂战士天赋又需要一些特殊的血统，才能有这方面的潜质，在这西北偏远之地，有这血统的人确实不多。

　　看到自己这里来了测试的人，那坐在桌子后面的中年壮汉抬眼看了看景天和月露二人，待看到景天之时，那中年人就是一愣，张口喊道“景……”话音刚出口，便被景天挥手制止住了，那人向左右扫了一眼，对着景天很是恭敬地点了点头，冲小景辰道，“小家伙，把手放在这水晶球上，叔叔来测试下你的天赋。”

　　小景辰并没注意到那中年人刚刚反常的表现，只是依言把手放在了那中年人面前的水晶球之上，只见那水晶球先是亮起一丝黄光，接着黄光迅速转变为淡淡的红光，红光越来越深，最后转变成一种浓浓的血色，“中级高阶！”那中年人惊道。

　　如果说中级高阶的亲和力在一般的城市还不算少见的话，那这中级高阶的天赋即使是在一些拥有百万人口的中型城市也是不多见的，这也难怪那中年人会如此震惊了。

　　“中级高阶？”景天有些疑惑的看着那个此刻已经又恢复成无色透明的水晶球。

　　“怎么了？”一旁的月露发现自己丈夫神情有些反常。

　　“没……没什么。”景天摇了摇头，把自己脑海中那有些不切合实际的想法抛了开去。

　　“儿子这天赋……”月露犹豫着没有说下去。

　　“这样吧，一会俺俩带儿子去测试下灵力和魔力的亲和力，看看别的天赋。”景天也知道月露想说些什么，确实，虽然中级高阶也不算低，但对于他们来说，这天赋也不是很满意。

　　“嗯！”月露点了点头，对于儿子这测试结果，她也同样不满意。

　　“小辰，走，我们到那边去。”月露拉着小景辰的手，来到灵力亲和力测试点。

　　“妈妈，为什么还要测试灵力呢？我想成为狂战士。”小景辰有些疑惑的看着自己父母。

　　“小辰乖，测试一下看看。”看到父母执意如此，小景辰也依言把手放在了那测试用的水晶球之上。

　　“中级初阶！”那桌子后坐在的中年人说了一声，看到儿子这灵力亲和力的测试，月露和景天对视了一眼，眉头皱的更紧了。

　　两人又拉着景辰来到魔力亲和力测试点，小景辰再次把手放在那水晶球之上，月露和景天紧紧盯着那水晶球，只见水晶球上先是黄芒一闪而逝，红芒也没持续多久，便转化成了蓝芒，那蓝芒越来越耀眼，最后变成了一种宝蓝色，闪耀着蓝宝石般的光芒。

　　“高级高阶！”坐在那桌子之后的中年魔法师惊呼道。

　　听到这边的声音，不少一同来测试的孩子和家长都向这边望了过来。

　　高级高阶的亲和力，这已经不是一般地方可以出现的了，即使是放眼大陆，也不见得年年都会出现这种天才人物，虽然这种亲和力并不能说明其天赋有多高，但其修炼的速度绝对是普通人十倍不只。

　　看到这一幕，景天看了看月露，月露也瞅了瞅景天，这个结果实在太出乎两人的意料了，就像景天说的，这天赋主要是父母遗传，而月露和景天都没多少法师系职业的天赋，小景辰却拥有如此可怕的魔力亲和力，不容得二人不震惊。

　　“竟然是高级高阶！恭喜大哥大嫂了。”林霸的声音适时传来，把景天和月露拉回现实。

　　“林霸大哥，这两位是？”另一个声音从法师系测试区里传来。

　　景天抬头一看，一个略显懒散的中年人走了过来，看着林霸问道。

　　“凌格啊，这位就是我常常和你提起的，景天大哥。”林霸看到来人，大笑道，扭头对景天说，“这个小凌子，是我的副手，一个即将达到五级魔导士的水系大魔法师。”

　　“景天大哥啊，林霸老哥经常提起你，今日一见，三生有幸啊。”那叫做凌格的中年人一反方才那懒散模样，十分热情的走到景天身旁，看了看此刻已经回到景天身旁的小景辰道，“很可爱的小家伙。”说着还伸手掐了掐景辰的小脸。

　　景辰努力的躲了几下，看实在躲不过去，噘着小嘴道，“大叔，我知道你羡慕我比你年轻，比你帅气，但你也不能这么欺负我啊，小心我让老爸揍你哦。”说着，还挥了挥小拳头，似是在威胁那中年人。

　　听到景辰对自己的称呼，凌格就是一愣，连伸过来掐景辰小脸的手，也忘了收回去，半晌，他指着自己的鼻子，看着景辰道，“你管我叫什么？我有那么老么？”说完，还看了看一旁，正强忍着笑的林霸。

　　见凌格气息有点不稳，身上不时爆发出一阵阵威压，好像随时都会暴走一般，林霸咳嗽了一声，而凌格也被林霸的这一声咳嗽惊醒，有点尴尬的看了看对面眉头微皱的景天和月露。

　　“小家伙，要叫哥哥，哥哥知道吗？”凌格一本正经的对景辰说道。

　　“你明明比我爸爸妈妈还要老，为什么叫你哥哥啊。”景辰用那有些稚气的声音，又说出了一句让凌格险些再次抓狂的话来。

　　“凌格啊，你就给我省点心吧，年龄都不小了，还沉不住气，真是的。”林霸走过来说道，只不过从他脸上的笑容，便能想到此刻他心中的想法了，只是怕凌格在这里暴走，才出言安抚一下。

　　“知道啦，啰嗦”凌格对林霸脸上那硬挤出来的正经并不买账，反倒对其说，“你想笑就笑好了，憋的跟个猪头似的，都紫了。”说完，还好像一点都不在意似的，吹着口哨，四处张望。

　　“小凌子，你刚才说什么？是不是皮又痒了。”

　　看着林霸头上那青筋暴跳的模样，凌格屹然不惧，“怎么，大蛮牛想咬我啊？来啊，来啊，谁怕谁，正好我很多天没吃冰镇牛肉了。”看着凌格那有恃无恐的样子，林霸真是恨得牙根痒痒，可惜，虽然他是五级初阶，而凌格只是四级高阶，但近战职业一般都很难近身攻击到魔法师，而凌格恰恰又是限制能力很强的水系魔法师，林霸也只能咽下这口气。

　　“不和你一般见识，大哥，我那边还有些事，先走一步。”看到林霸气鼓鼓的走向了别处，凌格也不敢再继续挤兑林霸，毕竟，如果真要动起手来，虽然林霸好不到哪去，但他凌格也没什么好果子吃，多说就是一个两败俱伤而已，所以也和景天告了声罪，向别处走去。

　　“我们先带小辰去测试什么呢？”景天看着妻子，征求着她的意见，就像前文说的，两人在这方面都没什么天赋，但也不能带着景辰从头测试到尾吧。

　　月露想了想，眼睛四处一扫，正好看到在这大礼堂的角落，坐在一位精灵族美女，她面前的桌子上放着“德鲁伊”的牌子，月露一指那个牌子，对景天道，“先测试德鲁伊吧，好吗？”

　　听到妻子的话，景天微微一愣，但看到她那略带恳求的眼神，景天也点了点头，他也知道，对于精灵族出身的月露来说，德鲁伊这个被大陆诟病为同级别最弱的职业，是异常神圣的，因为德鲁伊一直被称为自然之子，而现在的精灵族所信仰的便是自然女神。

　　虽说德鲁伊被诟病为同级别最弱，但在很多地方，德鲁伊是非常受欢迎的，比如说战场，因为神圣教廷的教义所限，所有牧师不得参与国与国之间的战争，所以在战争之中，生命系德鲁伊便显得尤为吃香，而且不光是生命系德鲁伊，自然系德鲁伊也可以联合施放大范围的自然魔法，在战争之中也很有优势，毕竟一个能瞬间造出一大片森林的职业，想想便可以明白其在战斗中的重要性。

　　德鲁伊测试点前。

　　月露上前一步，走到桌子前，对坐在桌子后面低着头不知道在想些什么的精灵族女子道，“月露，请问你是？”说着伸出了自己的右手。

　　“啊……”月露的话像是突然把那精灵族女子惊醒了一般，抬头发现，自己面前站着一位同样是精灵族的女子，紧忙站起身，也是伸出右手，“月明曦，很高兴认识你，刚刚实在抱歉，走神了。”看了看这门可罗雀的德鲁伊测试点，月露递过去一个很是理解的眼神。

　　看到月露的眼神，月明曦神色也是一暗，轻叹了一声，“没办法，虽然明知道没什么人会来测试，但碍于和神圣教廷的约定，还是要来的。”

　　“老爸，什么是神圣教廷啊？”景辰像好奇宝宝一样问着景天。

　　“这神圣教廷可以说是一个国中国，我们生活的迦玛王国与比邻的思科王国都是圣灵帝国所属的王国，而圣灵帝国之中还有一块地方，叫做神圣自治区，虽然在圣灵帝国之内，却拥有绝对的自主权，整个大陆上神圣教廷的总部便是在这神圣自治区的圣城之中。”

　　“哦……神圣教堂很强吗？”景辰有些奇怪的问道。

　　“很强……”景天似乎回忆起了什么，喃喃道。

　　“比老爸和妈妈还强吗？”看到景天的模样，景辰有些疑惑道。

　　“呵呵”景天笑了一声，“神圣教廷的强大可不是我和你妈妈可以比拟的，那其中高手无数。”

　　“哦……”景辰似懂非懂的点了点头。

　　“来，让姐姐看看，你有没有成为德鲁伊的潜力。”正在景辰想要继续问下去的时候，一旁传来了月明曦的声音。

　　“好！”听到月明曦的话，景辰便放弃了继续追问下去的想法，来到月明曦的桌子前，愣愣的看着月明曦道，“姐姐，你真漂亮。”

　　听到景辰那略带稚气的声音说出这番话，月明曦也是一愣，微笑着摸了摸景辰的头，“小家伙嘴真甜。”

　　景辰伸出右手，放到了水晶球之上，许久之后，紧盯着那水晶球的景天和月露，发现那水晶球竟然一点变化都没有，不禁都是一愣，抬眼一看景辰，气得差点爆发，只见此刻，景辰依旧用脑袋蹭着月明曦的手，在那一脸陶醉的样子，就他这副模样，哪像把注意力集中在水晶球上。

　　景天头上青筋一跳，抬手给了景辰一个爆栗，“给我有点正形。”

　　这次月露并没有阻止景天，景辰似乎也知道自己犯了错误，没有再和父亲辩论什么，终于是把所有注意力都集中在了那水晶球之上。

　　只见那水晶球初时只是泛起一丝淡淡的光芒，看到这副景象，三人都是摇了摇头，心中暗道，看来景辰也是没有这德鲁伊的天赋了。

　　突然，那水晶球瞬间爆发出一股嫩绿色的光芒，只是那光芒出现得太快，消失的也快，在那光芒亮起的下一刻，景辰的身子已经软倒了下去。


第4章 三年一梦

　　看到儿子昏倒，景天想也没想，一个箭步冲了过去，月露只比景天慢了半拍，同样有些疑惑，又有些焦急的盯着景天怀中的景辰。

　　“怎么样？”看到景天缓缓的抬起头，长出了口气，月露急忙问道。

　　“刚刚，我用斗气检查了下儿子的身体，并没有发现什么异常，按理说，不应该这样的。”景天疑惑道。

　　“自然之心？！”正在景天和月露对于景辰的昏倒疑惑不解的时候，一旁传来了月明曦的声音。

　　“什么？”听到月明曦的话，景天和月露都是一惊，如他们这个层次的强者，是绝对明白什么是“自然之心”的，那是对于德鲁伊这个职业的潜力达到最大化的一种象征。

　　“原来如此！”景天说了这句有些莫名其妙的话，便陷入了沉思。

　　反观月露和月明曦二女，一个是焦急，一个是兴奋，但两人都没有说话，而是盯着景天不语。

　　“老公？”最后还是月露实在忍不住，打断了景天的思路。

　　“嗯？”景天一愣，抬头看向身旁的月露，看到月露那焦急的眼神，景天不好意思的一笑，“啊！那个刚刚在想一些别的事情，这小家伙没事，可能是自然之心被那测试水晶引动了出来，身体吸收了过多的能量，呃……睡着了吧。”景天有些不确定道。

　　“睡着了？”听到景天最后给自己的这个答案，月露实在有些不敢相信自己的耳朵。

　　“刚才我检查过他的身体，没什么不正常的，就是体内多了一股能量，想来就是那自然之心觉醒带来的先天魔力吧，只是那股力量挺庞大的。”景天眉头微皱，也有些不解的道。

　　“这小家伙是不是进入了梦境？”月明曦的声音再次响起，只是这次的语气之中同样透露着一丝惊疑不定。

　　“你说什么？”听到月明曦的话，景天还不觉怎样，一旁的月露却突然睁大了双眸，吃惊的问道。

　　“我也不是很确定，但看这小家伙的样子，和周围的能量波动，很像是进入了梦境，你也是精灵族人，那梦境即使没见过，想来你也听说过的，现在你感受下这周围的自然元素波动。”月明曦右手随意一挥，一道淡淡的绿芒拂过小景辰身侧，而那绿芒刚要盖上小景辰的身体，却瞬间消失的无影无踪。

　　“真是梦境！”月露惊讶道。

　　“什么是梦境？”看到月露和月明曦如同打哑谜一般说着那“梦境”，景天皱着眉头问道。

　　“呃……”沉吟了一下，“这梦境是一种特殊的状态，属于德鲁伊专属的一种修炼方式吧，身在其中的德鲁伊可以加快修炼技能或是秘法的速度，一般可以加快三到十倍，有的甚至会在梦境之中有一些奇遇。”月露解释道。

　　“这梦境的历史无从考证，据我们族内的史料记载，这梦境是在那数万年前的远古时期，德鲁伊中那些可以化身成为巨龙的强大存在们，合力创造的一个用来帮助所有德鲁伊更快成长的空间，只是时至今日，这个空间的进入方法早已不为人知，仅有一些有机缘的德鲁伊才有可能进入其中。”月明曦补充道，毕竟她是一位德鲁伊，对于德鲁伊的历史怎么也要比其他人熟悉一些。

　　“那景辰这是……”听了两人的解释，虽然景天大概明白了这梦境为何物，却更是疑惑了，自己儿子连什么是德鲁伊都不知道，难道就成了那有机缘的人了？

　　“这个我也不清楚，等等，我联系下长老吧。”月明曦一边说，一边从空间戒指中拿出一个用晶石制作，打磨得非常精致的东西，这个东西只有一掌大小，中间装着一个不大的魔核，只见月明曦拿出这通讯器，不大一会，上面出现了一个苍老的虚影。

　　“小明曦，又遇到什么难题了？”一个苍老的声音问道，听到这个声音，月露脸色就是一变，只是立刻又平静了下去。

　　“长老，在索隆镇进行天赋测试的时候，出现了一位自然之心的拥有者。”月明曦恭声答道。

　　“什么！”那大长老一声惊呼，虚影中原本微闭的双目瞬间睁开，两道惊人的电芒闪过，“你在那边等着，我最迟明日就到。”

　　翌日。

　　天色微明，太阳还没有从东方升起，有些昏暗的乡间小路上，走来几位身披黑袍的人影，那几道人影初见时，给人的感觉是在那缓步前行，但眨眼间便已消失在视线尽头，给人一种瞬移的感觉，还好此刻路上并没有行人，否则不知要吓坏多少人。

　　这一行人来到索隆镇一处庭院之前，月明曦和景天早已等在门口。

　　“大长老！”月明曦恭声道。

　　“嗯！”那为首的老者点了点头。

　　“各位长者，我们进去说话。”景天一侧身，做了个请的手势。

　　“先带我去看看那孩子吧。”来到院中，那为首的老者说道。

　　一行人穿过前院，来到一间厢房前推门而入，此刻，月露正坐在景辰床前，看着那仿佛睡着了一般，表情安详的景辰。

　　听到有人进来，月明曦一抬头，正好和那为首的老者目光一碰。

　　“小……”那老者看到月露，突然一惊，刚想说些什么，却被月露用眼神制止，只是跟在老者身后的景天，却看在了眼里，眉头微微一皱，没有多说什么。

　　“大长老您看。”月明曦指着景辰道。

　　那老者来到景辰床前，伸出右手抓住景辰的左手，良久之后，“确实是进入了梦境，只是不知道是什么样的梦境，竟然可以让一个孩子进入。”老者有些疑惑的把视线转向其他几位和他同来的人身上，那几人也是摇了摇头。

　　“大长老，您知道我儿子什么时候能醒过来吗？”站在一旁的景天看到这些人似乎也是一头雾水，便出言问道，对于自己儿子是否进入了梦境他并不关心，他只关心自己儿子什么时候可以苏醒。

　　那老者略有深意的看了一眼景天，缓缓说道，“这进入了梦境之中，一切都很难说，曾经有一位史诗级的九级强者，他在一次进入梦境之后，在里面足足呆了三千年，出来后一举突破成为几千年来第一位德鲁伊的传说级强者，被称做最接近神的人。”提到那位强者，老者的脸上也是自然流露出一种自豪和崇拜。

　　“林海半神？”景天惊讶的说出了自己记忆之中的那个名字。

　　“嗯，就是他老人家。”老者语气恭敬地说道。

　　见这边的事情已经告一段落，老者起身说道，“这小家伙的机缘不错，看来德鲁伊和他有缘啊，日后有什么需要的，可以让明曦联系我，就此告辞了。”说完便领着一群人，和月明曦一起向外走去。

　　景天见老者一行人要走，便和月露一起送了出来，见到景天也送了出来，月露拦住了他道，“你看着点儿子，我去送送族人，很久没见到族人了。”看着月露眼中的那一丝黯然，景天也不好说些什么，依言转身走了回去，只是那眉头，略微有些皱紧。

　　看到月露送了出来，那老者传音道，“她老人家很想念你。”月露听到老者传来的这话，微微一愣，之后微不可察的向着老者点了点头，目送众人离开。

　　时光如水，岁月如梭，三年光阴，匆匆而过。

　　这三年之中，倒是没有什么特殊的事发生，只是那日送走大长老一行人后，当晚，景天和月露聊到很晚。

　　如果说这三年有什么不同的话，就不得不提到这景家的院子了，原本这索隆镇四季是很分明的，往年到了秋冬时节，那院中的花草早早便都枯死，来年才会再度发芽，而这三年，那花草不但春夏常驻，就算是秋冬也不曾枯萎，如景天和月露这种强者，更是能清晰的感受到那空气中弥漫着数量庞大的自然元素。

　　又是一个清晨，月露如往日一样收拾着景辰的屋子，时不时的看一眼那沉睡之中的儿子，他的表情依旧是那般安详。

　　“三年了。”月露喃喃道。

　　突然，她只觉得空气中那庞大的自然元素，如疯狂了一般，朝着床上躺着的景辰涌了过去，感受到这个异样，月露大惊，而正在这时，景天也是推门而入，站在月露身旁，两人皆是眉头微皱，彼此对望一眼。

　　只见那自然元素已经密集到肉眼可见的程度，如海纳百川一般汇入景辰的身体，初时景辰的眉头还微微有些皱起，后来渐渐的平伏下去，反而是一脸舒服的样子。

　　“啊！”直到那最后一缕自然元素汇入景辰的身体，景辰伸了个懒腰，缓缓坐起，抬头看到父母竟然站在床前看着自己，景辰微微一愣。

　　“老爸，你们这是怎么了？”景辰疑惑道。

　　“没……没什么，你感觉有什么不适吗？”景天走上前来，一只手抓住儿子右手，问道。

　　“没有不适啊，挺舒服的，睡的好饱。”

　　“当然饱了，你这一觉睡了三年。”放下儿子的手，景天有些无奈道。

　　“什么！”原本想继续伸懒腰的景辰，听到老爸的话，动作瞬间静止在了那里，整个人都愣住了，半晌才继续问道，“我睡了三年？”说完，还看了看月露，发现父母都不似开玩笑的神情，景辰心中更是惊讶。

　　“你进入了德鲁伊的一种修炼空间，那空间被称为梦境，在里面的你是不会感受到外面时光流逝的。”月露解释道。

　　“哦……”景辰应了一声，此刻，他依旧有些不敢相信，自己竟然一觉睡了三年。

　　“儿子，你梦到什么了？”景天有些疑惑道，听到景天这么一问，月露也看了过来，她虽然从小生长于德鲁伊的聚居地月歌林海，但由于自身不是德鲁伊的关系，所以对于德鲁伊并不是特别了解，但德鲁伊这个职业在每一个精灵族人心中都是无比崇高的。

　　“也没梦到什么，好像是一些魔兽，还有一些星星，对了，还有龙，之后就感觉很多东西似乎存到了我记忆里，但一时想不起来。”景辰皱着眉，努力回忆道。

　　听到景辰的话，景天和月露对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊，“那不会是……”景天有些惊疑不定地说道。

　　“传承！”月露肯定道。

　　听到父母这有些不知所云的话，景辰看看这个，瞧瞧那个，见两人都陷入了沉思，也不好说些什么打断他们的思路，便傻愣的坐在那里。


第5章 地狱特训

　　清晨，景天带着景辰，来到那片三年前被夷为平地的小树林，此刻，这里早已是一片碧草青青的模样。

　　两人站定，景天并没有说话，而是就那么看着景辰。

　　良久，景辰实在忍受不住景天的凝视，“老爸，你难道不认识我了？我是你儿子啊。”

　　听到景辰那奇葩的话，景天微微一愣，接着一抬手就准备给景辰一个爆栗，看到景天抬手，景辰习惯性的一个后跳，突然，两个人都愣在了那里。

　　两人都没想到，景辰这随便的一跳，竟然蹿出去五米多远。

　　“你小子……”景天那已经抬起的手也停在了半空之中，眉头微皱。

　　“我这是……”景辰也不知道说什么是好。

　　“过来。”还是景天先缓过神来。

　　“哦！”景辰应了一声，撅着嘴靠了过来，目光还偷瞄着景天那抬起来的手。

　　景天伸出右手，向景辰肩膀抓去，景辰见势又要闪躲，“别动。”景天喝止了景辰的动作，无奈，景辰只能一脸委屈的任由景天的手抓在自己肩膀上。

　　“老爸，痒！”看到景天那微微泛起红芒的右手，景辰皱眉道。

　　听到景辰的话，景天放开了抓住他肩膀的右手，“就这点出息。”

　　“本来就很痒嘛！”景辰小声嘟囔道。

　　“行啦，别在那发牢骚了，你听着，从今天开始每天你都要和我对战。”听到老爸的话，景辰立刻摆出一副苦瓜脸。“当然，我不会使用斗气。”看到儿子那副模样，景天微笑着又加了一句。

　　“啊？”听到景天的话，微微一愣便问道，“那我呢？”

　　“你怎么都可以，不管是斗气，魔力，技能什么的都可以。”景天微微一笑道。

　　“哦……”景辰脱了个长音，突然喊道，“开始！”

　　只见景辰右手中出现了一个有些模糊的淡绿色符号，他小手一挥，那符号迅速朝着景天飞了过去，看到这一幕，景天也是一愣，他还真没想到，自己儿子竟然玩起了偷袭，无奈一笑，大喝一声，“来得好。”一拳平伸，就像那淡绿色的符号砸了过去。

　　那符号接触到景天的拳头，他只觉得那符号好像虚幻一般，瞬间消失不见，看到这副景象，景天眉头微皱，“这是……”

　　还不待景天说出什么，只觉得脚下地面一阵晃动，突然钻出无数大拇指粗细的藤蔓，迅速缠上景天的下半身，而且还有继续向上攀爬的趋势，来不及多想，景天虎躯一震，方才还迅速攀爬的藤蔓，瞬间便断成数截，滑落在地上。

　　“这是什么技能？”景天问道。

　　看到自己偷袭没能得手，景辰也是乖巧了很多，“是昨天晚上，我仔细回忆了一下梦中的那些灌注到我记忆之中的东西，想起来的，我只会用，具体叫什么名字，我也不知道。”

　　看到儿子那副乖宝宝的模样，很难相信，不久前这小子还在偷袭自己，“你就想起这么一个技能？”

　　景辰又仔细的想了想，“倒也不是，还想起来一个技能，只是这个技能比较奇怪，感觉不像是妈妈说过的那些德鲁伊的技能，而且我也不知道这技能该怎么用。”

　　“用一下我看看。”听到景辰这么一说，景天也来了兴趣。

　　“哦！”景辰略一酝酿，只见双拳之上附着一层淡淡的绿色光芒，那团光芒像雾气一样附着在景辰手上。

　　“这是什么东西？”看着儿子手上那玩意，景天伸手去摸了一下，感觉很奇怪，有些软绵绵的，似乎又挺坚韧的。

　　“我也不知道，只是记忆中有些印象，说这个可以提升攻击能力和攻击速度，还可以使用一些特殊的技能，只是那些特殊的技能，我还一点都不会。”景辰看了看自己手上附着的东西，有些不明所以地说道。

　　“来，你打我一拳。”景天站好身形，让景辰过来打自己。

　　听到老爸这话，景辰也没多想，他还真不相信，自己这实力能把老爸打伤，一拳打向景天胸口，景天也不闪躲，硬吃了这一拳。

　　“砰！”一声空气爆破的声音，只见景天身形微微一晃，立刻便稳住了，而反观景辰，却被震退了好几步。

　　景辰一边甩着小手，一边朝景天发着牢骚道，“老爸，你那胸口是肉吗？怎么感觉比乌钢还硬啊。”

　　景天却没搭言，只是眉头紧锁的想着什么，良久之后，“你小子这一拳，至少有二级初阶拳师，全力一击的水平了，而你还没经历过系统训练，这怎么可能？”

　　“啊？”听了景天的话，景辰也是一愣，“我竟然都有二级的实力啦？真的吗？老爸！”

　　“谁说你有二级的实力了，我只是说，你刚才那攻击力，和二级拳师的全力一击差不多而已，想要成为二级职业者，可不是打出这一拳就可以的，那是需要其他多方面的实力的。”景天打击着景辰那刚刚升起的膨胀感。

　　“但话说回来，以你这个年龄，能达到如此强悍的攻击力，也是少见了。”景天深谙一张一弛的道理，对于景辰这个年龄段的孩子，既不能让他们太过自满，也不能打击得太多，否则对于未来的修炼，都是很不利的，但此刻，他心中的震撼是无以复加的，一般在景辰这个年龄的少年，大多都是徘徊在一级初阶上下，好一点的也就是刚刚一级中阶，那些号称天才的人物，也就是徘徊在一级中阶和高阶之间，那天赋已经是泛大陆都少见的天才，而如自己儿子这般，连他不用斗气护身，都要被打得身体晃动的，虽然其中有他轻敌的成分，但如果不是亲眼见到，他是说什么也不会相信的，压下景天心中的震惊不提。

　　听到景天后一句话，景辰那原本有些失落的小脸，瞬间又变得光彩照人起来，目光希冀的看着景天，“老爸，我怎么能成为一个二级职业者呢？”

　　“这倒也不难，但你眼看也要去上学了，这时间有限，如果要在短时间内，让你成为二级职业者，也不是不行，只是……”景天顿了一下，没有继续说下去，而是目光却看向景辰。

　　“不管什么苦我都能吃，老爸你放心。”景辰目光坚定的看着自己父亲。

　　“好！这才是我景天的儿子。”拍了拍景辰的肩膀，景天开怀大笑道。

　　“就按我刚才所说，从今天起，你按照我说的方法修炼，一个月内，你肯定能晋级到二级。”

　　看到父亲如此肯定，景辰也是暗下决心，一定要在离家上学之前，达到学徒级。

　　“这修炼之途，由内而外，由表及里，而不是单纯的只修炼一种。”看到儿子一脸疑惑的看着自己，景天继续说道，“就好比那巫妖，石人之途，就是左道，虽然他们单纯的魔力，或者身体强悍了，但巫妖放弃了身体，本身就是一副骷髅，对于突如其来的物理攻击几乎没什么反抗能力，而石人正好相反，他们完全放弃了对于能量的修炼，把一切精力和时间都消耗在对身体的强化之上，但对于那些真正的强者来说，他们不过是一群活靶子而已。”

　　听到父亲的话，景辰如梦方醒般的点了点头，“就像那些魔法师也会去进行一些体能方面的修炼一样，是吗？”

　　看到儿子竟然如此聪明，景天也很是高兴，“正是，最初的魔法师是不修炼身体的，只注重魔力的修炼，但随着时间的推移，那些只修炼魔力的魔法师发现，自己的身体机能老化的速度相比于同级别的战士系强者，已经快到了一种匪夷所思的地步，往往一位七级的战士系强者，可以活一千多岁，而魔法师只能活五六百岁，从那时起，魔法师们便各展神通，研究出不少修炼身体的秘法。”

　　“那我该如何修炼呢？”景辰问道。

　　“你的情况比较特殊，现在你身体中有为数不少的自然能量，让我想想。”略微沉吟一下，景天继续说道，“之后这段时间，每天上午进行体能方面的修炼，而下午，我来和你进行对战，你依旧可以使用一切你能使用的，而我不会使用斗气。”

　　“好！”

　　而后，训练便开始了……

　　索隆镇西面一里之外的一座小山下，景天站在一块大石之上，阳光正值初升，林间还弥漫着一丝淡淡的薄雾。

　　“快，快点跑！”景天喝道。

　　在那巨石之前的一片空地之上，一道不停奔跑的身影，正是景辰，只见他身上和四肢上，都绑着鼓鼓囊囊的东西，不知道里面装了些什么，跑动间，不时还传来一些沙沙的声音。

　　“好想休息一下啊。”景辰咬着牙，不断的努力驱动着双腿，他已经跑了十圈了，这片空地一圈足足有四百米，十圈就是四千米。

　　自从那天，景天向他保证能在一个月内让他晋级到二级，他便开始了这地狱般的训练，此刻，他身上绑的东西里装着的，是景天不知道从哪里找来的一种沙子，这沙子甚至比同体积的乌钢还沉，景辰清楚的记得，他第一天穿上这父亲给他特质的训练装的时候，脚下差点没站稳。

　　“我要变强！”一想到自己要成为父亲那样的强者，景辰牙根一咬，即使已经到了极限，他依旧坚持着。

　　“快，再快一点。”景天的声音再度传来，没有丝毫的感情催促道。

　　景辰的眼中闪过一丝狠色，双眸死死的盯着前方，心中不断的呐喊着，让自己更快一点，就在这时，景辰那原本已经有些不清的意识突然一震，紧接着只感觉四肢似乎再次有了力量，这种感觉这些日子来他并不陌生。

　　“又突破了。”景辰喃喃道。在这几日之中，每次景辰感觉自己已经达到极限的时候，便会从身体之中产生一股力量，这股力量不知来源于何处，但很自然的产生了，并且融入到他的身体之中，景辰的眼中闪过一丝兴奋，超越极限，每一次他享受这样的感觉，都有一种抑制不住的喜悦。

　　巨石之上，看到景辰那原本慢下来的速度，又骤然增加，景天那原本冰冷的脸庞上也是带起一丝淡淡的笑容。


第6章 极速蜕变

　　原本那些涌入景辰体内的自然元素，随着这些天的训练越来越多已经能为景辰所用，转眼之间，一个月的时间疾驰而过，景辰的实力也早已在十天前突破到了二级初阶。

　　今天是临行前的最后一天，明天便是景辰离开的日子了。

　　此刻，依旧是那片空地，景天依旧站在那块巨石之上，景辰的身上并没有绑什么重物，那奔跑之间，甚至都带出一溜模糊的残影。

　　“停！”景天喊道。

　　景天话音刚落，景辰瞬间立在那里，奔跑带起的狂风把他的衣服吹得咧咧作响。

　　“小辰，明天你就要去那宙斯学院了，临行前，我教给你两个技能，一个是防御型的一级技能，罡气护体，一个是攻击型二级技能，斗气冲，看好了。”说完，景天跳下巨石。

　　站在那巨石之前，双腿分开，一声怒喝，只见一团淡红色的光芒从他的右拳飞出。

　　“轰隆！”一声巨响，原本那块一直被景天踩在脚下的巨石，瞬间被轰成齑粉。

　　“啊！”看到这副景象，景辰一声惊呼。

　　“小家伙，这只是个二级技能，你可别指望自己能有我这么大的威力。”景天微微一笑，戳破了景辰的幻想。

　　“哦！”听到景天的话，景辰有些郁闷地答道，只是没过几秒钟，便目光坚定的看着景天，“终有一天，我一定会达到和老爸一样的威力，不，我要超越老爸。”

　　看着儿子那坚定的目光，景天又是一愣，说实话，这些天来，景天已经无数次被景辰这种不屈不挠想成为强者的信念震撼了，一个十一岁的孩子，竟然有如此强大的信念，这简直不是他可以想象的，原本在景天认为，一个月的时间，能达到二级初阶就算不错了，没想到，如今的景辰，分明已经摸到了那二级中阶的门槛，唯一缺少的，只不过是那临门一脚而已。

　　瞅见老爸那有些愣神的目光，景辰挠了挠头，略微有点羞涩的一笑，“虽然那可能要很久之后，但我一定会做到的，老爸，你要相信你的儿子哦。”说完，自己也憨笑了起来。

　　看到景辰这副模样，景天也是由衷一笑，试问，看着自己的儿子如此要强，作为父亲的他又怎么能不高兴呢？

　　“加油，老爸支持你。”景天拍着景辰的肩膀道。

　　“来，我教你这斗气冲。”说着景天开始给儿子讲解，这斗气冲的用法，毕竟只是二级技能，大多都是给一些初学者使用，所以并不算难，景天稍微讲解了一下，又演示了两遍，景辰就烂熟于心了。

　　“看好！”看到景辰已经掌握了斗气冲，景天又开始教景辰那个防御型技能，只见一层淡淡的红色光芒瞬间罩住了景天全身。

　　“用斗气冲攻击我。”

　　景辰依言，对着景天就是一拳，只见那无色的光球撞在景天身周的那一层红芒之上，发出“噗”的一声清响，便消失了去。

　　看到景辰实验完毕，景天收了那红芒道，“这罡气护体，和那斗气冲差不多，都是一种对于斗气的简单应用，当然，也可以说是魔力，说白了，不管是魔力，斗气还是灵力，都是一种能量，而技能就是对能量的一种运用，入门级技能是简单应用，战级技能和师级技能是越来越复杂的应用，斗气冲是教你如何施放攻击型能量，这罡气护体则是教你如何施放防御型能量。”

　　景辰似懂非懂的点了点头，刚刚已经学会了斗气冲使用方法的他，对于父亲的话，多少也是有了些体会。

　　这次教的这个防御型技能，明显要比那个攻击型技能简单很多，只是把能量通过一些小技巧，防护在想要防护的位置即可，没多久，景辰便已学会。

　　“好了，今天就到这里吧，我们回家。”景天道。

　　“老爸……”景辰叫住了景天，仿佛有什么话，不好意思开口。

　　“嗯？”景天扭头，看着自己儿子，目光中闪动着一丝疑惑。

　　“那个……那个……我知道一直以来，虽然没使用斗气，而就算肉体力量，你也没尽全力，明天我就要去上学了，能不能在走之前，让我见识一下老爸的真实实力？”景辰有些犹豫地说。

　　听到景辰的话，景天噗哧一声，笑了起来，认真的看了看景辰，“没看出来，你小子眼光还挺毒的嘛，连老子没尽全力都能看出来，你确定要试试？”

　　景辰双目认真的看着景天，点了点头，应道“嗯”。

　　“好，那我就陪你好好活动一下我这把老骨头。”说完，景天畅快的笑了。

　　“准备好，看看今天你能坚持多久。”笑过之后，景天一脸正色道。

　　看到景天那严肃起来的面孔，景辰顿时神情一凛，父子两人呆的时间最长，看到老爸这副表情，景辰心中也是明白，老爸这次要认真了。

　　景天动了，他的身体如闪电一般，只是一闪身，拳头便来到景辰眼前。

　　头微微一晃，景辰斜退了半步，双臂一格，借力躲开了景天的攻击，很明显，景天这拳头上同样没有使用斗气，但那从景辰双臂上传来的力道，早就不是往日可比，景辰只感觉此时此刻双臂都有些发麻，仿佛要失去了知觉一般。

　　还不待景辰因躲过这一击松一口气，景天的攻击就仿佛雨点一般砸向了景辰，虽然这段时间每天下午都要和父亲打上几次，但如此快的拳雨倒还是第一次，一时之间景辰闪躲跳跃，速度竟也是丝毫不慢，看到此处，景天也不禁暗暗点头。

　　此时此刻，景天的拳头已经带起一片残影，而景辰也使用自己一切可以使用的方法，抵挡着父亲的拳头，而他双拳之上，也是腾起淡淡的绿芒，那场地之中传来的“噗噗”之声，便是景天的拳头和景辰那附着绿芒的拳头撞击的声音。

　　景天这样的攻击，只要景辰一个不慎，立刻就会中上一拳，而且今日不比往日，这拳头加身的滋味，恐怕不会太好，景辰神情严肃，景天的所有攻击都被他一一挡住或者闪开，一时之间两人倒也看不出胜负。

　　这种状态持续了足足有半个小时，突然，景天一拳迎面击来，景辰再想躲开已是不及，无奈之下，只好屈伸双臂，挡住那挂定风声的一拳。

　　“嘭！”只见那景辰应声而退，一直退了七八步才稳住身形。

　　“怎么会？”景辰惊讶的看着景天道，这最后的一拳，景辰感觉与之前的那些拳一点都不一样，这拳的威力至少要大了两成。

　　看到景辰这副模样，景天哈哈一笑，“小家伙，难道你以为仅是肉体力量就能打赢你老爸？你老爸我可是堂堂狂战师，七级强者，就算是魔法师达到七级，那肉体的力量也不会比你弱小，何况是我一个战士系职业了。”此刻，景辰才突然明白，原来父亲还是一直让着自己，看来自己的想法还真天真，但就在刚刚，景辰硬接下那一拳的时候，他清楚的感觉到，那一直羁绊自己的二级中阶的门槛，已经不复存在，自己竟然突破了。

　　“老爸，我突破了！”景辰激动地喊道。

　　“什么？”景天有些惊讶的看着景辰，“你说你突破了？二级中阶？”

　　“嗯，我突破了，就在刚才，我接了你那一拳后，就突破了。”景辰已经有点控制不住自己的激动情绪。

　　“哈哈，好，好，好！”一连说了三个好，景天也是一脸自豪，“我景天的儿子，果然够妖孽。”说完，又是抑制不住的大笑起来。

　　看到父亲竟然如此高兴，景辰心中似乎被触动了一下，那眼眶之中也略微有些湿润了。

　　“走，回家，把这好消息也告诉你妈，让她也高兴高兴。”景天拉着景辰的手，就要往家走。

　　景辰身子一晃，差点被景天拉倒，还好景天眼疾手快，一把扶住了景辰。

　　“怎么了？”景天惊道。

　　“没什么，刚才有点脱力。”景辰勉强一笑。

　　“你小子，那么逞强干什么，唉。”叹息了一声，景天双臂一用力，把景辰抗在了肩头，此时的景辰已经有了一米七多的身高，虽然景天是一米九多的魁梧身材，但抱着的话，多少还是显得有点不方便。

　　“老爸……”景辰在景天耳边，轻唤了一声。

　　“嗯？”景天并没有在意，随意的应了一声。

　　“老爸，我要成为超越你的强者，好保护你和妈妈。”虽然此刻的景辰还有些虚弱，但这句话说出口之时，却是铿锵有声。

　　听到儿子的话，景天微微一愣，扭头看了看趴在自己肩膀上，脸色有些苍白的儿子，双目之中也是有些湿润。

　　扭过头，景天目视前方，“说什么傻话，我和你妈妈哪用得着你来保护。”

　　“不！”景辰坚定地说道，“现在，我的力量确实还很渺小，但有一天，我一定会成为超越你的存在，保护你和妈妈，让你们过上无忧无虑的生活，一定！”

　　景天再次扭过头，迎接他的依旧是景辰那坚定的目光，这一刻，景天也是微微的点了点头，轻声道，“好，老爸相信你！”


第7章 再遇凌格

　　红日当空，万里无云。

　　景天和月露带着景辰搭上通往乌城的马车，虽然在如今的大陆上晶车才是主要交通工具，但在索隆镇这个西北的偏远小镇，晶车对于镇民来说还是很陌生的东西，进城大多是乘坐每天早上出发的马车。

　　去乌城的路并不遥远，只是多年压出的痕迹使得旅程有些颠簸，早上六点从索隆镇出发，八点便到了乌城门口。

　　乌城只是一座西北小城，但乌城却有一个与众不同的地方，盛产乌钢，因其产量大，又适合铸造兵器，历来都是战略物资，这乌城的名字便是由此而来。

　　每次景辰来到这乌城，都会被其惊人的气势所慑，这乌城虽地处平原，但那二十多米的城墙，宽五米有余的护城河，以及那一队队眼神冰冷杀气凛然的士兵，无一不刺激着年少的心灵。

　　乌城最发达的产业，当然是那街道上随处可见的铁匠铺，琳琅满目的兵器，或华丽非常，或锋芒隐现，时不时还能听到其中传出的敲击之声。

　　景辰随着父母走进乌城，乌城他也来过几次，但大多是陪着父母来这里买一些东西，买完还要赶上下午回索隆镇的马车，像如此悠哉的逛街还是第一次。

　　或许是因为儿子即将离去，景天和月露就那么拉着景辰的手，陪他看着那些新鲜之物。

　　行走间，景辰抬眼突然发现，在这条主道的左边，有一栋与众不同的建筑物，建筑物上有一个大大的标志，这个标志底衬是一个金光闪耀的骑士盾，骑士盾上有一把蓝色的双手剑和一根红色的魔法杖交叉在一起。

　　“老爸，那就是你经常说的自由猎魔者公会吧？”这个无数次出现在父亲所讲故事之中的标志，景辰记忆犹新，还记得某次，他问老爸是如何认识妈妈时，景天说当初就是在自由猎魔者公会遇到的月露。

　　“是啊，记得当年你妈妈还是那个自由猎魔者公会的服务生呢，那时候的你妈妈可是迷倒了万千会员哦，哈哈。”说起当年的光辉事迹，景天不由得大笑起来。可惜没笑得两声，便像是被掐住了喉咙一样没了声音，只见，月露的小手此刻正在景天的腰间，做着高难度的三百六十度转体动作，甚至还有向七百二十度发展的趋势。

　　“老婆……”看着自己丈夫涨红的脸色，月露又使劲掐了一下，这才松开小手，还递过去一个威胁的眼神。

　　而偷眼看到这一切的景辰却早已走在前面，继续东张西望，好像什么都没看到一般，只是那嘴角的笑容有种贼兮兮的感觉。

　　又行了不久，前面出现了一座规模与自由猎魔者公会相当的建筑物，建筑物顶端立着一个巨大的炼金钟，此时此刻的指针已经转到了九点的位置，只听得里面响起了悦耳的旋律，经久不息。

　　“这里便是炼金师联盟了，那立在屋顶的炼金钟便是炼金师联盟的标志，炼金师，真他妈富。”景天也忍不住爆了句粗口，经过数千年的发展，炼金术与魔法科技结合已经创造出无数奇迹，晶车便是其中之一。

　　又走了不远，眼前出现了一棵巨大的古树，只不过此刻有很多人在进进出出，巨大的古树之上附着一层淡淡的生命气息，使得路过的人们有种如沐春风的感觉。

　　“你们月族什么时候在乌城设立落脚点了？”景天有些疑惑道，如此恢宏的建筑，除了那几个遍及大陆的组织之外，很少有人可以拥有。

　　“不像，这么大手笔，就算在一些王城也不过如此，不可能出现在乌城这种地方。”

　　“这不是精灵古树。”离得近了，月露发现了这树的不同。

　　“不是？”景天语气中透着疑惑，如此浓郁的生命气息，竟然不是精灵古树，他心中有些不信。

　　“这是一棵被附灵了的古树，而不是精灵古树。”看到丈夫的疑惑，月露继续解释道。

　　“附灵？附魔师？这是附魔堂？”也容不得景天不惊讶，这附魔师本就凤毛麟角，而能给如此古树附灵，需要多么强大的附魔师，这乌城何时有了这般强大的附魔师，景天一点印象都没有。

　　“走吧，我们进去看看，顺便看看能不能打听到，这是哪位附魔大师的手笔，我那把武器的灵力这些年衰退了很多，正好去试试能不能请这位大师动手修复一下。”说道此处，景天的脸色不禁有些黯然，好像想起了当年之事。

　　看着丈夫的脸色有些黯然，月露把头靠近了景天的胸口，景天抚摸着月露的头，欣慰一笑，拉着景辰走进了那棵古树之中。

　　古树中的空间异常庞大，目光所到之处，已经被碧绿色填满，一股自然元素的气息扑面而来，让几人只觉得身体一阵舒坦。

　　此刻的古树之中往来顾客不少，却很有秩序，很多衣着光鲜的服务生穿梭于人群之中，带着这些客人去接受相应的服务，当然，也有不少被这建筑的奇异外表吸引进来参观的，那些服务生也会热情招呼着。

　　“先生，请问您需要什么服务？”一位服务生看到景天一家，便迎了上来，微微一礼。

　　“嗯，我想冒昧的问一下，给这棵古树附灵的附魔师还在吗？”景天对侍者问道。

　　“不好意思先生，副会长大人一个月之前就回月蕾城那边分会了，这边只有乌城分会会长阁下坐镇。”侍者脸上微微有些歉意。

　　“那他是几级附魔师呢？”看到景天有些失望的眼神，月露开口问道。

　　“您好，女士，他老人家是一位四级的附魔师，不知道是否能帮得上您。”

　　“或许可以试试。”景天喃喃道，“那我如何才能见到这位会长呢？”

　　“这个……如果您想要找我们副会长的话，恐怕需要稍等片刻，现在他老人家正在给一批孩子做附魔师的天赋测试。”

　　“天赋测试？能带我去看看吗？正好我也想给我儿子做下测试。”

　　听到景天的话，那服务生先是微微一愣，微笑道，“可以的，本堂欢迎一切适龄的孩子前来测试。”

　　景辰有点疑惑的看了眼父亲，对于附魔师这种他从来都没听说过的职业，虽然看起来好像很有前途的样子，但也不至于让父亲如此热衷吧。

　　“先生，请您带着您儿子，跟我到这边来填写一张报名申请表，之后就可以带着您的儿子去参加天赋测试了。”服务生示意几人给着自己。

　　当景天为景辰填好表格，并写上了即将去进修的职业，以及学院所在地之后，服务生把他们带到了一个不算太大的屋子门口，此刻这里已经聚集了十来位家长，时不时有神情沮丧的家长带着孩子从屋子里走出。

　　想来也是，如果有那么多有天赋的孩子，附魔师也不会如此稀少了。服务生递给景天一块号牌后，对一家人行了个礼，便转身离开了。

　　没多久，屋子门外便只剩下景天一家，这时“下一位”的声音响起，三人走了进去，屋子里的布置很简单，一张用大陆上最常用的石木做的桌子，在桌子后面的转椅坐着一位笑容和蔼的老者。

　　在老者的示意下，景辰坐在了桌子前面的木椅上，老者指了指放在景辰面前的卷轴道，“小家伙，你把卷轴打开，然后双手放在卷轴上，用心去感受。”

　　听到老者的话，景辰把卷轴拉了开来，卷轴之中什么都没有，只是一张白纸而已，景辰好奇的看了眼父母，父母眼中竟然满是期待，景辰也不再多想，双手放在空白的卷轴上，双目微闭，脑海之中不知怎么的，突然出现了一副当初在梦境之中看到的画面，那画面即清晰，又很是模糊。

　　“什么！”正在景辰想看得更清晰一点的时候，老者的惊呼把他从那种状态之中拉了回来，他吃惊的发现，父母和那老者满脸吃惊的看着自己手中还未合上的卷轴。

　　景辰看向卷轴，此刻，他突然发现上面竟然显现出一个模模糊糊的东西，虽然不清楚那是什么，但那东西却给他一种异常熟悉的感觉。

　　当离开附魔堂的时候，景辰的手上已经多了一个晶石制成的手环，这是附魔师的标志，当然，这个手环有些粗糙，这只是代表景辰还是初学者，连学徒都未达到。

　　突然，一阵战马奔跑声传来，几匹战马呼啸的从一家人身边飞奔而过，景天只是抬眼扫了一下，领头战马上一个血迹斑斑的背影吸引了景天的注意力。

　　“凌格？”景天皱着眉，大喊道。

　　听到景天的喊声，那战马上的身影明显一颤，勒住了战马，扭头瞧看，其他战马也纷纷停了下来。

　　由于急停，战马在原地转了好几圈才真正停下，那领头战马上的不是别人，正是当初和林霸拌嘴的凌格，只是此刻他还哪有一点大魔法师的风范，浑身都带着淡淡的血迹。

　　看到景天，凌格一激动竟然滚下马来，还好景天反应够快，伸手接住了凌格，“凌格，你这是怎么了？”景天看着被他接住的凌格问道，此刻他能清楚的感觉到，凌格受伤不轻。

　　“景天大哥，快……快……快……林霸……他……有……危险……”话还未说完，凌格竟然已经昏死过去。


第8章 林霸遇险

　　看着昏迷过去的凌格，景天眉头紧锁，把凌格交给了一位一同回来的士兵，扭头问一个小队长模样的人，“你们林霸师团长呢？”

　　那小队长有些敬畏的偷瞄一眼景天，便低下了头，十分恭敬地说道，“林霸师团长今天带着我们去西边矿场附近巡逻，顺路押送一批矿石回乌城，不知怎么的，半路突然出现了大量的魔兽，其中甚至出现了高阶兽王。”说到最后，声音之中充满了恐惧。

　　“高阶兽王！？”景天满脸疑惑的重复着那小队长的话，如此西北偏僻之地，这种相当于六级强者的魔兽确实太过少见。

　　景天看了眼身边的月露，见月露微微一点头，景天瞬间拎起那个小队长，而月露抱起景辰，两人腾空而起。

　　“走，带我去林霸那。”那小队长还没来得及惊呼，双脚便已离地，还好常年的战场生涯让他的反应并不迟钝。

　　很快便适应了过来，为几人指明方向。

　　不多时，四人便来到这片并不算太大的林子，放眼周围，树木有些稀稀落落，并不像那原始森林。

　　只见一条通往山里的道路两旁，随处可见杀死魔兽的尸体，和被咬得七零八落的人类残骸，那血腥的场面，让景天和月露不禁眉头紧锁，月露缓缓抬起右手，挡住了景辰的眼睛。

　　见母亲用手挡住了自己的眼睛，景辰扭头看向母亲，抬起左手抓住母亲的右手，月露低头看向景辰，只见景辰的双眸之中流露出一丝坚定，左手用力搬开了母亲的手。

　　景天并没有看到儿子和老婆之间的这段插曲，从天空落下的他双眸已经血红，那把血色双手巨斧已经握在手中。

　　景天的身周升腾起一丝如同血雾一般的红色雾气，原本就很魁梧的他，那身材竟然又壮硕了一些，此刻那身高至少两米有余。

　　景天把那小队长放在一边，一轮血色大斧冲进魔兽群之中，虽然他并未发现那小队长口中的高阶兽王，但在他的感知之中，中阶和低阶兽王已经有数头，心中不详之感愈加的浓了。

　　景天始一入兽群，便引起一阵腥风血雨，不论是低级的魔兽，还是那低阶和中阶的兽王，无一是他一合之敌，一时之间方圆数里之内回荡得尽是魔兽死前的哀号声。

　　突然，一阵激昂的战歌响起，所有景天和所有士兵头上都亮起了一个淡金色的符号，那符号金光闪耀却并不复杂，只是在众人头上一闪便消失了踪影，就在那符号消失的瞬间，众人脸上原本的疲惫也是一扫而空，那动作一点都不似刚刚那般缓慢。

　　施放如此大范围的歌技，月露那雪白的额头上也是微微见汗。

　　“妈妈，刚才那个是歌者的技能吗？”

　　“刚才那个技能叫做‘活力战歌’，虽然只是一种三级战歌，但却是一种比较常用的战歌，可以恢复受术者的体力。”月露微微一笑。

　　当然，“活力战歌”的好处并不止月露所说的这些，这是一种战场上经常出现的战歌，首先自然是因为它只属于三级战歌，虽然效果很好，但终究只是入门级技能，修炼之途虽然每级突破时都会有门槛，但三级突破到四级，六级突破到七级的门槛异常坚固，而七级之后的突破就不只是努力所能达到的了，这三级战歌，正好适合大多数军中的普通歌者使用。

　　有了景天的加入，士兵们的压力明显减小，又有了月露的战歌恢复，那原本只有招架之功的局面也得到缓解，在景天又杀了几个兽王之后，那原本连绵不绝的兽潮，瞬间成了一盘散沙。

　　看着魔兽群已经溃不成军，景天拽过一军官模样之人问道，“林霸呢？”

　　那人听到景天的话，先是一愣，瞬间两腿一软，竟然跪在景天面前，“恩人，求求你救救师团长吧，师团长他刚刚独自把那只高阶兽王引向那边去了，求求你……”

　　听到这位军官的话，景天只觉得一阵晕眩，双脚一跺，顷刻间便已腾身而起，那带起的狂风把那军官仿佛被血浸过的衣服吹得咧咧作响，而那军官依旧跪在那里，纹丝未动。

　　看到景天离去，月露也抱起景辰随后追赶。

　　此刻，破空而行的景天心中默默念道，“林霸，我的好兄弟，你可千万不能有事啊。”

　　景天沿着那被魔兽生生撞出，铺满残枝断木的通道，一直向那林子深处飞去。

　　突然，不远处的一片小湖边现出了一头有着暗黑色皮肤的巨兽，在它的面前，一位骑士艰难的举起塔盾，只不过那塔盾的边缘已经破碎。

　　那魔兽约有三米多高，巨大的身体上有着一层看起来相当坚固的甲片，每片甲片都有巴掌大小，四只有些短小好像一只巨大的蜥蜴一般，长长的尾巴一摆一摆的，只见那魔兽身上的鳞片已经残缺不全，原本黑色的鳞片也被鲜血染红，三角形的头上闪耀着两点红芒，此刻双眸之中带着一丝嘲弄的盯着面前那人类骑士。

　　从周围倒掉的树木不难发现这场战斗的激烈，对峙并没有持续多久，只见那魔兽一个猛扑，瞬间来到骑士面前，骑士有些艰难的抬起塔盾，却被那只魔兽连同塔盾一起撞飞出去，魔兽的眼中闪过一丝戏谑。

　　那魔兽对着那骑士低吼了两声，似乎在叫嚣着让他站起来，可惜，那骑士几次努力连身子都直不起来。

　　眼看着那人类已经是强弩之末，但在这场战斗之中它也付出了不小的代价，所以它决定要好好玩弄一下这个人类，让他以最痛苦的方式死去，然后再吃掉他，以惩罚他对自己犯下的罪行。

　　在刚刚的撞击中，林霸清楚的听到了自己肋骨碎裂的声音，一口血水夹杂着内脏一起喷出，此时此刻他的眼睛已经开始模糊，连那只魔兽的样子都有点看不清楚。

　　心中一阵苦笑，此刻的林霸想到的却是自己那些部下，“不知道他们现在怎么样了”，想到此处林霸不由心中一阵苦笑，今天是自己太大意了，没想到这西北边塞之地，竟然会有如此多的魔兽，而且级别还是如此之高，自己扔在这倒不算什么，如果搭上了那些好兄弟的性命，自己即使到了冥府也没脸去见那些兄弟。

　　看到那只魔兽再次扑了过来，林霸缓缓的闭上了双眸，这辈子一幕幕从他的眼前闪过，当年的战场上，那些摸爬滚打的战友，此时此刻都一一记起，他与景天相识是在一次对抗魔兽山脉兽潮的战斗中，那时候的他们都还很年轻，那年他们那个小队有二十二个好兄弟，景天是队长，他是副队长。

　　在那场持续一年多的兽潮之中，原来只是小队长的景天最后升到了师团长，而他也被提升为副师团长，只是初时的二十二人也只剩下他与景天，剩下的人永远留在了魔兽山脉，为了圣灵帝国的安宁，为了他们的家人可以安静的生活，为了更多人可以过上不被魔兽肆虐的日子，他们用年轻的生命捍卫了自己作为军人的尊严。

　　此时此刻，林霸回忆起一个个兄弟离去的场景，心中长叹一声，今天也轮我自己了，终于可以去和你们团聚了，我的兄弟们。

　　“轰隆！”

　　林霸刚刚想到此处，只听得一阵巨响，震得他的大脑一阵清明。

　　努力的睁开了双眸，“大……哥……”看到那个熟悉的背影，林霸抑制不住心中的激动，只是刚一开口，便又是一阵咳嗽，几口血水喷了出来。

　　月露放下景辰，扶起了躺在地上的林霸，“没事了，先别说话，你的伤很重。”

　　林霸苦涩的笑了一下，艰难地说道，“我手下的那些人……”

　　“他们都很好，景天已经把兽潮打散了，放心吧。”月露安慰道。

　　林霸笑着点了点头，看到一旁也蹲下身来的景辰，有些艰难的伸出手，原本想摸摸景辰头的手，却努力了几次也没成功，看到这副情景，景辰赶忙抓起了林霸举起的大手，说道，“林霸叔叔，你会没事的。”

　　林霸笑了笑，摇了摇头，又是几口血沫子从口中溢出。

　　刚才，看见那只魔兽准备扑向已经无力反抗的林霸，景天挥舞着巨斧砍了过去，直接一下把那魔兽砍得倒飞了出去，一道深可及骨的伤痕从那魔兽的颈间划至腹部。

　　那魔兽一阵嘶吼，好不容易翻过身，迎来的却是景天那狂暴得如雨点一般的攻击，顷刻间，原本还满眼戏谑的魔兽，双眸之中剩下的只有恐惧，扭头便想逃跑。

　　“狂龙咆哮”，景天大吼一声，只见一道肉眼可见的红芒染红了整把血色巨斧，一道巨大的红色刃光掠过那魔兽的颈部，一颗三角形的头颅应声而落。

　　“林霸他怎么样了？”收起手中的巨斧，景天来到林霸身旁。

　　月露没有说什么只是摇了摇头。

　　“大哥，我是不行了，兄弟只能先走一步……”一阵咳嗽声打断了林霸的话，景天刚想阻止林霸继续说下去，林霸却摇了摇头，示意景天让他继续说，景天收回了手，努力控制着自己不让眼中的泪落下。

　　“大……哥……你……让我说完，否则……这辈子……恐怕……没机会……说了。”看到景天不再阻止自己，林霸断断续续地说道，“我……一直……想跟你……说个事，完成……我……一直……未完成的……心愿。”

　　“兄弟，你说，我听着呢，放心，有什么心愿大哥替你完成。”景天颤抖的结果月露怀中的林霸。


第9章 惊现刺客

　　稍微缓了口气，林霸的脸色也好了很多，只是这一切看在景天眼中却显得格外沉重，在战场上摸爬滚打这么多年的他，当然不会认为林霸这是伤势转好的表现，此刻的林霸已经是强弩之末回光返照而已。

　　稳定了一下情绪，林霸轻松了很多，“大哥，你也知道，我这辈子没有女人，更别提什么子女了，可看到当年，你带小景辰做天赋测试的时候，你知道吗？那时的我羡慕死你了。”

　　林霸又缓了口气，接着说，“我是多么希望自己也可以有个孩子啊，可以让我带着他去做天赋测试，所以有个不情之请不知道应不应该说。”顿了顿，林霸像是鼓足勇气一般，继续说道，“能不能让景辰做我义子，叫我一声爸爸？”

　　听了林霸的话，景天微微一愣，旋即说道，“这有什么不行的，你我兄弟这么多年，景辰是我孩子，当然也是你的孩子了。”扭头，对景辰正色道，“跪下，这就是你义父，叫父亲。”看了看父亲怀中的林霸，景辰浮现出当年，自己进行天赋测试时那位豪爽的叔叔，那位让他一直都觉得很亲切的叔叔，此时此刻却成了这副样子。

　　双膝一软，跪在林霸面前，“父亲”叫完这一声父亲，景辰已经趴在林霸身上泣不成声。

　　林霸抬起手，摸了摸景辰的头，嘴角露出了一丝微笑，另一只手在怀里摸了许久，拿出了一样东西，对景辰说道，“孩子，既然你叫我一声父亲，我也没什么可给你的，这个东西是我家传之物，就当是我送给你留作纪念吧，别推辞，我不久于人世，这东西也是带不走的，给你留作纪念也是我的一份心意。”看着林霸拿出的东西，景辰刚要拒绝，却被出言林霸制止。

　　那是一块闪耀着一层荧光的晶体，这晶体似乎由无数重切面组成，隐隐折射出各色的光芒，当景辰直视这块晶体的时候，竟能感受到异常浓郁的魔法能量。

　　林霸把这块晶体交到了景辰手中，又摸了摸景辰的头，身子一怔那只手便从景辰的头顶滑落，林霸的身体也在景天的怀里渐渐变冷。

　　景辰握着那块还带着林霸体温的晶石，向着景天怀中林霸的尸身重重的拜了下去，而此刻的景天却仰面朝天，滚烫的泪水顺着脸庞流下，当年的二十二个兄弟，如今只剩下他一人，哪怕他心如铁石也会在这一刻被融化。

　　正在一家人沉浸在这种悲伤的气氛之中时，一股冰冷的气息瞬间出现，月露反应最快，一把拉过跪在林霸身旁的景辰，只见一柄仿佛连阳光都反射不出光芒的利刃，从刚刚景辰手臂所在的位置闪过。

　　景天毕竟是战士，虽然沉浸在兄弟离去的悲痛之中，感知能力依旧要比月露敏锐，只不过刚刚怀里抱着林霸，所以一时没来得及阻止而已。

　　放下林霸的尸体，目光冰冷的扫向利刃闪过的方向。

　　原本空无一人的地方，此刻正站着一个全身笼罩在阴影中之中的黑衣人，或者说是影子更为确切，那里竟然没有一丝人的气息，如果不是亲眼所见，恐怕没人相信那里站在一个“人”。

　　“影族刺客？”月露惊讶道。

　　“你说他是影族刺客？噬魂之影？”听到月露的话，景天也是眉头微皱，说出了这个号称大陆三大杀手组织中最古老最隐秘的组织的名称。

　　那刺客并未回应景天和月露的质问，就那么飘在那里，仿佛也没有其他打算一般，双方就僵持了不多时，一阵兽吼声响起。

　　“控兽师？”听着那为数不少的魔兽咆哮之声，景天的脸色有些难看，他突然想到，自己兄弟的死或许并不是天灾。

　　只是他实在不愿意相信，竟然会有人雇佣控兽师这种大陆上都极其罕见的职业，来对付自己的兄弟，那人到底是为了什么？

　　“交出晶石，就饶你们一条命。”一个略带沙哑的声音说道。

　　景天抬头一看，只见一个有些佝偻的身影出现在魔兽群中，那个身影好像随时都会被魔兽踩扁一样，可偏偏所有魔兽都围在他身旁，却不伤及到他，而看到那铺天盖地的魔兽群，景天眉头微皱。

　　“阁下是把我们当成三岁小孩？即使我们把晶石给你，恐怕你们也不会放过我们吧？噬魂之影的手段我还是听说过的。”景天一脸鄙夷的看着那道身影，冷笑道。

　　“是吗？你也听说过噬魂之影，是了，你竟然能打败地行穿甲龙，确实有听过噬魂之影的资格，既然这样，你们都去死吧！”原本慢条斯理说着话的佝偻老者突然吼道，只见他吼声未落，兽群蜂拥而来。

　　景天却仿若未查一般，随手取出了那把招牌样的巨大血色战斧。

　　“血斧战师？”那佝偻老者突然一声惊呼。

　　“答对了，可惜没奖。”此刻景天脸上布满笑容，只是那笑容却格外狰狞，杀自己兄弟的仇人就在眼前，他心中又怎能平静。

　　只见一阵红色飓风刮过，魔兽群生生被撕开一条血路，原本静立的影子听到老者喊出景天的封号，瞬间向后蹿去，可惜他还是慢了一步。

　　“来了还想走么？诅咒之音！”一个灰色的符号在那刺客的头上一闪而没，瞬间他的速度便如同龟速一般。

　　“诅咒之音？”此时此刻的佝偻老者已经放弃了抵抗，如果能看到他的面容，便会看到他脸上那一丝苦笑。

　　对于这个大名鼎鼎的师级初阶技能，他是如雷贯耳，不只是他，就算是一些初入组织的人都是异常清楚的，这个简直是他们刺客的克星，中者等级低于施放者的，瞬间降低百分之九十的速度，这个速度不光是攻击速度和移动速度，听说连血液的速度都会受到影响，试问，降低了百分之九十速度的刺客还能去刺杀谁。

　　只听得两声清晰的响声过后，那佝偻老者和那个像影子一样的刺客都已身首异处，景天回到了月露和景辰身边，抱起林霸的尸体，有些疑惑道，“这嗜魂之影所图是……？”

　　月露指着景辰手中的晶石道，“应该是为了这个而来吧。”

　　景天拿过景辰手里的晶石，看了半天除了能折射出各种颜色的光芒和有浓郁的魔法能量之外，也没看出有什么不同，“这块晶石有什么不同吗？”

　　“这应该是一块德鲁伊的传承水晶，之所以你能感受到其中浓郁的魔法能量，是因为这一块传承水晶里灌注了很强大的魔力。”月露皱着眉有些不确定道。

　　“其实我也不敢肯定这就是传承水晶，毕竟这种东西即使是在精灵族也是异常稀有的，能制作这种传承水晶的，必须是古树卫士以上级别的德鲁伊，现在的精灵族这样等级的德鲁伊无一不是德高望重之辈，都是有家族传承的，所以即使他们有传承水晶也不会流传到旁人手里，更不用说外族了。”月露缓缓道，传承水晶她小的时候是见过的，毕竟，她所在的家族里面就有，只是当年的她不符合条件，无法使用罢了，只是这点，她不会和景天说。

　　“宗师级强者？”听到月露说，制作这水晶竟然需要八级强者，景天不禁又仔细看了看手中的传承水晶。

　　月露点了点头，继续说道，“这应该是一块流落于外的传承水晶，这种传承水晶虽然珍贵，但也不是谁都能使用的，每块传承水晶都会有自己的要求，这是当初创造这块传承水晶的强者制订的条件，也只有达到这个条件的人才可以使用，如果达不到那位强者的要求，即使你有了这块传承水晶也是无用，或许正式这个原因，林霸的祖上才一直没有发现其用处吧。”

　　听了月露的解释，景天也大概明白了传承水晶是一种什么样的存在，又问道，“使用这块水晶可以得到什么呢？那位强者的传承？”

　　“差不多，如果一个人可以使用这块传承水晶，那么他不但可以拥有那位强者毕生的传承，还可以在每次面临突破的时候，如身临其境般的感受到那位强者突破时的经历和感悟。”月露说道。

　　景天点了点头，这样的话无疑可以少走很多弯路，而且突破时的感悟是只可意会不可言传的，即使是师徒也无法讲解，但有了这块传承水晶，受传承者就可以更容易的吸取前人的经验，达到事半功倍的效果。

　　“那怎么才能确定这块传承水晶适不适合俺们儿子使用呢？”景天问道。

　　这个倒是简单，只需要带在身上就可以，每天用自身的魔力温养，一年内如果这块传承水晶有了反应，那便说明传承成功，否则传承失败。

　　景天点了点头，对景辰道，“既然这是你义父给你的，你就带着吧，刚才你妈妈说的你也听到了，一定不要辜负了你义父。”景辰点了点头，把那块传承水晶贴身收好。

　　月露依旧抱着景辰，而景天抱着自己兄弟林霸的尸体，两人一前一后飞向了乌城，荒野之中只剩下一声声野兽的悲鸣，和两具身首异处的尸体。

　　许久，几道黑影出现在了两具尸体旁，此时尸体已经被拼在了一起，几个黑色的影子围着尸体站了一会，一道紫芒一闪，两具尸体便化成了灰烬，一个冷冰而略带苍老的声音道，“任务失败。”几道影子瞬间消失了踪影，好像从未出现过。


第10章 分别

　　天空阴霾，小雨滴滴答答的砸在士兵的重甲上，溅起点点水花，那些士兵仿佛没看到这一切一般，依旧站在那里，如同最威武的雕像，守卫者这片英雄安息之地，英灵山，这便是这里的名字。

　　清晨，一队威武的骑兵护送着不少双眼通红步履蹒跚的居民向这边走来，骑兵们尽量控制着坐骑的速度，防止那泥点迸溅到那些行人身上，不少骑兵都瞪着双眸，不让自己的眼泪流下，看着那些行人，他们心中也想到了自己的家人，战场之上，谁又知道自己是否能见到明日的太阳。

　　这山并不高，一排白色的花岗岩石阶直通山顶，遥遥望去，只见那山顶之上赫然立着一块高有十米的巨大白色花岗岩石碑，即使离得很远也能清晰的看到那石碑正面刻着“英灵山”几个鲜红的大字，那红色如血一般，一股悲壮之感扑面而来。

　　每一位葬在这里的英雄，都会有专人把他们的名字刻在那石碑之上，这已经是大陆几千年来的传统。

　　几千年间，不管是魔兽肆虐，还是连绵不休的战争，都让无以计数的人长眠于各座主城之外的英灵山上，每一座英灵山都是人工堆砌而成，高一百一十八米，共二百五十级花岗岩石阶，不管你是超级强者，还是普通百姓，都必须拾级而上，这里不允许飞行。

　　一行人渐行渐近，景天一家三口赫然也在其中，他们身边还有那被人搀扶着的凌格。

　　三天前那个傍晚，景天等人回到乌城的时候，城中军队已经集结完毕，准备火速增援几人，本已昏迷的凌格也站在队伍的前端，只是必须有人搀扶才能站稳。

　　看到景天和月露从天而落，凌格挣开了两旁的搀扶，向景天这边奔了过来，可惜没走两步便倒了下去，还好景天眼疾手快，一把扶住了他。“景天大哥，林大哥他……”话还没有说完，凌格便已看见景天怀里抱着的林霸的尸体，伏在林霸尸体之上直接哭晕了过去。

　　有人上前，把凌格扶了下去，一位穿着城主官服的中年人走了过来，向景天微微一礼“尊敬的强者，谢谢您无私的帮助，把我们这些英勇的战士救了回来……”景天摆了摆手，打断了城主的话。

　　“我没你说得那么伟大，你也不用这么抬举我，现在，麻烦你给我找个安静的地方，让我好好陪陪我的兄弟。”

　　“乐意为您效劳。”这中年人并没有因为景天打断他的话而生气，对于这种级别的强者来说，他一个城主还真没有什么生气的理由，即使是迦玛王国的国王在这，也不敢对这种级别的强者无礼。

　　没多久，便有专门的人过来给景天一家人带路，那位中年城主的办事效率还是不错的，景天一家被来人带到一栋很是幽静的宅子前，宅子中几间房屋错落有致，显然这里经常有人打扫，里面虽然没有奢华的摆设，却很是整洁。

　　景天一家人就在这所宅子里住了下来，一晃三天，中途伤势转好的凌格也在旁人的搀扶下来到了这里，和景天一直默默的守着林霸的尸体。

　　在圣灵帝国有个传统，死去的人要在第三天入土，人们相信只有这样，那死者的亡灵才可以安息，今天正好是第三日，乌城城主出面，组织当日遭遇不幸者的家人前来安葬这些英雄。

　　骑兵把众人护送到山下，并没有跟上来，众人行至山顶，在这里举行了一个简单的仪式，一位神圣教廷的祭祀诵读了祭文，之后那位中年城主宣读了每一位在这场不幸中遇难的将士，最后由一位专职的石匠师傅，把这些名字刻到石碑之上。

　　翌日，晶车站。

　　“景辰，爸爸和妈妈就送你到这里，我和你妈妈还有一些事情要去做，可能有一段时间不能与你相见，你要好好照顾自己，等你到了月蕾城只需要去找大长老即可。”景天摸着儿子的头，缓缓说道，这是儿子第一次离开自己身边，说不担心肯定是骗人的。

　　“那我什么时候才能再见到你们呢？”景辰问道。

　　“这是通讯器，想我们的时候或许可以通过这个联系我们，至于什么时候再见……”景天把一个淡红色的通讯器放到景辰手中，却没有继续说下去，双眸之中闪过一丝不易察觉的无奈。

　　景辰并未注意到父亲眼中的无奈，把通讯器收在空间戒指之中，这个空间戒指还是昨天晚上月露给他的，虽然算不上什么高档货，但对于景辰来说，二十多立方米的容量已经足够了。

　　“儿子，无论什么时候，老爸都相信你，你是最棒的！”景天重重的拍了拍景辰的肩膀。

　　“嗯！”景辰看着景天，双眸中闪动着坚定，这一刻，父子相视而笑。

　　“好啦，车就要开了，妈妈也不多了，照顾好自己！”月露把景辰拥入怀中，摸着此刻趴在自己怀里的儿子的头，不舍道。

　　景辰点了点头，努力控制自己，不让眼泪流下。

　　晶车缓缓的驶离了车站，景天和月露站在那里，直到那搭乘着景辰的晶车驶出视线，依旧不愿离去，最后景天拍了拍月露的肩膀，“走吧，我们也该去解决下……”

　　景辰一直坐在窗边，看着站在站台上向自己挥手的父母，直到再也看不见的时候他才不舍的转回目光，看着手中那个淡红色的通讯器，突然，一封信从那通讯器的缝隙中滑出，景辰一愣，伸手接住。

　　仔细一看，这与其说是信，不如说是一张纸，正面是自己父亲写的字，背面有一个异常复杂的符号。

　　“孩子，当你看到这段话的时候，我与你的母亲已经踏上了另一段旅程，未来，不知有没有再见之日，但我相信，当你到达七级的那一天，你会明白一切。”文字到这里便已经结束，看着这张纸，景辰不知道自己应该做什么，是冲回去问个究竟，还是安心的升到七级，等待一切揭晓。

　　许久，景辰喃喃道“我不能回去，父母这么做，肯定是不想让我成为拖累，一定是的！我要变强，变强！”最后，景辰竟然大喊出声，一时之间车厢里的人都看向了他这边。

　　“你好，请问我可以坐在这里吗？”正在景辰思绪万千的时候，一个有些怯怯的声音响起。

　　景辰抬头一看，原来是一位紫色头发的碧眼少女，长长的头发直垂到腰间，一双水汪汪的眸子，此刻正一眨一眨的看着景辰，长发飘荡间那稍微有些尖巧的耳朵，证明了她的精灵族血统。

　　“当然可以。”景辰摆出一副自以为和善的笑容。

　　“别的位置都坐满了，所以……”少女继续解释道，说着还指了指周围。

　　景辰微微一笑，“请坐请坐，景辰，很高兴认识你。”

　　“月嫣然，认识你我也很高兴。”说着月嫣然向景辰伸出了右手。

　　景辰也伸出自己的右手，微微一握，少女的手很软，柔软的就像水嫩的豆腐一般，五指修长白皙，仿佛美玉雕琢而成，握在掌中，顿时有种温润感传来，那种舒适是景辰以前从未感受过的。

　　看到景辰那微微泛红的脸庞，少女一笑，“你也是去月蕾城的吗？”

　　景辰点了点头，“是啊，我要参加半个月后月蕾城宙斯学院的入学测试，你呢？也是去参加测试的吗？”

　　“我是返校继续学习的，去年的这个时候我参加的测试，可是你未来的学姐哦。”少女有些自得的笑了笑。

　　和少女一起闲聊的时光总是过得飞快，相谈甚欢的两个人还在继续聊天的时候，晶车的魔法扩音器中响起了乘务员的声音，“旅客朋友们，您好，我们本次旅行的终点站，月蕾城就要到了，请您拿好您随身携带的物品，准备下车，感谢您一路上的理解与支持，在此我仅代表全体乘务人员欢迎您再次乘坐我们的晶车，谢谢。”

　　景辰扭头看向窗外，只见一座巨大的城市已经出现在视野之中，入眼是一片绿色的海洋，各种各样的藤蔓植物攀爬在至少有二十米高的城墙上，一队队士兵在城墙上来回巡逻。与乌城那萧瑟景象不同的是，这里有很多的客商进进出出。

　　“好啦，我们也快要下车了，能和你聊天，我也很开心，如果你成功考入了宙斯学院，记得来魔法师专业找我哦，有什么麻烦和我说，我罩着你。”月嫣然一边拍着胸口一边说道。

　　“呦，我当是谁呢，这不是我们最喜欢哭鼻子的嫣然小同学吗？怎么，在这里骗哪个纯情小正太呢？”就在月嫣然像景辰展示大姐大风范之时，一旁传来了一个不和谐的声音。

　　月嫣然扭头一看，来人正是和自己同年加入魔法师专业的南宫春雪，当年她和南宫春雪一起来到宙斯学院，新生排位战中她以微弱的优势打败了南宫春雪，因此一直让此女嫉恨在心，女人的嫉妒心是可怕的，所以南宫春雪也在学院里处处和月嫣然做对。

　　南宫家本来就是迦玛王国四大家族之一，要不是这月蕾城以及宙斯学院都算是精灵族人占有主要话语权的地方，那南宫春雪肯定会更加变本加厉。

　　说话间，南宫春雪走到了月嫣然身旁，正看到准备起身的景辰，“很帅的小正太嘛，月嫣然，你也就能引诱下这种小正太了。”扭头对妩媚一笑，“来，告诉姐姐，你叫什么，以后在学院里姐姐罩着你。”南宫春雪摇曳着那略显丰满的身姿来到景辰的座位旁。

　　听了南宫春雪的话，景辰眉头微微一皱，对于这种搔首弄姿的少女很是不喜，遂冷声道，“我能照顾好自己，谢学姐关心，小子承受不起。”说着抬起手肘，顶了下南宫春雪已经靠过来的柳腰。

　　这突如其来的一顶，南宫春雪身体一歪向另一边倒去，跟在其后的众人也并未料到景辰会有如此反应，一时间都愣在了那里，眼看着南宫春雪倒在了地上，这才一拥而上，把她扶了起来。

　　景辰看都没看一眼，拉起同样吃惊的月嫣然的小手，向车门走去。

　　看到那小子竟然就那么大摇大摆的拉着月嫣然走了，南宫春雪被气的脸色涨红，“小子，你给我等着，看我以后怎么收拾你。”

　　“我等着！”景辰连头都没回，拉着月嫣然走下了晶车。


第11章 月蕾城

　　街道两旁，各种高大的建筑此起彼伏，各色各样的行人随处可见，景辰不但看到了战士、法师，甚至还数次看到了身着华丽服饰的舞者和歌者。

　　别说在索隆镇，就算是在乌城，这种情况也是可遇而不可求，由此不难看出这月蕾城有多么繁荣。在月蕾城内，只有拥有四级以上职称的职业者和贵族，才可以骑城门口由官方提供的代步魔兽，景辰与月嫣然都没有四级称号，也只好步行。“看，那里就是自由猎魔者公会的月蕾城分会。”在进城的路上月嫣然已经得知，景辰的父亲让他在月蕾城这边的自由猎魔者公会注册，所以一进城便带他来到了这边，此时此刻月嫣然的声音中充满了兴奋。

　　对于猎魔者来说，各个自由猎魔者分会就是他们的家，是他们可以安心休憩，缓解与魔兽战斗的疲惫，放松紧绷的神经的地方，当然，在这里还可以得到他们完成任务应得的报酬。景辰朝月嫣然所指的方向看去，只见一座高大宏伟的建筑就在前方街道的尽头，巨大的建筑呈拱形，从正面很难看到它的占地面积有多大，但即使是正面就足有上百米宽，近三十米的高度也让它成为这片区域最高的建筑物。

　　在建筑的外围有一圈巨大的围墙，建筑正中央的位置，有一个巨大的骑士盾标记，骑士盾上交叉着一把蓝色的双手巨剑和一根赤红的魔法杖，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，即使从很远的地方也能清晰的看到。一进入到自由猎魔者分会五百米范围之内，周围的人流顿时大增，容貌身型各异的猎魔者们络绎不绝，月嫣然带着景辰，好不容易才挤进自由猎魔者分会，一进入分会内部，人流所带来的挤压力反而小了很多，至少有上百名身穿青衣的工作人员在维持着这大厅之中的秩序。这是一座极其宽阔的大厅，大厅内的高度足有二十米以上，明媚的阳光从大厅两旁巨大的水晶窗射入，除了进门的一边以外，剩余的三面都是石砌的柜台，柜台大约有两米高，使里面的工作人员有一种居高临下的感觉，大部分猎魔者都需要蹬上柜台前的石阶才能与之交流。月嫣然低声道：“景辰，看到没有，这些维持秩序的人虽然实力不强，但在这里，没有人敢得罪他们。谁要是敢在这里闹事，直接就会被剥夺猎魔者的资格。左面是接任务的地方，这里和其他地方的猎魔者分会可不一样，只有E级以上的任务，如果不是E级以上的猎魔者或者猎魔团，都没资格在这里接任务呢。右边是交任务的地方，完成任务的报酬也是在那里领取。”

　　景辰点了点头，示意月嫣然继续说下去时，“最里面就是猎魔者和猎魔团的注册以及升级的柜台，那边还有个小门，已经注册的猎魔者可以进入那里休息或者聊天打发时间，那里，也是猎魔者们互相交流信息的好去处，但那里只有拥有公会徽章的人才可以进入。”

　　景辰当然也明白信息的重要性，所以仔细向那个方向看了一眼，虽然月嫣然说是小门，但宽度至少也可以并排走进两个大汉，高也有三米左右，只是门旁站着两位工作人员，而每一个想要进去的人都要出示自己的公会徽章才会被放行。

　　见看不出什么，景辰走到了注册成为自由猎魔者的台子前，一位很可爱的少女站在那里，虽然景辰也已经有一米七的身高，还站在台子上，但还是感觉有些别扭，少女掩口一笑，把注册需要填写的单子从窗口中递了出来。

　　“按照这张单子上面的要求填好，你就可以获得本公会的G级徽章了。”少女的声音很轻灵，也很好听。自由猎魔者的等级从上到下分为SS级，S级，A级，B级，C级，D级，E级，F级以及刚注册的最低级G级。

　　接过单子，景辰拿出笔在上面填写好相应的内容，然后又看了一遍自己所写的内容，确定没有什么问题之后把单子递给了少女，少女接过单子很熟练的进行了一番操作之后，一枚崭新的刻有一个G字的徽章递了出来。

　　看到景辰接过徽章，少女继续说道，“这里是一份本公会的章程以及注意事项，当然也有对应等级可以享受的福利，以及如何交接任务，如何提升猎魔者等级，等级评定等的要求和规则，请您仔细阅读，如果还有什么不明白的可以去那边的咨询处咨询。”

　　顺着少女手指的方向看去，果然，在一进门不远的位置有一张桌子，上面立着一块“咨询处”的木牌。

　　打开少女递过来的公会手册，景辰大略的翻了一下，看过之后他才明白，自由猎魔者公会的福利还是很高的，那些高等级的猎魔者，甚至可以定期从公会颁发的晶石卡上领到一笔不菲的活动经费，当然，等级越高的猎魔者得到的活动经费也是越高的，最高的SS级猎魔者竟然可以得到每年十万金币的活动经费，而SS级猎魔团更可以得到夸张的一百万金币的活动经费，最主要的是即使参加了猎魔团的猎魔者，也是可以继续得到公会对其个人的活动经费奖励。

　　“原来猎魔者等级的提升大多数是要靠任务，任务完成积累的公会贡献来提升的啊。”看完了猎魔者等级提升说明，景辰叹道，他发现即使一直做SSS级的最高难度任务，一个人想要升到SS级猎魔者也需要完成将近二十个任务，先不说SSS级任务可能几年才出现一个，就算一直都有，那也不是一时半会可以完成的，所以一个人要想成为SS级猎魔者是非常困难的。

　　“那是当然了，除了G级升F级，F级升E级是可以靠职业等级提升以外，如果E级想升D级就要开始积累公会贡献值了，只有当贡献值达标后，再来这边申请才可以提升，所以当你满足升级条件的时候，就要第一时间来这边申请提升等级，否则即使你达到更高一级的要求，公会也不会为你自动提升，这点你可要记住了哦。”月嫣然笑道。

　　接着，月嫣然从自己的空间戒指里拿出一枚样子和景辰的差不多，但上面却有一个“F”的公会徽章，在景辰眼前晃了晃，说道，“看到没有，姐姐我可是F级猎魔者呢，你可要向我多多学习哦。”

　　正在月嫣然向景辰炫耀着自己的那枚F级公会徽章的时候，一群人走了进来，走在前面的正是那南宫春雪。

　　“一个F级而已，修炼了这么久才达到F级，说出去也不嫌丢人，哼。”南宫春雪冷哼了一声，显着很是不屑的样子，跟在她身后的几个少年也起哄般的笑了起来。

　　“你……”月嫣然刚说出一个你字便被南宫春雪打断，“你什么你的，我今天可是来这边升级E级徽章的，还是什么魔法系天才，也不过如此，还是赶紧回去种种花养养草吧，省得在外面丢人。”

　　“F级有什么了不起的，我早就可以申请了，不过是一直没倒开空而已。”月嫣然被南宫春雪的话噎得小脸通红，赌气似地说道，只是这话说出来怎么听怎么觉得没什么底气。

　　南宫春雪也看出了月嫣然的外强中干，一声娇笑道，“既然你是先来的，你先升级吧，我们也好好看看我们二年级天才学员是什么水平。”说完，又和身后众人哄笑起来。

　　此刻，月嫣然也是骑虎难下，素来有些贪玩的她，虽然早已达到一级巅峰也摸到那突破的门槛，可惜一直没有突破，如今被老对头南宫春雪抓住软脚，以南宫春雪的性格，又怎么会轻易放过她这个老对头。

　　求助似的看了看身边的景辰，月嫣然轻叹了一声，心中暗道，自己不该逞一时之勇。

　　“嫣然当然比你这个花瓶强。”景辰鄙夷的看了南宫春雪一眼，手掌在月嫣然肩膀上轻拍了几下，月嫣然只感到一股柔和的自然之力从肩膀流过全身，这一瞬间，她竟然突破了，惊喜而又疑惑的看了一眼景辰，只见景辰微微一笑，调皮的眨了眨眼睛。

　　看到二人如此亲密，南宫春雪冷哼了一声，不屑道，“别一会哭鼻子才好。”

　　月嫣然扭头看了眼微笑着的景辰，看到了他眼中那坚定的支持之后，鼓起勇气走向那窗口，申请的过程很简单，毕竟只是F级升E级而已，工作人员递给月嫣然一个水晶球，当月嫣然把注意力集中其上之时，一抹微微有些刺眼的光芒亮起，“二级中阶，合格！”窗口里传来工作人员那平淡的身影。

　　看到测试结果，月嫣然本人和南宫春雪都是一愣，只不过二人一个是欣喜，一个人无法接受，南宫春雪实在没想到，这素来不喜修炼的月嫣然竟然依旧不比自己弱，银牙暗咬，恶狠狠的看向了那满脸欣喜的月嫣然。

　　此刻，月嫣然却并未再看南宫春雪，而是主动拉起景辰的手，满脸笑容的向猎魔者公会外走去。

　　二人走出公会，来到一个僻静一些的地方，月嫣然松开景辰的手，满脸疑惑的看着景辰的脸，“刚才那是？”


第12章 入学测试

　　“刚才？刚才怎么啦？”看着景辰那一脸无辜的样子，月嫣然也不知道该怎么接下去，难道要她问，刚刚是如何帮自己提升等级的？这话连她自己都不信，毕竟连家族里的大长老，一位六级强者都做不到的事情，景辰又如何能做到？但事实又不由她不信。

　　两人肩并肩行走在月蕾城繁华的大街上，其实景辰倒也不是作假，他是真的不知道发生了什么，刚才他也是看出了月嫣然必定没到二级，心中焦急，想找个办法帮她一把，这时耳边突然响起一个苍老的声音，“把手放在她肩上”，景辰也不及多想，便依言而为。

　　两个人就这样各怀心腹事的走着，这繁华的月蕾城大街与他们再无丝毫关系。

　　“我们去吃点东西吧。”月嫣然的话把还在思索之中的景辰惊醒，略一思索，点了点头，心中暗道，虽然父母告诉他去见那位大长老，但想来也不急于一时。

　　两人一抬头，便看到眼前就有一座绿意盎然的建筑，其间飘荡出的香气，引得景辰食指大动“就这里吧！”景辰一指面前这家叫做“月光林地”的店铺。

　　月嫣然明显一愣，扭头看了看景辰的脸，见其不似开玩笑，双颊微微一红，如蚊鸣般应了一声，两人一前一后走了进去。

　　只见大厅之中人并不多，嫩绿色的藤蔓把大厅分成一个个隔间，站在门口，根本看不到隔间里面的景象。

　　“请问两位要点些什么？”一位侍者见二人进来，便迎了上来。

　　“二楼还有位置吗？”月嫣然问道，随手晃了晃一块亮银色的牌子。

　　看到月嫣然手中的那个牌子，这侍者立刻客气了很多，恭声答道，“有的，两位楼上请。”做了一个请的手势，把二人让到楼上。

　　两人在二楼侍者的引领下，来到一个靠窗边的位置上坐下，“两位要点些什么？”待两人坐定，侍者问道。

　　“你想吃点什么？”月嫣然看向景辰。

　　“既然来到这么有特色的地方，怎么能不吃点这里的特色菜呢，你们这有什么特色菜？”景辰问道。

　　“菜？”侍者沉吟下，偷眼看下月嫣然，道，“一般来我们这里的情侣，都喜欢点上一份沧海碧月。”

　　侍者话音未落，两人的表情都有些诡异，月嫣然脸上是羞怯，而景辰脸上却是一点无奈加上些许不知所措。

　　“那就来一份吧。”还是景辰先打破了这有些诡异的气氛。

　　“这名字怎么这么奇怪。”见那侍者离去，景辰疑惑道。

　　“呃……”月嫣然认真的看着景辰，直到把景辰看得心中有些发毛才说，“没什么奇怪的啊。”说完，还偷偷看了一眼景辰，发现他似乎真什么都不知道，心中不禁一叹。

　　就在景辰依旧一头雾水时，他突然听到了一个熟悉的声音，这声音正是刚才那个苍老的声音。“小家伙，这月光林地可是在这大陆上存在了很多年的地方了，记得当年，还是我一位老友的产业，真没想到时至今日还有人不知道这是什么地方。”听到这个不知从什么地方传来的声音，景辰又是一愣。

　　“小家伙，不用找了，我在魂晶里，你想和我说话只需要在心中想想就可以了。”还不待景辰发问，那声音继续说道。

　　听了这话，景辰又是一愣，记忆之中他从来没接触过叫“魂晶”的东西。

　　“是了，就是你母亲口中的传承水晶，呵呵，在我那个年代这东西叫魂晶。”顿了顿继续说道，“传承水晶么，这个名字倒也贴切。”轻笑了下，不再言语。

　　压下心中的疑惑，景辰恭声道，“谢谢老先生刚才相助。”

　　“这个倒不必，我也没想到你身体之中会有如此庞大的自然之力。”提到这自然之力，景辰能清楚的感到那老者很是开怀。

　　“老人家，你……”景辰正想再问些什么的时候那老者却打断了景辰的话，“我嘛，倒是不着急说，你如果再发呆，你那小女友要羞死了，哈哈。”

　　景辰微微一愣，抬眼看向月嫣然，发现此刻月嫣然正满脸绯红的向他这边偷瞄过来，一看桌上这所谓的特色菜，饶是景辰这种厚如城墙的脸皮也是经受不起如此折磨，顿时弄了个大红脸，此刻，他也终于明白，月嫣然的脸色为何会那般诡异，以及那老者的笑声，竟然那般邪恶。

　　只见桌上摆着一个大大的圆形物体，上面绘着一幅幅有点抽象的男女亲密画面，虽然都很纯情，但此时此刻的两人一起吃这种东西，难免有点……

　　看到景辰那副表情，月嫣然叹了口气，“要不我们换一家吧，刚才我也没注意，竟然到这里来了。”嘴上虽然这么说，但双眸中却闪过一丝失落。

　　“这里……？”景辰问道，说实话，虽然刚才那位老者提到，这里叫做月光林地，但他是一点都没听说过。

　　“嗯，这家店的名字叫‘月光林地’是一个……一个……”踌躇了半天，月嫣然才说出这么一个有些诡异的分类，“蛋糕店。”

　　看着对面的月嫣然，景辰也是有些不知道说什么是好，挠了挠头，“算了，都点了，我们还是吃吧，看起来很不错的样子。”

　　就在这种有些古怪的气氛之中，景辰和月嫣然吃完了这份沧海碧月，两人都没有多说什么，而是默默的吃着。

　　就在两人吃得差不多的时候，两声钟声响起。

　　月嫣然抬起头道，“走吧，学院对新生的测试就要开始了，今天你就去参加吧。”

　　听到月嫣然这么说，景辰也是一愣，“我听说入学测试不是要到半个月以后吗？怎么今天就开始了？”

　　“你竟然不知道在入学测试前要再做一次天赋测试？你父母没有告诉过你？”月嫣然有些惊讶，毕竟这已经是常识，而景辰既然不知道，让她不得不怀疑，景辰是否是大陆上生活之人。

　　“我爸妈只告诉让我去找个人，其他都没说。”景辰无奈的摊了摊手。

　　“这种入学前的天赋测试每天下午两点开始，从入学测试前的一个月就开始，一直会持续到入学测试的前一天，如果测试通过，就可以在学院内的临时学生宿舍居住，直到正式入学后再重新分配到学员生活区。”一边下楼，月嫣然一边解释道。

　　此时此刻景辰也有些无奈，没想到父母竟然如此不负责，连这些基础的东西都没告诉他就把他丢来这边，如果不是遇到了月嫣然，他很怀疑，自己是不是会因为没参加这天赋测试，以至于无法报名，想到此处，景辰叹了口气，想到父母，想到父亲的那封信，景辰的心中沉甸甸的。

　　一路行来，月嫣然带着他已经走到了月蕾城东门，“宙斯学院不在城内？”因为晶车站在月蕾城的西门，方向正好相反，而几乎横穿整个月蕾城的景辰也没发现哪里像宙斯学院。

　　月嫣然点了点头，“到了你就知道了。”

　　不多久，两人行出月蕾城，刚出东门不远，便看到一个巨大的广场，只有真正来到这里，才能明白为什么这座圣灵帝国最高等的学院是建在月蕾城郊外而不是月蕾城内。因为它的占地面积实在太大了。学院高大的围墙几乎和月蕾城的城墙连成一片，一眼望不到边际。

　　景辰在来月蕾城之前就听父母说过，宙斯学院，又被称为圣路易斯魔武学院，在圣灵帝国之中，拥有着极其崇高的地位。作为一座以初任教廷教皇名字命名的学院，这里不知道培养了多少强者。

　　所有的年轻人都会以进入宙斯学院学习而感到骄傲。虽然其坐落于迦玛王国之中，却独立于迦玛王国之外，概因圣灵帝国的皇帝，就是这所学院的名誉校长。但即使是圣灵帝国的皇族想要来这里学习，也需要经过严格的考试，所以任何人想进入学院学习的方法都只有一个，那就是通过入学测试。

　　有人曾经说过，圣路易斯魔武学院，是这圣灵帝国仅次于神圣自治区中圣城的强者集中营，月蕾城的东门也是这座城市唯一不需要布置军队防御的地方，单是圣路易斯魔武学院中的学员与教师，就是一支极其强大的防御力量。

　　学院的正门足有二十米高，近五十米宽，镶金的匾额上雕刻着圣灵帝国和神圣教廷的标识，即使只是站在正门的入口处，也能清晰的感觉到一股古朴的气息扑面而来。此时此刻已经有无数人站在校门前巨大的广场上，很多穿着白底带金色和蓝色条纹校服的年轻人穿行在人群之中，维持着人群的秩序。

　　“每天都有这么多人？”难怪这样的测试要持续一个月，如果一天举行的话，哪怕如此巨大的广场也不可能应付过来吧，景辰如是的想。

　　“我们宙斯学院即使是在大陆上，也是首屈一指的魔法学院，历史上出过数十位宗师级强者，甚至连传说级强者也是出过的，可是被称为大陆三大魔法学院之一，与法兰帝国的珈蓝学院，神圣自治区的圣歌学院齐名。”月嫣然自豪道。

　　看了看景辰，月嫣然继续说道，“所以每年想来报名的人当然很多了，最主要的是，圣灵帝国一直受到教廷或多或少的庇护，处于绝对中立，所以很多国家的人，不惜穿越魔兽山脉也要把孩子送到这边来学习。”

　　听到月嫣然如此一说，景辰也点了点头，确实，在这个连年征战的大陆上，圣灵帝国真的算是一块净土了，当然，每几年一次的兽潮还是会带走大量的圣灵帝国将士们年轻的生命。

　　心中对于这宙斯学院又多了一分期待。


第13章 风波

　　行走在人海之中，景辰无奈的摇了摇头“这些不会都是想报考学院的考生吧？”

　　“呃，这个倒不是，这里只有很少的一部分是考生，剩下相对稍微多一点的是随考生而来的家长和佣人之类的，剩下大部分都是月蕾城的居民，每届新生入学都会有一些特殊情况，所以会引来大批月蕾城居民围观。”月嫣然笑道，心中暗道，这要都是准备入学的，那些学姐学长不得累死，想到这不禁莞尔一笑。

　　“还好……”景辰假装擦了下额头上本就没有的冷汗。

　　此时此刻测试已经开始，只见巨大的广场之上，阵阵喧哗声冲天而起，无数年轻人正拼命的朝广场内部挤去，若不是在广场上，有着为数不少宙斯学院学员和月蕾城城卫军在维持秩序，恐怕这些激动的人群，早已经不顾一切的冲了进去。

　　愣愣的望着那几近疯狂的人海，良久之后，景辰轻叹了一声，满脸郁闷的摇了摇头，看这情况，今天想顺利通过测试是没那么容易的了。

　　“嘿嘿，没办法了吧？”瞧见景辰那郁闷模样，跟在他身后的月嫣然轻笑了起来。

　　扭头看到一脸贼笑的月嫣然，景辰无奈道，“这测试进行了有半个月了吧？怎么还是这么多的人？”

　　“这个主要是有些失败的考生会把失败的原因归结于自己发挥不好，而学院又不禁止考生多次参加这种测试，所以……”月嫣然一脸坏笑做了一个你懂的手势。

　　看着如此清纯模样的月嫣然一脸坏笑，景辰真有种掐死她的冲动，心中直叹遇人不淑。

　　瞧见景辰脸上的郁闷因为自己的几句话便更加浓郁了，月嫣然笑道，“算了，谁让你帮了我呢，我也不是忘恩负义的人是吧？来，跟在我后面，我带你去我的导师那边测试。”

　　原本满脸郁闷的景辰，听了月嫣然的话，那脸上哪还有郁闷的样子，说道，“有后门早说嘛，何必让我在那郁闷，走吧。”

　　闻言，月嫣然也是一阵无语，莞尔一笑，没再多说什么，便跟了上去。

　　“你知道哪位是我导师吗？”跟在景辰身后走了一会，月嫣然眉头微皱问道。

　　“不知道啊，看你跟着我呢，就继续走呗。”景辰理所当然的道。

　　“呃，真服了你了，你再走一会就快到战士学院那边的测试区了。”听到景辰的回答，月嫣然也是一脸无奈。

　　闻言，景辰也是一愣，当转过身时，已经是一脸谄媚的笑容，看到这一脸谄媚笑容的景辰，月嫣然不禁浑身一阵鸡皮疙瘩，什么都没说，转身挥了挥手让景辰跟上。

　　两人围着巨大的广场转了大半圈，最后在广场的西部停了下来，这里聚集的人流要比东边和中部少很多，而这里维护秩序的学员中女学员的数量要比东边多很多。

　　看了看维护秩序的学员，月嫣然带着景辰来到一个偏中间的测试点前，此时，测试点前已经排起了百多人的长队，月嫣然对景辰嘱咐了一声，一个人走向了测试点，与门口的学员说了几句，向着景辰这边招了招手。

　　景辰跟在月嫣然身后走进了帐篷，在门口穿过了一层膜一般的东西，当走进帐篷之后他才发现，里面并不是外边看起来那般狭窄，而是一片不小的场地，此刻在场地中间已经有十多位少男少女坐在那里。

　　“嫣然”刚刚走进帐篷，一道少女笑声便是传进了两人耳中，只见一道红色影子快速扑了过来，最后笑嘻嘻的一把搂住月嫣然，手掌在月嫣然柳腰上捏了一把，戏谑的调笑道，“让本小姐检查下，看看俺家小嫣然这个假期长胖了没有？”

　　“滚开啦”笑骂着将怀中已经伸出一只小手，准备去捏自己胸部的女子推开，月嫣然转身向景辰介绍道，“这是我在宙斯学院的好姐姐，名叫凌雪，她可是中阶魔法师哦。”

　　闻言，景辰也是将目光投向面前的这位红衣女子，一张不逊于月嫣然的清纯脸颊，一头金色长发结了个马尾，与月嫣然刚刚发育不同，凌雪的胸前一对丰满的胸脯，简直可以称得上波涛汹涌，纤细的柳腰，挺翘的娇臀，虽说她容貌要稍逊于月嫣然，不过这堪称童颜爆乳的模样，却是极惹男人垂涎的。

　　“呀，俺家小嫣然竟然带来了个小帅哥哦，说，是不是以身相许了？”看到跟在月嫣然身后的景辰，凌雪眼中也是一亮，景辰原本就很是英俊，刚才又看见凌雪那女流氓的一幕，此时此刻脸上有点不自然，再经凌雪这一调笑，脸色也是有点僵硬。

　　“雪姐姐坏”看到景辰被凌雪调笑的模样，月嫣然不依的在凌雪怀里撒娇道。

　　“这才有了新欢，就不要我这个旧爱了，人家好伤心啊。”凌雪一双泪汪汪的眼睛看向月嫣然。

　　“雪姐姐，别闹啦，我还要带他去测试呢。”哭笑不得的推开又要挤进自己怀中乱摸的凌雪，月嫣然笑骂道。

　　“嘻嘻，就先饶了你吧，跟我来，我带你们去。”变脸般的收起眼中的水气，凌雪刚欲转身，脚步突然一顿，扭头对月嫣然笑道，“哦，对了，忘记告诉你，这次星莫尘那家伙也在招生队伍中哦，而且前几天刚回学院报道的时候，听说他已经晋级高阶魔剑士了。”

　　闻言，月嫣然原本笑吟吟的脸庞顿时一沉，有些不耐烦地说道，“那讨厌的家伙怎么也来了？”

　　“这个嘛，自然是为了能早点见到俺们可爱的嫣然小学妹咯，估计星大帅哥可是对你朝思暮想呢。”凌雪戏谑道。

　　听了凌雪的话，月嫣然偷偷瞟了眼景辰，看到景辰脸色没什么变化，还是刚刚被凌雪调笑完有些僵硬，有些红彤彤的样子，才说道，“谁要他想，哼”说完，还哼了声，显着很是不屑。

　　“走吧”对于月嫣然的话，凌雪也只是苦笑着摇了摇头。

　　两人跟在凌雪身后，来到一处有十多名少男少女学员聚集聊天的地方，只见那十多名学员正聊得开心，看他们的神色，想必也是和凌雪月嫣然一样都是这位导师的学生了。

　　看到凌雪三人过来，几位闲聊的女生忽然抬起头望向正缓缓走过来的几人，不由面现惊喜，一群女生嬉笑间涌了过来，顿时将月嫣然围在其中，叽叽喳喳的笑闹个不停。

　　突如其来的声波攻击让景辰猝不及防，脑袋猛的胀大了一圈，目光在这些年轻貌美的女学员脸上扫过，看着他们那不似伪装的惊喜神色，景辰发现，月嫣然似乎在学院的人缘也是不错的。

　　“哎呀，拜托你们，能不能矜持一点啊。”哭笑不得的将几个不断往身上贴的损友推开，月嫣然无奈的道。

　　“小嫣然，两个多月不见，丰满了不少哦，老实交代，是不是……嗯？”一位面容秀丽的精灵族女子道，手掌偷偷的在月嫣然胸前摸过，然后趴在月嫣然的香肩上，戏谑道。

　　一旁的景辰看到如此情景也是无奈的叹了口气，望向月嫣然的目光也有些诡异起来，心道，你这些朋友，怎么看起来都像是女色狼呢？

　　“滚，你们这些……”月嫣然大吼了一声，却实在说不下去，俏脸绯红的将怀中的女子推开，望着那些又要扑上来的女子，月嫣然赶忙退后一步躲在景辰身后。

　　“嘻嘻，好俊俏的小帅哥。”目光在景辰身上扫过，景辰英俊的外表不禁让几女惊叹了一番。

　　“小嫣然，这位小帅哥是谁啊？不会是你青梅竹马的小情人吧？”

　　听着这些女生当着当事人的面，竟然能问出这种强悍的问题，饶是景辰心中如何淡定，嘴角也是忍不住微微一抽，看向月嫣然的目光也是越发的诡异起来。

　　月嫣然听着这群女人的调笑，一张俏脸也是无尽的羞恼与无奈，正在此时，眼角却是瞟见几道男子身影，正匆匆的朝着这边行将过来。柳眉微蹙，旋即娇嗔道，“你们还能不能行了，我和他只是在路上才认识的，你们就别再取笑他了。”

　　“呃……”闻言，众女都是一愣，看向月嫣然那模样，顿时面面相觑，原本他们以为两人早就熟识，没想到原来两人只是刚认识，这下可有些乌龙了。

　　听着月嫣然的话，虽然没什么不实的地方，但景辰却是眉头一皱，感觉这一刻月嫣然似乎是在故意疏远自己一般。

　　“嫣然，好久不见了。”就在众女间气氛有点尴尬的时候，一道男子的声音突然响起。

　　听到这个声音，众人扭头看去，一位身着淡绿色紧身劲装的少年，正满脸笑容的站在他们不远处，少年身后还跟着几个穿着宙斯学院校服的男生。这少年生的颇为英俊，只是那灿烂的笑容却总是让人有些虚伪的感觉。

　　月嫣然脸上的笑容渐渐收敛，悄然挡住了少年看向景辰的目光，瞟了一眼少年，淡淡的道，“我道是谁，原来是星学长，好久不见。”

　　哈哈一笑，那位被称为星学长的男子点了点头，目光似是很随意的扫了一眼周围的众女，眼底闪过一丝不易察觉的炽热，最后落在了景辰身上。

　　“呵呵，这位是带来的吗？”走上前来，少年含笑问道。

　　“嗯。”月嫣然点了点头，将景辰简单的介绍了一下，微笑道，“我带他过来测试一下。”

　　“哦？是这样啊。”点了点头，少年从怀里拿出一块拳头大小的无色水晶球，扬了扬道，“正好，刚才导师给了我一块测试水晶，让我带着几位学弟去那边帮忙测试下，就先让他试试吧，其他的人都在那边忙着呢，不好打扰。”

　　闻言，月嫣然看了看那边还在测试的人群，略微迟疑了下方才点了点头，扭头对景辰平静地说道，“这测试的方法与你当初测试的时候没什么区别，主要是测试你对于灵力，斗气，魔力的亲和力。”说完头又扭了过去。

　　看到月嫣然有些冷漠的表情，景辰一时之间还是有些不适应，只是点了点头，便向那少年走去。


第14章 我名星莫尘

　　看到景辰走了过来，少年脸上的笑容更深了，“小学弟叫什么名字？”少年问道。

　　“景辰。”事方才他已经听到了凌雪和月嫣然的对话，又听到月嫣然称呼那少年为星学长，想来便是那星莫尘，心中便愈加小心了。

　　“原来是景辰学弟，我是魔武系四年级的星莫尘，有事可以来找我。”名为星莫尘的少年笑道，看上去很优雅的笑容，却给了景辰一种很不舒服的感觉。

　　“那就多谢学长了。”景辰随意答道，当初景天便和他说过，不达到四级的人，什么职业都不是特别强大，除非使用禁术。

　　随意的接过星莫尘手中的水晶球，突然景辰只感到水晶球上传来一股不弱的魔力，那力量带着水晶球眼见要从景辰的手中脱飞而去，景辰一惊，只是想要做出什么反应已是不及。

　　看到景辰那努力控制水晶球的模样，星莫尘脸上的笑容更甚了，嘴上却说道，“景辰小学弟，这可是晶歌联盟那边产的高级测试工具，很贵的，要小心点，可别损坏了，知道吗？”说着，伸出一只手，手上已经蕴含着不弱的水元素，朝着景辰拿着水晶球的手抓去，而给周围人的感觉，只是一位学长想接住学弟拿不稳的水晶球而已。

　　眼看星莫尘的手就要抓上景辰的手，如果这含着水元素的一抓抓到景辰手上，虽然能稳定住就要脱飞而出的水晶球，但想来景辰的手也好不到哪去，这时候发现情况不对的月嫣然和众女已经是不及阻止，只听得月嫣然呵斥一声，“星莫尘，你要干什么？”

　　说时迟那时快，只见星莫尘的手似乎已经触及到景辰的手上，只听得“砰”的一声脆响，景辰身上绿芒一闪，星莫尘便被震退了好几步。

　　站定身形的星莫尘目光中有些阴沉的看着景辰，他实在没想到这么一个一看就是从偏远地方来的小子，竟然也会斗技，而且还是一种效果不错的防御斗技，虽然刚刚他在手上附加了水元素，但也只是简单的附加而已，连一级斗技都算不上，所以吃了点小亏。

　　“星莫尘，你这是什么意思？”此时月嫣然已冲了上来，把景辰护在身后，对星莫尘冷声道，其他众女也是站了过来，对于星莫尘的这种行为，也是颇为不耻，她们也真是没想到，一个宙斯学院四年级的学长，竟然会对一个还没入学的新生下此重手，原本星莫尘在她们心中的良好形象是消磨殆尽，几女心中不禁暗暗想到，那学院之中传闻的，星莫尘祸害过不少学妹的事，想来也不一定就是空穴来风了。

　　“我只是看景辰学弟拿不住测试水晶，怕他把水晶摔坏了，帮他一下而已。”星莫尘微笑着辩解道，只是望向景辰的眼眸中，隐晦的闪过一抹寒意与怒火。

　　景辰拍了拍月嫣然的肩膀，月嫣然扭过头看向景辰，景辰却对星莫尘笑道，“多谢学长关心，小子还有那么一点本事，不至于拿不住这小小的水晶球，让学长担心，着实有些过意不去，不如一会儿测试完毕，我和嫣然做东请学长到月光林地吃上一顿，算作赔礼如何？”

　　众人听到，景辰竟然要在月光林地请星莫尘，都不禁莞尔，那地方谁不知道是情侣专属，这三人一起去算怎么回事。

　　而看到景辰和月嫣然的亲密动作，以及那景辰的称呼和请他的地方，星莫尘嘴角不禁一抽，景辰竟然选在那里请他星莫尘，其意思不言自明，而心中的怒气和酸意也让他此刻的笑容有些冰冷。

　　“小子，还没进入学院就这么嚣张，难道仗着自己有几分本事，就不把我们这些学长当回事了？”一个跟在星莫尘身后的少年冷声道。

　　“罗格，这里有你的事么？一边呆着去。”看到那少年说话，月嫣然脸上的神色更冷了，对那少年叱道。

　　“呦，我们的月大小姐好能耐啊，不知道是谁在去年入学的时候，竟然在擂台上哭鼻子呢，现在倒是威风了。”那名叫罗格的少年一脸讥讽的看着月嫣然。

　　没有理会一旁冷嘲热讽的罗格，景辰把月嫣然拉到了一旁，扭头平静的对星莫尘说道，“星莫尘学长，我的测试可还继续么？”

　　看到景辰那平静的表情，星莫尘也是一愣，他突然发现，面前这少年原来并不是那么好对付，单是这份不受外界影响，还可以保持平静的心态就不似一般这个年龄的少年，在心中他不禁把景辰的危险程度调高了一些。

　　想到此处，星莫尘点了点头，笑道，“当然继续。”扭头对罗格说道，“怎么能这么没礼貌呢，总是提旁人当年的糗事是不对的，还不去道歉。”星莫尘的这句话虽然是对罗格说的，但也是侧面证实了月嫣然当年确实在擂台上哭鼻子了。

　　听到星莫尘的话，虽然有点不情不愿，但罗格还是来到月嫣然面前道了个歉，只是星莫尘的话也让月嫣然的脸色变了又变。

　　看到这一幕，景辰的目光也是一沉，眉头微皱，心道，看来这星莫尘在学院之中也算是一人物了，竟然能让手下之人如此听他安排。

　　放下心中所想，景辰把注意力集中在手中的测试水晶上，只见原本无色的透明水晶球突然亮起浓浓的金色光芒，那光芒异常耀眼，还带着一丝扑面而来的生命气息。

　　众人看到测试水晶发出这种奇怪的颜色都是一愣，记忆之中，他们都没看到过，测试水晶会发出这种颜色，看起来像是初级的黄色，但却并不是那种土黄，而更不是中级的红色，和高级的蓝色。

　　看到此处，星莫尘脸上微微一笑，“唉，学弟，看来你与我们学院无缘啊，连中级亲和力都不到，真是让人失望呢。”

　　星莫尘身后的几个少年应声而笑，而这边的一众少女却不知道应该说些什么，这种情况她们也是没见过的，自然不好多说什么，而且星莫尘在学院也有不小的势力，为一个不一定能入学的新生去得罪星莫尘，也不是她们愿意的事。

　　“月嫣然学姐，你怎么带来个废物呢？我就说为什么要走后门，原来是想混进我们学院，还好星学长发现得及时。”那个叫罗格的少年讥笑道。

　　听到这话，月嫣然脸色骤然冷了起来，刚想说些什么，却听景辰道，“我看你倒真是个废物，只能躲在星莫尘身后狗仗人势。”

　　闻言，罗格脸色一变，上前一步，冷声对景辰说道，“你说谁是废物，有本事过来比划比划。”

　　“这有何难。”景辰轻声一笑，缓步朝罗格走了过来。

　　望着那缓缓走过来的景辰，罗格阴声一笑，这种刺头考生他见得多了，不过最后大多都不会有什么好下场，在招新生的时候挫挫新生锐气，几乎是宙斯学院一种不成文的规矩，毕竟能够达到录取界限的人，一般都算是天赋不错，这种人平日里在自家的那块小地方，大多被家里娇生惯养的，很少受到什么奚落嘲讽。

　　抱着这种心态来到宙斯学院这个优秀者汇聚之地，很容易一言不合就大打出手，最后搞出一些不必要的麻烦，所以在招新生之时，就得让这些新生清楚的明白，自己的位置，并且将他们那股子初生牛犊的锐气磨去，这也是一件颇为现实的问题，所以在招新生的队伍中才会看到如此之多的学员来维持秩序。

　　而对于这种不成文的规定，就是宙斯学院的导师们也并未有什么反对，毕竟这可以免去很多不必要的麻烦，因此，这种事也就一代一代的沿袭了下来。

　　拳头紧了紧，淡淡的斗气覆盖其上，罗格阴声笑着，还记得去年在新生入学考试上，他遇到了月嫣然，当时就已经是一级中阶的月嫣然对他，这个才刚一级初阶的没有丝毫留手，只是一个二级风系魔法，风刃杀就把他直接从擂台上打了下来，这件事他一直当成一件耻辱记到如今。

　　而现在有了这么一个，可以修理月嫣然很在乎的人的机会，他又怎么会不兴奋呢。

　　缓步行来的少年，终于是在附近众人的注视下，停在了罗格面前。

　　“嫣然，你怎么不拦一下他啊？如今那罗格已经达到一级高阶，哪是景辰这种新生能挑战的？”望着那阴笑着的罗格，月嫣然身旁一众少女有些不忍的出声责怪道，毕竟即使是历年新生排位战之中的佼佼者，也不过就是罗格现在的等级，而怎么看景辰都不像是那种天才之辈。

　　而站在那边的月嫣然，并未回答众女的问话，回想起先前晶车车厢里，与南宫春雪相见的那一幕，明眸眨了眨，好奇的盯着那始终保持着淡然表情的少年，她很想知道，这个名叫景辰的少年，是否真的有什么她所不知道的底细呢，拥有那种能帮自己提升等级的能力的人，又怎么会那般简单呢。

　　看到月嫣然不慌不忙的模样，一旁的凌雪抿了抿红润的嘴唇，双手环抱在胸前，一对爆乳被挤压出一道深深的沟痕，眼神之中也是闪过一抹期待。

　　望着这边即将开打的两人，原本在另一边测试的众多新生老生，也是将好奇的目光投了过来，在这些新生和老生之中，大多都经历过或正在经历这种反抗，可惜，都无一例外的被实力远胜于他们的学长用武力压制了下来，现在瞧见又有人想挑战老生的权威，不管是新生还是老生都是抱着一种幸灾乐祸的心态，看这人是如何出丑的。

　　“小子，准备好了？”罗格很有风度的问道，似是不想占景辰便宜。

　　“开始吧。”景辰随意道，平静的声音，让得周围的众人都是一愣，这小子真是狂的没边，这种时候竟然还能如此随意。

　　“嘿嘿，小子心态不错嘛。”对于景辰的这种态度，罗格也是略微有些诧异，旋即心头上涌出一抹怒意，难道他是在无视自己吗，想到此处，脸上不禁现出一丝阴狠。

　　轻轻吐出一口气，景辰似是懒得再和他废话一般，目光有些懒散的盯着对方那种带着些许怒意与阴狠的脸庞。

　　“很好，你很好。”对方那漠然而平静的表情，无疑让罗格的自尊心受到了极大的打击，冷笑了一声，身体猛地向后一倾，双手呈掌形汇聚在腰间，口中大喊一声，“气功弹”。只见一个有点淡淡莹白色的斗气球从他掌间急速飞出。

　　周围的众人见到罗格对付一名新生，竟然动用了格斗士的招牌技“气功弹”，都不由得眉头一皱，这气功弹虽然只是二级技能，但却是格斗士的招牌技之一，不单是因为这技能攻击强劲，而且随着使用者等级的提高，这技能还可以同时发出多枚可控的气功弹攻击对手，是一个不折不扣的可成长型技能。

　　轻抬了抬眼皮，望着那在眼眸中急速放大的斗气球，景辰微微摇了摇头，在斗气球快要临体的时候，手掌豁然前伸，只见一个无色透明的光团飞出，这光团比罗格发出的气功蛋要小很多，但却更加的凝实。

　　看到景辰的动作，星莫尘脸上也是一惊，随即眉头微微皱起，景辰使用的这种斗技他也是第一次见到，相比较而言，施放速度比罗格的气功蛋快了不止一倍，而且这景天的实力明显和已经是高阶见习格斗士学徒的罗格不是一个档次，只见那无色透明的光团与气功蛋接触之时，气功蛋只发出一声类似气球爆炸的“噗”声后便消失在空气中，而那无色透明的光团依旧朝着罗格迅速飞去。

　　本以为可以一招制敌的罗格，并没防备景辰会如此强大，只来得及把双臂交叉护在胸前，就感觉到双臂一麻，砰砰砰倒退了五六步，一下没站稳坐在了地上。

　　“这就是学长的实力？真是让人失望，你真的是宙斯学院的学员？”看着罗格错愕的表情，景辰摇了摇头，轻声道。

　　景辰这略着戏谑的语气，让得周围众人顿时一愣，一道道惊愕的目光，紧紧的盯着这面色平静的少年，很难想像一名新生，竟然如此轻易的将一位老生打败。

　　本来就眉头微皱的星莫尘，看到这一幕，脸色也是缓缓的阴沉了下来，目光泛着寒意死死地盯着淡笑着的少年，看来，这次他是真的看走眼了，早知道这样，就该让一个实力高点的手下上场。

　　而此刻后悔已是不及，被一名还未入学的新生当众如此羞辱，罗格脸色铁青的怒吼了一声，双手一撑地，身子向着景辰飞了过来，脚尖直指景辰的小腹。

　　景辰并未因为这突发的状况有什么惊讶之色，脸上依旧一脸淡漠，抬起右手，像是拍蚊子一般，随意的挥下，只听得“啪”的一声，打在了罗格的脚踝上。

　　“嘶”脚踝上传来的巨力让得罗格倒吸了一口凉气，而他的身体也被这股巨力掀飞了出去，在地上滚了好几圈的罗格好不容易稳住身形，爬起身正准备继续找景辰算账时，突然被一个声音打断。

　　“回来。”星莫尘冷声道。

　　看到竟然是星莫尘喊住自己，罗格也不敢多言，一瘸一拐的退回到星莫尘身后，星莫尘扭过头，对景辰冷声道，“你，很好……”

　　景辰微微一笑，也不搭言，充满挑衅的目光看向星莫尘。


第15章 战

　　从罗格发起强势攻击，到被震飞出去，这之间不过短短十多秒钟。

　　望着这电光火石间，便胜负已分的局面，无论在这周围，还是在帐篷另一边的所有新生老生，几乎是不约而同的保持着一片寂静。

　　在这有些诡异的气氛下，那些新生傻傻的望着一瘸一拐，脸色紫青的走到星莫尘身后的罗格，片刻之后，火热的目光顿时转移到那安静的站在那里的少年身上，这可是他们第一次看见有新生能够将老生学长打败，而且，这名年龄和他们一样的新生，还让那位学长败得如此简单与凄惨。

　　新生之中几名模样俏丽的少女，目光炽热的盯着那道身影，眸子中几乎充满了崇拜的小星星，若不是此时此刻时机不太合适，恐怕她们会忍不住用大声尖叫，来发泄心中的崇拜之情。

　　“嫣然，你这是从哪弄来的家伙啊？恐怕有二级高阶的实力了吧？”凌雪眸子紧盯着景辰，惊叹道。

　　“嫣然，你确定他是今年来报名的新生？不会是你从别的学院色诱过来的吧？”众女之中一个诧异的声音问道。

　　笑话，能把一名高阶见习格斗士学徒一招打败，且败得这么凄惨的，这实力已经比这里大多数老生都要高了，他们这里大多数的老生最多也就是开学才四年级，现在实力较高的也就是三级初阶左右，也正因此凌雪刚才才会特意提醒月嫣然一句星莫尘的等级。

　　月嫣然甜甜一笑，紧紧的盯着场中的少年，眸子中闪过一抹莫名的异彩，片刻后，笑嘻嘻的对周围众女道，“就是色诱来的，怎么地？”

　　听到月嫣然如此说话，众女也是一愣，随即一齐开始调笑起月嫣然来。

　　与月嫣然这边的笑闹相比，星莫尘的脸色愈加阴沉起来，目光阴冷的盯着景辰，嘴角微微的抽搐。

　　“现在知道谁是废物了吧？”随意的整理一下衣服，景辰看了眼星莫尘，淡淡一笑道，而对于星莫尘眼中的阴狠却视而不见。

　　“呵呵，小学弟还真是深藏不露啊。”脸庞上的阴沉渐渐收起，星莫尘再次堆出灿烂的笑容，道，“学弟你虽然有本事，不过在这里比你强的人倒也不少，你这脾气，在这宙斯学院里保准会吃亏，还是……”

　　不待星莫尘说完，景辰打断道，“多谢提醒。”

　　微微一笑，景辰说出了句让所有人大跌眼镜的话“不过我相信，你至少还不够资格。”听到这句话，众人皆是一愣，景辰竟然如此不给星莫尘面子，倒是出乎所有人意料，连月嫣然和凌雪都是没想到。

　　星莫尘脸上那原本灿烂的笑容，在听到景辰毫不客气的话后瞬间消失，双眸阴冷的死死盯着景辰，脸庞微微抽搐，眼眸中闪耀着森然的寒光，冷声道，“既然如此，不知道景辰学弟愿不愿意陪我走上几招呢？”

　　听了星莫尘的话，周围人也是摇了摇头，心中不禁想到，这小子是不是被胜利冲昏了头脑，已经是高阶魔剑士的星莫尘，可不是罗格这种连二级称号都没有的货色可以比拟的，这景辰虽然列害，但毕竟只是个新生，而星莫尘已经入学三年有余。

　　而听到这句话的罗格，原本脸上的阴沉也是烟消云散，一脸希冀的表情，他是最希望看到景辰出丑的，发现景辰竟然自己往枪口上撞，他又怎能不高兴。

　　“景辰，别胡闹了。”月嫣然听到景辰竟然要挑战星莫尘，心中也是一惊，虽然她察觉到景辰实力非同一般，但星莫尘即使是在宙斯学院这所大陆顶尖的学院里，同龄人之中也是能排在前列的，远非罗格这种小角色可以比拟。

　　还不待景辰表态，星莫尘便笑着说道，“嫣然学妹，既然景辰学弟认为我不够资格，为了我的名誉，我自然不能后退的，你说是吧？”一句话，把月嫣然想说的话都堵了回去，微笑着看了看脸色涨红的月嫣然，星莫尘心中不禁醋意大生，接着说道，“但看在嫣然学妹的面子上，如果景辰小学弟能当众给我磕头赔罪，我就不计较他刚才的话了。”说完淡淡的笑了起来，显得很是大度的模样。

　　听到星莫尘的话，众女也是一愣，连月嫣然想劝景辰的话也被硬生生的噎在了嘴边。

　　景辰摆了摆手，轻笑道，“既然星学长想维护自己的名誉，我自然也不好反对？来吧，就让我来领教下学长的高招，但愿不会让我失望吧。”

　　“好狂妄的小子，希望一会你依旧能如此嚣张。”星莫尘终于忍不住心中的怒火，脸色阴沉的冷笑道。

　　“你来试试不就知道了？咬人的狗不叫，难道星学长不知道？”景辰依旧是一副淡笑的表情，平静地说道。

　　看着景辰平静的模样，突然，星莫尘脸上也褪去了怒色，同样淡然一笑，说道，“那就让我来领教下学弟的能耐吧。”

　　看到刚才还有些暴怒的星莫尘竟然瞬间冷静了下来，景辰也是微微一皱眉，看来这个叫星莫尘的人远比那罗格要棘手得多。

　　“此处有些狭窄，不太适合我们比斗，还是到外面去吧。”说着，星莫尘率先向那帐篷门走去，这里是魔法空间，像刚才那种低级的战斗还没什么，但如果换做星莫尘和景辰，那就会破坏这里的稳定性，说不定会毁掉这个魔法空间。

　　景辰淡淡一笑，举步跟上，帐篷内的众人，迟疑了一会之后，都是争先恐后的蜂拥而出。

　　此时太阳已经西沉，淡红色的余晖将广场铺上了一层薄薄的红地毯，被烘烤了一整天的青石板也开始渐渐变得冰冷，站在广场中间，偶尔还能看到一些表情落寞的考生和家长，而那些围观的月蕾城居民，也开始渐渐散去。

　　这边突然出现的人群，自然也是吸引了很多人的目光，敏锐的感觉让他们知道，这边似乎又要有一些“精彩”的事情，即将发生。

　　清爽的凉风从广场中刮过，让得刚刚走出帐篷的月嫣然等人浑身一阵舒坦，虽然帐篷内是魔法空间不会有什么气闷之感，但毕竟没外面这般舒服。

　　最先围过来的自然是宙斯学院的学员，对于这种场景在宙斯学院历年入学时太常见了，所以他们也习惯性的围了过来，想看看这一次又是哪个新生不开眼，准备挑战老生了。

　　在宙斯学院有个传统，即使是初试不过的考生，只要能战胜一名二年级，或者以上的老生，就可以被学院破格录取，所以每一年都会有一些考生在没有希望合格之时，来选择这条路碰碰运气，可惜，能通过者千不足一。

　　“那不是魔武班的星莫尘吗？谁这么不开眼，竟然挑战他？”一名老生说道，语气之中很是惊讶，对于星莫尘的实力他们都是清楚的，毕竟每年年终都要进行一次排位战，而排位战后百分之一将被留级，留级两年以上便会被直接开除，这星莫尘即使是在全院的排位战中也是名列前茅，其实力不言而喻。

　　“谁知道呢，估计是脑子进水了吧。”另一位老生说道，语气中带着一股毫不掩饰的讥讽。

　　在众目睽睽之下，景辰行至场中，与那淡笑着的星莫尘相对而立，轻笑道，“那就请星学长赐教了。”

　　闻言，星莫尘嘴角也是淡淡一笑，微微点了点头，抬手，做了个请的手势，毕竟，他还是要讲一些作为学长的样子的，怎么说也有那么多人看着呢。

　　只见景辰双手握拳，一股淡绿色的能量在他双拳之上亮起，身形一闪，景辰已经欺到星莫尘身侧，右手抬起，左手护胸，右手上光芒一闪，一道无色透明的气团疾射而出，直击星莫尘胸口。

　　星莫尘轻笑了声，说了句，“来得好。”便轻身后退，蓝光一闪，一把水元素幻化成的淡蓝色巨剑便出现在星莫尘手中。

　　“元素凝形？”月嫣然眉头微微一皱，元素凝形是一种四级的魔武技，说来这技能有些鸡肋，需要耗费不少的魔法力，又不及真正高等级武器那般锋利，但对于低等级对战来说，还是很好用的，毕竟在低级别的时候，很少有人拥有真正的高级武器，而一般的中级武器比起元素凝形武器来说，倒是各有优劣。

　　此刻，用这种武器战斗，星莫尘的实力却是直逼四级初阶了，而反观景辰这边，虽只是一双附着绿色能量的拳头，但也是舞得上下翻飞，此刻，当初接受景天训练的成果也展现了出来，只见每每拳头与星莫尘那凝形武器撞在一起时，都会溅起一圈能量涟漪，反观星莫尘手中的武器的颜色也会淡上一些。

　　“哼，狂妄的家伙，仗着有点本事，就敢与身为高阶魔剑士的星莫尘战斗，还真是不知死活。”望着月嫣然紧张担心的模样，那一瘸一拐的从帐篷之中走出来的罗格出言讽刺道。

　　“你说什么？”闻言，原本心情就处于担心与紧张之中的月嫣然柳眉一竖，俏脸含怒的回头叱道。

　　“说实话而已，怎么，一会看到这小子被打的满地找牙，你就知道了。”丝毫不在意月嫣然所表现出来的怒火，罗格微微一笑。

　　“你有什么资格说他，难道你忘了刚才是谁，在景辰手下连一招都走不过去？”月嫣然沉着俏脸，冷声说道，毫不留情的讽刺话语，让周围的人有些目瞪口呆，相识了这么久，她们都不曾见过月嫣然如此对人说话。

　　脸色一阵青一阵白，片刻后，罗格眼角抽搐的移开了看向月嫣然的目光，视线盯着场中的少年，眼眸之中闪过一丝隐晦的怨毒。

　　场外的冷嘲热讽声丝毫没有打扰到圈内的战斗，此刻，景辰和星莫尘正插招换式打得火热，只见景辰的一式炮拳被星莫尘用手中巨剑封住，而星莫尘反手的劈砍，又被景辰潇洒的闪过，两人你来我往，渐渐斗得越来越快。

　　看着越来越快的两人，众人都已收起了刚刚讽刺景辰的言语，因为他们发现，自己的想法是多么幼稚，此时此刻的景辰已经用行动告诉他们，他确实有和星莫尘一争高低的实力。

　　场中安静得只剩下双拳和凝形武器碰撞的砰砰声，众人都屏吸凝神，生怕错过一个精彩的细节，就在众人全神贯注之间，一声巨响响起，只见场中，两人分开十几米距离，而景辰原本闪耀着绿芒的双拳上，也是光芒黯淡，再观星莫尘那边，那把原本蓝芒闪耀的巨剑已经不知去了何方，众人这才明白，原来刚才那声巨响，就是星莫尘手中巨剑破碎的爆炸声。

　　看着衣服都有些凌乱的两人，周围众多老生不禁有些敬畏的看了眼，站在星莫尘对面的景辰，能把比他们强上不少的星莫尘弄成这副模样，这新生也够厉害的了。

　　“这是你逼我的。”星莫尘一改原本的潇洒，有些狰狞道，被一个新生逼成这样，而且还是在心上人月嫣然的面前，饶是如何想维持自己那潇洒的形象，也是不能。

　　“有什么手段尽管使出来，还怕了你不成。”景辰依旧是一副波澜不惊的模样，平静地说道。

　　只见星莫尘嘴中喃喃自语，摆出一个奇怪的手势，空气中各种魔法元素疯狂的向着星莫尘汇聚而去，渐渐的越聚越多，那些能量流到得最后几乎形成了肉眼可见的一般，一个五光十色的彩球渐渐在星莫尘身前成型。

　　“真空乱？”看到星莫尘施放的魔武技月嫣然大惊，这真空乱是一种燃烧施放者生命能量的魔武技，可以短时间内汇聚大量的魔法元素，以此攻击敌人，并产生爆炸的强力攻击，但对于施放者的生命能量也有极大的损伤，就算是星莫尘施放之后至少得在躺上几个月。

　　而在学员比试之中，这种消耗生命能量的技能是严格禁用的，没想到星莫尘竟然在众目睽睽之下公然违犯校规。

　　就在那个五光十色的彩球已经成型，被星莫尘推向景辰的时候，一个冰冷而威严的声音响起，“都给我住手，想谋杀吗？”


第16章 初试

　　听到这个冷得掉渣的声音，宙斯学院的学员都是一愣，脸色顿时变得僵硬起来，心中不禁暗道，怎么把他引来了，此时再看向场中二人的目光，都多了一丝怜悯和幸灾乐祸。

　　只见一道黑影闪过，那巨大的五彩光球，被那道黑影轻易的抓在手中，仔细看去，那道黑影赫然是一位浓眉大眼的壮汉，肌肉异常的扎实，此刻那五彩光球虽已入手，他却丝毫不在意，随意挥了挥手，噗的一声，那五彩光球便隐没在空气之中。

　　周围的宙斯学院学员们，包括嘴角还挂着血迹的星莫尘在内，纷纷躬身礼道，“教导主任好。”那壮汉并没有理会众人，只是瞥了一眼星莫尘，冷声道，“星小子，和一个新生比试，连这种禁术都用出来了，把校规当放屁吗？”

　　壮汉教导主任也是刚来，并不知道星莫尘和景辰比试的真实原因，只道是普通的挑战而已，此刻一双冰冷的眸子紧紧的盯着星莫尘。

　　星莫尘低着头不敢看那壮汉，但那壮汉带来的压迫感，却让他额头渗出了冷汗，刚才的那股子狠劲也是消失得无影无踪。

　　擦了下额头上的冷汗，星莫尘道，“小子一时斗得兴起，请教导主任责罚。”

　　那壮汉冷着脸点了点头，要说让他相信这星莫尘有杀对方的心，他是不信的，所以略一思索，便道，“念在你初犯，且认错态度良好的份上，自己去教导处领一个月的惩罚吧，记住，下次再犯可别怪我校规办事。”

　　听到这惩罚，周围一众学员都是满头冷汗，看模样是回忆起那教导处的惩罚，同时他们心中也是有种异样的快感。

　　“小家伙，有些本事嘛。”语气中带着一丝赞赏，却见景辰身子一歪，向一旁倒去，壮汉右手一抬，用劲力扶住景辰。

　　“这小子有资格参加半月后的入学测试了，你们谁是他的家属，带他去办理临时入住学院的手续。”壮汉看了看周围的学员和众人，半晌，不见有人出来搭言，壮汉眉头微皱，喃喃道“自己来的？”

　　“我在晶车上遇见他时，他就是自己一个人，没有家属。”众人定睛一看，说话的人正是月嫣然，被众人这么一看，月嫣然原本就有些绯红的小脸，更是红得似乎能滴出水来。

　　看到走出来的竟然是月嫣然，那冷面壮汉也是一愣，旋即态度好了不少，“那你就帮忙把他送去校医那里吧，这小子应该只是脱力而已，没什么大碍，他妈的，这小子也是一小怪物，老子在他这么大的时候都没这么能折腾，看来这次那老家伙菊花都要笑开了。”嘱咐完月嫣然，壮汉又嘟囔了几句，便腾身向学院内飞去。

　　见教导主任离去，有些忍俊不禁的学员爆笑了起来。

　　突然，那冰冷的声音再度传来，“再笑都给我去教导处”，话音落下，所有前一刻还在爆笑的学员立马收起笑容，默默转身离开，好像什么事都没发生过一样，人群也渐渐散去，只是看着此刻被月嫣然搀扶着，蹒跚向学院走去少年的背影时，众人的脸上都会浮现一抹敬畏。

　　时光飞逝，转眼间已经到了入学考试的日子。

　　这天宙斯学院前的广场上，临时搭起了百来个擂台，每个擂台高三米，长宽各十米，由坚硬的石木搭建。石木是这片大陆上一种很常见的木头，因为其坚固且柔韧，且非常耐用，经常被用来做建筑材料。

　　入学考试从上午九点开始，而报名则是提前一个小时在八点开始，每位有资格参加入学考试的考生在报名相应的备选专业以后，必须进行专业测试，测试后相关工作人员会给出评分，然后参加同专业考生之间对战，对战的要求是，必须使用本专业的技能进行战斗，不允许使用其他专业的技能。

　　这也是防止一些考生，使用本专业以外的技能，达到取巧过关的目的。

　　每年宙斯学院的入学考试中，这两项都不是此刻能聚集如此多月蕾城居民的原因，之所以能聚集如此多居民前来围观，原因在于每年都会举行的新生排位战，在这宙斯学院之中，最好看也是最吸引眼球的，便是这排位战，哪怕是新生排位战也是一样。

　　月嫣然一大早就和景辰一起来到了学院前的广场上，看了看这巨大广场上拥挤的人群，景辰摇了摇头。

　　看着景辰那一脸无奈，月嫣然莞尔一笑，“我还一直没问过，我们的大天才准备选什么专业呢？”说完，也不禁笑了起来，自从那天景辰与星莫尘一战之后，景辰已经成为这一届新生排位战夺冠热门人选，虽然不敢说十拿九稳，也是差不多了，更是被众多学院导师公认为近百年都不多见的天才。

　　看着月嫣然那调笑的表情，景辰无奈道，“德鲁伊。”

　　听到景辰的话，月嫣然不禁一愣，说道，“你要选德鲁伊？”虽然说宙斯学院是大陆上首屈一指的学院，而德鲁伊专业也是有的，但却很少有人选修，毕竟，这片大陆上大多数德鲁伊都是精灵族人，而精灵族德鲁伊，一般都会在月歌林海之中接受德鲁伊的教育，很少有精灵族人来到其他种族的学院学习德鲁伊知识。

　　“你确定你要选择德鲁伊？据我所知，德鲁伊并不是一个适合人类修炼的专业啊？”月嫣然惊讶道，说实话，她本以为景辰会选择战士类专业，毕竟看过景辰的战斗都是近身战斗，就算不是选战士类专业，也应该是法师类中魔武系那边的专业。她怎么都没想到，景辰竟然会选德鲁伊这个在纯法师类专业里也是有点另类的专业，记忆之中德鲁伊一直被称为同等级最弱的职业，而且很少听说过人类在德鲁伊这个领域上有什么太高的成就。

　　景辰无奈的摊了摊手，却没解释什么，说白了，连他都不太清楚自己到底为什么会选择这个专业，又怎么解释给月嫣然听，难道要告诉她，他进过那本就很飘渺神秘的梦境，所以才选择德鲁伊这个专业的？估计月嫣然不一脚把他踹飞就不错了，毕竟，梦境哪是随随便便想进就能进的。

　　看到景辰似乎铁了心要选德鲁伊专业，月嫣然也是叹息了一声，只能期待景辰能再给她带来惊喜吧，也许他在德鲁伊专业上的天赋，比他战斗天赋还要好呢，月嫣然只能如此安慰自己，只是，这种说法连她自己都不太相信，毕竟，虽说精灵族盛产德鲁伊，但那毕竟是上古之时，现在由于血统等问题，精灵族中有德鲁伊天赋，且能修炼到一定成就的也是不多。

　　来到德鲁伊专业报名处前，和其他专业的火爆相比，这里无疑是最冷清的一个，从擂台数量就可见一般，像骑士，魔法师专业的报名处前，都是有四五个擂台同时比试，而在德鲁伊专业的报名处前，只搭了一个孤零零的擂台，而且还没人在台上比试，尽管擂台上被各种藤蔓盘绕，甚是好看，但也是无法弥补那冷清的样子。

　　此刻，坐在德鲁伊报名处的是一位容貌清秀的女子，大大的眼睛，尖尖的耳朵，就像洋娃娃一般，还有几位学院的学员，在这女子身后闲聊着，而在报名处前，只有十来个前来报名的考生，景辰仔细一看，却发现这些来报名的考生竟然全是女的。

　　看到身材挺拔，很是英俊的景辰朝这边走来，众女都抬头看向了这边，月嫣然走到报名处的桌子前，对桌子后面坐着的精灵族美女道，“琳娜导师，这是景辰，他是来报名德鲁伊专业。”听到月嫣然的话，那位被称为琳娜的导师抬头看去。

　　“原来是嫣然啊，这个假期怎么样，过得开心吗？”琳娜导师一边递给景辰一张专业申报表，一边问月嫣然道。

　　“嗯，挺好的，妈妈说，让我替她向您问好，她很想念您。”月嫣然笑道。

　　“是啊，我和你妈妈有些年头不见了，自从当年她回了月歌林海，就再也没见过咯，转眼你都这么大了呢。”琳娜导师感慨道。

　　“啊，琳娜导师，您就别感慨了，每次都要感慨呢，要不明年和嫣然一起回月歌林海吧？”月嫣然脸上有些坏坏地笑道。

　　瞪了一眼坏笑的月嫣然，琳娜转头看向景辰，“人类？”看到景辰竟然是一名人类，而且是个少年，琳娜也是有点惊讶，毕竟，她在宙斯学院执教也有十多年了，人类来报名德鲁伊专业的还真不多，而那少得可怜的人类大多也都是男性，至于为了什么，不言自明了。

　　“我母亲是一位精灵，严格意义上来说，我应该算是一个精灵人”景辰微微一礼道。

　　琳娜点了点头，便没多问什么，毕竟，这个时代精灵族也是不禁止和其他种族通婚的，而她本身也是一个精灵人，并不是纯血的精灵族。

　　“你填好这张表格之后，一会把它交给那边那位学员，测试完天赋后，等一会就可以上擂台进行切磋了，记得，不可以使用非德鲁伊专业的技能。”琳娜指了下坐在德鲁伊专业报名处东面的一位学员道。

　　景辰拿着填好的申报表，走到那名负责测试的学员面前，按照那位学员的要求，把双手放在了测试用的水晶球上，只见景辰集中精神力的瞬间，水晶球亮起璀璨的绿芒，感受到这边光芒的刺眼，琳娜和月嫣然，还有周围的很多人都把目光转向了这边。

　　“自然之心？”琳娜惊呼出声，在她对面的月嫣然，也是惊讶的用手捂住了小嘴，其他周围的学员和考生也都投来了惊讶的目光，虽然宙斯学院是大陆上三大魔法学院之一，也算是顶尖的学院，但每年也就那么一两名拥有超级天赋的学员，而大多数都是在魔法专业，或者骑士专业，剑士专业这种大的专业，而对于德鲁伊专业这种小专业，几十年甚至上百年已经不见一位超级天赋学员了。


第17章 魔法空间

　　琳娜不愧是导师，第一个从震惊中缓过来的，虽然她也从未听说过宙斯学院的历史上曾有过拥有自然之心的人加入，但不代表现在不能有，更不代表未来就一定不会有，这不，景辰这个拥有自然之心的不就来了。

　　轻嘘口气，平复下心中激荡的情绪，琳娜导师道，“你叫景辰是吧，请到我这边来。”听到琳娜导师的话，景辰也没有多想，只是琳娜导师身边的那些学员，看着景辰的目光更加不同了，熟悉这位琳娜导师的人都知道，有着一半精灵族血统的她，是一个同样遗传了精灵族孤傲性格的人，一般男性生物，不要说学员，即使是学院里的导师也讨不到她的好脸色，而此刻竟然对景辰如此客气。

　　景辰走到琳娜导师身前，周围这些学姐们那怪异的目光多少让他有点不适应，他突然发现，这里坐着的竟然没有一个男性，全是有着一些精灵族血统的少女，看到景辰向她们看了过来，一个个少女或做矜持状双颊绯红低下头，或双眸中有些好奇的看着景辰。

　　月嫣然轻咳了一声，坏笑着用胳膊肘拱一下景辰，在他耳边低声道，“好多妹子看着你流口水呢。”说完，自顾自的像小狐狸似的笑了起来，感受到耳边那热气带来的异样感觉，景辰的脸微微一红，原本就很诡异的气氛，被月嫣然这一调笑，显得更加的诡异。

　　“扑哧”看到景辰这副模样，不知道是谁第一个忍俊不禁笑出声来，接着众女都跟着哄笑起来，站在琳娜导师面前的景辰却很是不知所措，这种“大场面”他还是第一次经历，明显比那天凌雪等人的调戏要难受得多，又想到自己可能要在这种环境之中生活好几年，景辰突然怀疑，自己选择这德鲁伊专业是不是一个错误。

　　“好啦！”看到景辰实在有点不知所措，琳娜导师轻咳一声，看到众女终于止住了笑声，琳娜导师微笑着看向景辰，继续说道，“没办法，虽然每年也有人族男性报考我们德鲁伊专业，可惜大多没有天赋，有些是有那么点天赋，但也不足以达到入学标准，所以……”说到这里，琳娜导师不再说下去，而是用目光扫了下周围。

　　有了琳娜导师出面，景辰的脸色也好了很多，点了点头没说什么，他实在觉得，在这种女儿国之中，自己实在是说什么都是错，一种无力感油然而生。

　　“按照学院的规定，拥有超级天赋的你是可以直接被本学院，本专业录取的，如果没什么事情的话，你就填了这张入学表吧。”琳娜导师将一张表递给景辰，景辰仔细看了看，这表格很简单，只是一些基本的家庭情况而已，并没有其他的东西。景辰很快便填好表格，递给琳娜导师。

　　琳娜导师大略的看了看景辰所填的信息，突然，目光一凝，眉头微微一皱，扭头看向景辰，“你是从乌城来的？”

　　听到琳娜导师这有点莫名其妙的问话，月嫣然也是一愣问道，“导师，有什么不对吗？”一般来说，这表格虽然每个新生都要填，但因为多种原因，学院很少去追究学员到底是从哪里来的，以及学员的背景等等，毕竟，圣灵帝国是中立国，所以来到宙斯学院学习的人，有可能是分属于两个敌对势力，而有这些背景的学员，大多不会填自己真实的背景，否则，虽然在学院内有学院保证安全，但出了学院，难保敌对势力不会伏击绑架什么的，在六千多年之前，宙斯学院刚刚成立之际，便出现过这种情况，因此从那之后，这表格大多只是走个形式而已。

　　琳娜导师并没有回答月嫣然的问话，而是双目紧盯着景辰，似乎想看看他是否在说谎一般，而作为当事人的景辰，也是一脸的迷茫，实在想不起这位叫做琳娜的导师，与自己会有什么关系，但景辰依旧答道，“是的，琳娜导师，我来自乌城索隆镇。”

　　听了景辰的话，琳娜导师的眉头锁得更紧了，口中喃喃道，“十一岁，乌城索隆镇，自然之心？”她口中断断续续的重复着这几个词，景辰等人也听得不大清楚，只是有些疑惑的看着琳娜导师。

　　“你跟我来！”琳娜导师拉起景辰的手，向一旁的魔法帐篷走去，这个帐篷就和当日，月嫣然带他进的那个一样，看到月嫣然要跟过来，琳娜导师挥了挥手“你在这边等着，我有些事要单独问景辰。”

　　“哦！”听了琳娜导师的话月嫣然小嘴微撅，看到琳娜导师那严肃的表情，月嫣然只能满脸不情愿的退了回去，看着琳娜导师把景辰拉到了帐篷之中。

　　来到帐篷之中，琳娜导师略微思索了下，问道，“你可认识月明曦？”

　　景辰略微回忆了一下，便答道，“认识到谈不上，但当初给我进行天赋测试的人，正是叫月明曦，不知道是不是一个人。”虽然不知道琳娜导师怎么会问这个，但他相信琳娜导师一定会给他一个答案的。

　　“那就没错了！”，但她的眉头却皱的更紧了。

　　良久，看到琳娜导师依旧没什么反应，景辰实在忍不住，便问道，“明曦阿姨怎么了？”

　　景辰的问话似乎打断了琳娜导师的思路，琳娜导师皱了皱眉，道，“月明曦是我在宙斯学院最好的朋友，曾经也是我们学院德鲁伊专业的老师，只是三年前，从乌城回来之后，便接到月歌林海月族高层的命令，让他第一时间回去述职，可惜……”说到最后琳娜导师却不继续说下去，而是摇头叹息一声。

　　景辰眉头微微一皱，问道，“可惜什么？”

　　琳娜导师轻轻一叹继续说道，“可惜途中便失去了她的消息，三年了，音讯全无。”说到此处已是一脸悲伤。

　　听到琳娜导师的话，景辰倒是有些疑惑，他醒来后也问过父母当年的情形，听景天和月露说，当年他昏倒之后，被景天和月露，以及月明曦送回了家中，而月明曦第一时间联系上了月蕾城的一位长者，后来这位长者带着一些人来鉴定自己的情况，再之后月明曦就走了，没想到月明曦走了之后，回到这宙斯学院没多久竟然失踪了，这其中的隐情不能不让景辰往自己身上想。

　　“难道……是因为我？”景辰有点迷茫的道。

　　琳娜导师点了点头，又摇了摇头，有些不确定道，“这个我也不清楚，但自然之心即使是在月歌林海也是很多年不曾有过了，虽然不能说那些大的家族就真的没出现过拥有自然之心的人，但肯定不会很多，而这次，你一个只有一般精灵族血统的人类竟然拥有了自然之心，这种消息也是很重要的！”

　　听了琳娜导师的话，景辰也不知道说些什么，如果那月明曦真的是因为给自己鉴定出了自然之心天赋而遭遇不测，那自己都无法自处了。

　　看到景辰那副愧疚的模样，琳娜导师也是暗叹了口气，拍了拍景辰的肩膀，安慰道，“孩子，你也别想太多，可能只是意外而已，毕竟从这宙斯学院到达月歌林海的路也很远，而且途中要穿过魔兽山脉和叹息沼泽两大世间险地，出点什么意外也不是不可能的。”

　　景辰虽然年龄尚小，但很多事也不是不懂，虽然知道琳娜导师是在安慰自己，但也不好多说什么，而且即使想做什么，以他目前的实力也是什么都做不了，如果父母在身边还好，可惜连景天给他的那个通讯器都联系不到他们，想来此时此刻父母肯定是在很远的地方了。

　　“时间也不早了，一会还有新生排位战，我们先出去吧。”说完当先向帐篷之外走去。景辰也没有再说什么，只是默默的低着头，和琳娜导师一起走出帐篷。

　　看到琳娜导师和景辰走了出来，月嫣然立刻迎了上来，双目在琳娜导师和景辰脸上来回看着，似乎想从二人脸上发现点什么似的。

　　“嫣然，你干什么呢？这马上就要新生排位战了，你给景辰讲讲规则吧。”琳娜导师语气中带着一丝疲惫。

　　月嫣然一愣，但看到时间确实也快到那新生排位战开展之时，便也不再迟疑，对景辰道，“这新生排位战的规则很简单，不可以使用生命技，不可以故意重伤或致死对手，不可以借助魔法物品的力量。”

　　听到月嫣然说比赛的规则，景辰倒是有些不在意的，他本来对于这些比试也不是很在意，想来这只是一些争强好胜的把戏而已，没什么大意思。

　　看到景辰那无所谓的样子，月嫣然锤了他一下，略微有些不满道，“你可别觉得这新生排位战不重要，这新生排位战可是决定了你入学后能享受什么样的资源，排名越靠前，你能享受的资源就越好，反之，你能使用的资源就越贫瘠。”

　　“嗯？什么意思？”听到月嫣然的话，景辰微微有些吃惊，他一直以为这学员就是一个一个班级，然后一起培养，没想到还把学员分成了三六九等。

　　“你知道什么是魔法空间吗？”没有直接回答景辰的问题，月嫣然反问道。

　　虽然景辰知道那魔法帐篷就是个魔法空间，但对于魔法空间的了解他也就仅限于此，所以摇了摇头，道，“不知道。”

　　月嫣然微微一笑道，“这魔法空间，说白了就是和你们德鲁伊专业梦境差不多的东西，你可以在不同的魔法空间中磨练不同的能力，比如说体力，耐力，精神力，敏捷等等，而这宙斯学院号称是三大魔法学院之一，也便是因有大量的魔法空间而得名。”说完，一副你肯定没猜到的样子看着景辰。

　　听了月嫣然的话，景辰一愣，他还真没想到，这三大魔法学院的名声是因为那魔法空间而来，一直以来，他都认为宙斯学院是主魔法，或者说魔法类的专业比较强，才称为魔法学院的，脸色也不禁露出一种无奈的笑容，想起那什么都没有说，就把他扔到这里的无良的父母，也只能无可奈何了。

　　看到景辰那副表情，月嫣然笑着冲着景辰比划了一个胜利的手势，接着道，“而这魔法空间虽然不少，但终究是有限的，而且效果也有优有劣，那怎么来分配呢？”说到这，便不再继续说下去，就那么笑吟吟的看着景辰。

　　“难道就是这新生排位战名次决定的？”景辰似乎也明白了这新生排位战的意义。

　　“答对，但没奖。”月嫣然俏皮的冲着景辰伸了伸舌头。

　　听了月嫣然的解释，景辰也是渐渐明白，这魔法空间就是一个实力提升的催化剂，想更快的提升实力，就要用更好的催化剂，心中不禁想起那封自己七级才能打开的信，双手握拳，目光坚定的看向那广场中央。


第18章 四象擂台

　　此时，原本情绪有些低落的琳娜导师，心态也似乎调整了过来，缓缓的对景辰说道，“这学院内的魔法空间，大多都是宗师级强者所留，有些更是史诗级强者创造的，其效果非同凡响，到时候你自然就会知道。”

　　顿了一下，琳娜导师似乎又想起了什么，便继续说道，“这新生排位战首先要在各系内部举行，我们宙斯学院没有辅助系，所以两大系各出四名选手，角逐最后的排名，而每两位的奖励是一样的，比如第一第二，第三第四，这一方面是考虑到一些学员可能发挥欠佳，另一方面也是因为魔武不同路，初期不好判断。”看到其他新生都一副了然于胸的模样，景辰心中又是一阵郁闷，看来这里不知道这规矩的，恐怕只有他自己了，这种感觉一点都不好。

　　琳娜导师说完，景辰点了点头，没有多说什么，一旁的月嫣然看到景辰那一脸郁闷的表情，笑道，“好啦，你也别摆出这副僵尸脸啦，现在知道了就行，想那么多干什么，可能伯父伯母只是忘记了呢。”

　　“他们忘记了？”景辰有些不满的提高了声音，只是看到不少人都看向了他这边，便没有再多说什么，只是郁闷的翻着白眼，对于自己那无良父母，他算是深恶痛疾了，谁知道此刻他们是不是在哪想着自己出糗的模样，在那偷笑呢。

　　正在景辰有些郁闷的时候，广场上传来了“咚……咚……咚”十声钟鸣的声音，景辰抬头一看，只见那广场中间的位置闪现出四座巨大的擂台，四座擂台成四方而立，分别有各自的颜色。

　　正东方的绿色擂台，看上去与德鲁伊专业擂台有些相似，繁复的藤蔓，配着一丛一丛嫩绿的叶子，一副生机勃勃之感。

　　正南方的红色擂台，好像是一团巨大的火焰一般，看不出是什么材质制作的擂台上，有一种扑面的热浪袭来，即使是离得如此之远，景辰也能感受到一股暴躁的气息。

　　正西方的青色擂台，这座擂台带给人的感觉是有些模糊不清的，好像整座擂台都是存在于半虚半实之间，时而看到那擂台边缘总会有些许雷芒闪过，给人一种锋利之感。

　　正北方的黄色擂台，如果说青色擂台带给人的感觉是飘渺是锋利，那么这座擂台正好相反，任何人看到这座土黄色的擂台都会感受到一种厚重的感觉，就犹如那承载了万物的大地一般屹立在那里。

　　看到这四座看不出材质，但颜色各异的擂台，景辰眼神不禁有些发直，说实话，他是第一次看到这么诡异的擂台，仅仅是放在那里就能给他带来如此强烈的视觉和感官冲击。

　　“嘿嘿，被吓到了吧！”看到景辰那副瞠目结舌的模样，月嫣然微微一笑道。

　　“确实，这是什么做的？怎么会有如此威势？”景辰的目光依旧看着那几座擂台，嘴中却问着月嫣然道。

　　“这还能是什么材质的，就是石木呗，只是这四座擂台可是组成了一种上古阵法哦。”月嫣然以一种鄙视的目光看着景辰，似乎在鄙视他的无知一般。

　　“石木？怎么可能！”听到月嫣然说那擂台的材质竟然都是最常见的石木，景辰惊呼道。

　　“这有什么不可能的，这些擂台的材料确实都是石木，但这四座擂台布下的那种上古奇阵，听说即使是在上古年间，也是颇为不俗的一种稀有阵法呢。”看到景辰如此吃瘪的模样，月嫣然几乎要大笑起来，带着胜利者的姿态说道。

　　“阵法？”景辰仔细的在自己的脑海中搜索着这个名字，却发现这是一种自己从来没接触过的东西。

　　“当然，这可是宙斯学院不传之秘，只有历任院长才能施展的呢。”月嫣然俏皮的朝着景辰眨着眼睛，好像是在示意景辰继续问自己。

　　“这阵法叫四象封魔阵，摆在这里一方面可以彰显宙斯学院的实力，另一方面也是防止学员比斗之时的能量四溢，造成不必要的麻烦，可惜宙斯学院成立这么多年，即使耗费无数心血，也只是研究出了那么几种阵法来。”突然一个声音从月嫣然和景辰的背后传来。

　　月嫣然听到这个声音竟然破坏了自己继续调戏景辰的好事，不由得扭头对来者喊道，“凌雪姐，你干嘛告诉他，我还没玩够呢！”

　　看到月嫣然有过来撒娇的趋势，凌雪的脸上立马浮现出一丝坏笑道，“我怎么忍心看着我们的小帅哥被你调戏，当然得破坏你的好事了，而且你忍心就那么抛弃姐姐，投入这小帅哥的怀抱吗？”说着，还摆出了一副楚楚可怜的表情，只是那一抓一抓向着月嫣然胸部偷偷伸去的魔爪却透露了她的本质。

　　而那原本还想向着凌雪撒娇的月嫣然，看到凌雪那已经偷偷的伸过来的魔爪，一个转身躲在了景辰身后，有些撒娇的对凌雪道，“雪姐姐坏，你这个女色狼，就想吃人家豆腐。”

　　凌雪见月嫣然识破了自己的小动作，便整了整面孔，摆出一副正义凛然的样子，对月嫣然道，“我什么时候想吃你豆腐了？倒是你，在人家小帅哥的背后，贴得那么近，干什么，是不是想勾引人家啊？”

　　听到凌雪这话，景辰突然感觉到自己背后被两个软绵绵的东西抵住了，刚蹭了蹭便听到背后传来一声月嫣然的惊呼声，回头一看，只见月嫣然双手环抱在胸前，满脸绯红的看着景辰，“你……你……你……”你了半天也没有下文。

　　站在一旁的凌雪把这一切都看在了眼里，特别是景辰那无意识蹭的那几下，差点把她逗得笑喷出来，最后实在忍俊不禁，放声大笑。

　　听到凌雪的笑声，不少学员都转头看向了这边，原本站在凌雪身边的月嫣然和景辰，立马与凌雪拉开了距离，摆出一副我不认识她的模样，专心看着那擂台，只留凌雪一人在那里孤零零的狂笑着，待她发现景辰与月嫣然已经离开了很远，自己竟然成了众人的焦点之时，三条黑线眼见的从凌雪头上降下，银牙暗咬，心道，算你们狠，便转身向另一个方面，迅速离开。

　　再说景辰和月嫣然，与凌雪拉开了一段距离之后，两人虽然站得很近，但那气氛要多尴尬有多尴尬，最后还是景辰先开口道，“刚才……刚才……我不是故意的。”刚才了半天才挤出了这么一句话。

　　听了这句话，月嫣然大怒道，“还敢提！”说着抬起手，作势要打景辰。

　　看到月嫣然那即将暴走的架势，景辰连连摆手道，“不提，不提！”而见到景辰如此模样，月嫣然这才放下了抬起的手，把头扭向了一边。

　　良久之后，似乎想到了什么，月嫣然突然道，“完了，竟然连正事都忘了。”说完拉着景辰的手便向着那四个擂台冲去，一路上看到狂奔的月嫣然和景辰，那些学员也是很理解的让开了道路，眼中还带着一抹同情的味道，看来都是猜到发生了什么事。

　　只见月嫣然拉着景辰跑到擂台之下，那天出面阻止景辰和星莫尘决斗的那位教导主任，此刻正坐在那里，几个新生模样的少年站在他面前，低着头，正听着他的教训，“你们瞅瞅你们，还能干什么，新生排位战这么重要的时刻，也能迟到，我看应该直接取消你们的挑战资格。”那几个新生模样的少年也不敢说什么，只能唯唯诺诺的站在那里。

　　“月震叔叔，抱歉，来晚了！”月嫣然拉着景辰走了过来，低声打断了正在训话的教导主任。

　　“谁？排位战还敢来这么晚，叫什么也不好使！”被打断了训话的教导主任月震很不爽的道，扭头看到竟然是月嫣然和景辰，月震嘴角微微一抽，原本那冰冷的布满怒气的脸庞，瞬间如变脸一般换成了一副看上去很亲切的模样，偷眼看到这一幕的那几个少年，不禁有些发愣，他们都没想到，这宙斯学院的教导主任，变脸速度竟然比翻书还要快上十倍。

　　“怎么了，小嫣然？”月震问道。

　　“月震叔叔，刚才有些事，耽误景辰来报名了，您看？”月嫣然一边说着，一边低着头，玩弄着自己衣角，双颊微微泛红，那模样要多可怜有多可怜。

　　月震微微一愣，抬眼看了下景辰，叹了口气道，“你带他进去吧，流程你也知道的，带上这个号牌。”说着扔给景辰一个号牌，便挥了挥手，让两人离开，看到景辰拿到了号牌，月嫣然也是松了口气，带着景辰离开了这里。

　　看到月嫣然拉着景辰的手离开，月震也是摇了摇头，扭头正看见那几个迟到的考生正愣愣的看着自己，月震怒道，“看什么看，好好在这给老子反省，这次的新生排位战你们几个统统不过。”听到他的话，刚刚还在傻愣愣的看着月震的那几个少年一缩脖子，齐刷刷的低下头，一脸吃了苦瓜的表情，再也不敢乱看。

　　再说月嫣然拉着景辰离开了月震那里，扫了眼景辰手中绿色的牌子，对景辰说道，“这便是你参加新生排位战的号牌了，一般来说，迟到的考生是不能参加这新生排位战的，会直接被排到末位，而连续两次排在后百分之一的学员，将被学院劝退的。”

　　“那这个……？”景辰看了看手中的号牌疑惑道。

　　“新生排位战中，有些号牌是会轮空的，而你手中这个应该便是这种，如果不是这样，现在即使你去了，也早就被人算作弃权了。”月嫣然解释道。毕竟，每年来宙斯学院的，有很多都是很有背景的人，为让这些人更容易的排在前面，所以才有了这种轮空的号牌出现，这也是宙斯学院中众所周知的秘密，好比说，如果圣灵帝国的皇子来宙斯学院镀金，总不能让殿下被淘汰出去吧，当然，这些月嫣然是不会和景辰说的。

　　来到正东方绿色的台子之下，月嫣然拉着景辰走到一个巨大的告示板之前，上面写了很多数字，两人开始找景辰那号牌上写着的1099号的位置。

　　“没有？”找了半天，月嫣然也没看到那1099号在告示板上的位置。

　　“在那里！”景辰却发现了自己的位置，只是有些惊讶的指着一处，月嫣然顺着他的手指观瞧，只见那1099号的位置竟然在第四轮才有显示，也就是说，景辰一场没比就已经进入了那十六强之中，只要胜得两场，便可以进入到魔法系这边出现的四人之中。

　　看到此处，月嫣然也是不禁一愣，虽然她听说过有这种号牌的存在，但一般来说，这种号牌都是严格禁止发出的，只有在一些特殊情况下才可以出现，比如说背景特别雄厚，或者是实力已经达到一种极为可观，学院准备重点培养之人，而第一种暂且不提，但月震当初是看到景辰和星莫尘那一战的，难保回去之后不会和学院方面报告些关于景辰的事，这样想来之所以会给景辰这个牌子，便是因为这个原因吧。

　　想来，那即将与自己遭遇的对手，也不会是等闲之辈。


第19章 首战

　　这新生排位战法师系预选赛的进程，比景辰想象中的要快得多，毕竟这新生之中大多只是一些一级中阶左右的人在比试，不会有什么太大的动静，一般一场比赛从开始到结束也就是不到五分钟而已，这也更可以看出，宙斯学院摆下这四象擂台彰显学院实力的目的，远大于其防止新生误伤观众的用途。

　　差不多只过了一个小时，魔法扩音器中就叫到了景辰的号牌，“请青龙台1031号选手和1099号选手准备，你们将在十秒后被传送到青龙台上，进行比试。”听到这里，景辰也收起了那似乎什么都不在意的表情，第一次摆出了一副严肃的样子，从小他就经常听景天给他讲战场上的故事，他自然也知道战场之上，要随时保持着一颗冷静而果敢的心，不能瞧不起任何一个对手，否则会输得很惨，甚至有可能丢掉性命。

　　景辰从小就很爱听景天给他讲故事，特别是和战场有关的故事，或许是每一个热血男儿都有那么一颗向往成为勇士的心吧，记得有一次，景天提到自己突破的经历，那是一次面对几个不差于他的强者的时候，景天已经被围住，而那几个人以为肯定能杀死景天，便开始戏弄他，最后本就是早已达到本级巅峰的景天，在盛怒之下一举突破并进入了狂化状态，几秒钟便杀掉了那几个敌人的故事，当时景天就告诉他，不要给任何敌人哪怕一丝的喘息之机，否则，后悔莫及。

　　就在景辰回忆那些往事的时候，一阵白光亮起，他只感觉眼前白光一闪，待那白光消散之时，自己人已经站在了擂台之上，就在那道白光刚刚散去的时候，一股浓烈的生命元素波动已是扑面而来，这里的生命元素已经接近实质一般，虽然没有什么技能去驱动，却也能给人带来一种舒服的感觉，景辰微微一愣，这样看来，其他擂台之上肯定也是充盈着火，风，土这几种元素了。

　　扫了眼四周，只见这擂台之上并没有什么特别的，很平整，也没有如边缘装饰的那种藤蔓或者叶子，只是很简单的一个十米见方的空场。

　　景辰抬眼看着对面那少年，只见那少年大约有一米八的个子，比景辰还要高出半头，紫色的头发，却有着一双金色的眼睛，身材虽算不上魁梧，但也很是挺拔，脸上虽然还有一些稚气，但已经有了一种男人的味道，手中一把巨大的双手剑闪耀着锋利的光泽，只见那巨剑成半透明状，感觉上和那天星莫尘幻化出的巨剑有些相似。

　　看到两人站定，一个穿着导师装的中年人走了过来。

　　看着景辰对面的少年道，“1031号选手，法师系魔武专业，弗丁？”

　　“在！”那少年答道。

　　中年人扭头又看着景辰道，“1099号选手，法师系德鲁伊专业，景辰？”

　　“是！”景辰答道。

　　“好，你们都知道这新生排位战的规则了吧？”中年人问道，看到两人都点了点头，中年人继续说道，“我还要强调一点，不论任何人在这擂台上公然挑战规则的话，将立即被宙斯学院开除，并永远不可以再次报考本学院，且本学院保留一切追溯违规者的权力，本规则的最终解释权归宙斯学院所有，明白了吗？”

　　“懂！”弗丁答道。

　　“知道！”景辰回答道。

　　看到两人都已经清楚了规则，那中年人退开了一段距离，大喊一声，“开始！”随着他的宣布，这青龙台的边缘处涌出一层淡绿色的能量，那能量蔓延而上，最后把整个青龙台包裹了进去，但这层绿色能量却很薄，根本不耽误外面的人观战。

　　那身材挺拔的少年弗丁，听到裁判开始声响起后，毫不犹豫的挥舞着巨剑，朝着景辰便发动了战士系的通用技能“冲锋”，这魔剑士虽然属于法师系的魔武专业，但其毕竟也是剑士的一个分支，同样拥有大量的剑士技能和战士系通用技能。

　　而另一边的景辰却做出了出乎所有人预料的举动，只见他也同样迎着弗丁冲了过去，只是他并没有使用冲锋技能而已，如果到得近处，仔细观看景辰的双手，便可以发现一抹淡淡的绿色能量已经附着于他的双手之上，仿佛两团火焰一般跳跃吞吐。

　　看到两个人竟然展开了肉搏，那些关注着这青龙台的观众，都不禁发出一连串的轻咦声，因为这青龙台和西边的白虎台历来都是法师系的擂台，而遍观法师系各专业，擅长近战的着实不多，因此，很难看到法师系出现肉搏的场景，你总不能让两个身穿法师长袍的人，拿着那魔法杖互相砸吧？虽然那魔法杖的硬度大多很不错，但终究不适合近战，当然，我说的是大多数情况下。

　　您看，此刻那白虎台上，不是正有着一个两米多高的壮汉，穿着一身魔法师长袍，挥舞着手中直径比小孩胳膊还粗的棒子，正追着一个一身劲装，手持与弗丁差不多样式的巨剑的魔剑士四处乱窜嘛？

　　什么？你说那是魔法杖，好吧，如果没有那杖头处的巨大魔核，我真不觉得那壮汉手中抡得呼呼挂风的东西和魔法杖有什么联系，只见此刻，那魔剑士已经抛开手中的巨剑，大声喊道，“我认输，我认输！”

　　听到对方认输，那壮汉也不再追击他，停下脚步，把那手中的魔法杖在白虎台上一顿，只听得嘭的一声闷响，似乎那白虎台都颤了一颤，对面的魔剑士少年擦了擦额头上的冷汗，偷眼瞥了下那壮汉，口中嘟囔道，“这是哪国的魔法师，还有这么攻击的。”

　　那壮汉似乎没听清对方说些什么，便瓮声瓮气的问道，“你说什么？大点声！”

　　那少年看到壮汉再一次提起那反射着金属光泽的魔法杖样的东西向自己走来，不禁连连摆手道，“没说什么，没说什么，我说我能输给您真是荣幸。”

　　那壮汉听到他这么说，大嘴一张憨笑道，“当然了，我可是我们族里最优秀的魔法师呢！”听到他这么说，周围的人都是一阵擦汗，最优秀的魔法师？真不知道这壮汉是不是选错了系，怎么看他都像个战士系专业的学员，而非魔法师专业。

　　看到壮汉注意力没集中在自己身上，那少年凑到白虎台裁判身边，低声问裁判道，“裁判导师，他这不算违规？”

　　那白虎台上的中年人裁判看了看他，疑惑道，“违规？违什么规？”

　　那少年涨红了脸庞道，“你看他这哪里像高贵的魔法师，整一个抡着烧火棍砸人的野蛮人嘛！”一边说着，一边对着壮汉比划着。

　　那裁判也明白了少年的意思，微微一笑道，“只要不违犯‘三不’规则的比赛和参赛新生，都不算违规，所以那位新生没什么错，而且，如果你再侮辱野蛮人，我想你们格鲁导师很愿意和你探讨一下关于野蛮人的话题，顺便说一句，格鲁导师就是一位野蛮人族大地魔剑士。”

　　那少年听到裁判竟然如此说，也是不敢再说什么，垂头丧气的转身向台下走去，其实他也是知道的，只要没违犯“三不”规则的人都不算违规，只是那壮汉的战斗方式太过奇葩，他一时接受不了，所以才会去问裁判。

　　把视线拉回来，我们再说那青龙台上，景辰与弗丁的对战。两人冲撞到一起之后，虽然景辰并没有使用任何技能，但也只是比那弗丁稍微慢了一点点而已，而弗丁的冲锋也没有发挥出应有的眩晕效果，两人插招换式便斗到了一起。

　　这弗丁虽然也是魔剑士，但相比于星莫尘来说差的已经不是一个档次，当初星莫尘如果有武器在手，即使不使用生命技，也不是景辰可以应对的，毕竟那幻化出的武器虽然施法效果要比这弗丁手中的武器好上不少，但近战的威力却是差了很多，就看现在，虽然弗丁不如星莫尘的实力，但景辰依旧不敢轻易硬接其巨剑剑锋便能知晓。

　　可惜没过十个回合，弗丁已经明显有些跟不上景辰的节奏，只见景辰从原本的缠斗也转向大开大合，不时和弗丁硬拼一下，每每都是把弗丁击退好几步。

　　“嘭！”

　　景辰和弗丁又硬拼了一记，弗丁顺势身形向后闪去，景辰被那巨剑之上的反震之力推着，也无法去追击弗丁，只能眼看着他拉开距离。

　　就在弗丁嘴角已经渐渐的露出笑容，以为自己终于可以拉开距离，施放技能的时候，只见景辰右手一挥，一个淡淡的绿色符号飞出，瞬间出现在他头顶一闪而没，下一刻，弗丁只感觉自己的下半身已经被什么束缚住了，不能移动分毫，微微一愣间，低头一看，他的脸立马大惊失色，只见自己的双脚和小腿上已经被数十根有拇指粗细的藤蔓缠住，再想移动分毫已是不能，抬头看时，那景辰的脸庞已经是越来越大，眼见就要来到自己身前。

　　“我认输！”弗丁终于艰难的喊出了这句话，说真的，他不甘心，但不甘心又能如何，如果他不认输，本就不是景辰对手的他，此刻还不能移动，整个就是一个活靶子，让景辰随便蹂躏了，只是他没想到，这景辰不但近战实力强悍，而且还拥有这么诡异的魔法攻击，实在是在他的意料之外。

　　看着一脸郁闷的弗丁，景辰走过来，拍了一下弗丁的肩膀，只见那些原本缠住了弗丁下身的藤蔓，竟然就那么缩了回去，待那些藤蔓都缩了回去，景辰微微一笑，对弗丁道，“你要记得，我不仅能近战，而且还是一个德鲁伊！”说完，便不再理会惊讶的看着自己的弗丁，转身向台下走去。

　　就在景辰走到擂台边上的时候，身后传来了弗丁的声音，“谢谢！”

　　景辰回头一笑，说了声，“不客气！”便跳下了青龙台。

　　台下，正等在那里的月嫣然迎了过来，打了景辰肩膀一拳，笑骂道，“年龄不大还在那里卖起老气了，什么时候都会教育别人了？”

　　景辰看到月嫣然，也是一笑，道，“突然想起了一些儿时听过的故事，有点感慨而已。”

　　看到景辰那微笑着的脸庞上，有些沧桑的双眸，月嫣然微微一愣，旋即也不知道怎么接下去是好。

　　正在这时，一个瓮声瓮气的声音响起，“你叫景辰是吧？我看好你哦！”说完，自顾自的哈哈大笑起来。

　　景辰扭头一看，竟然是一个身穿着魔法师袍，手提一根巨大的魔法杖样的东西，身高有两米多高的壮汉，如果不是那杖头之上那颗同样巨大的魔核，景辰真不敢相信，这根在阳光的照射下闪耀着金属光芒的东西是魔法杖。

　　看到来人这般打扮，月嫣然也是一愣，疑惑道，“你是……？”

　　“我是法师系土系魔法师专业的安东，很期待和你一战哦！”说着，壮汉搞怪的向景辰挤了挤眼睛，只是配上他这副尊容，那模样怎么看怎么觉得吓人。


第20章 晋级

　　那壮汉本来还想和景辰说些什么，只听魔法扩音器中传来了一段比赛通告的声音，那壮汉听完微微愣了一下，扭头对景辰说道，“完了，我又要上场了，下次再来找你哦！”说完，又特意看了看景辰，只是这次，还不待他摆出那副挤眉弄眼的表情，一阵白光闪过，那壮汉便消失在了原地。

　　正在景辰欲要说些什么的时候，两只柔软的小手同时拍在了景辰和月嫣然的肩膀上，一个有些阴恻恻的声音，从两人背后响起，“两位，玩得挺开心啊……”那声音要多阴森有多阴森，感觉就和大多数死灵系魔法师的声音差不多。

　　两人脖子有些僵硬的转过头来，只见身后凌雪正一脸阴霾的看着他们二人，看到凌雪这副模样，两人也是想起了刚刚把凌雪自己扔在那里，受众人围观的场景，不禁双脚都偷偷的挪动着，似是随时准备跑路一样，只是碍于凌雪那威胁的目光，没敢而已。

　　还是景辰先打破了这诡异的气氛，只见他满脸谄媚的笑容道，“凌雪姐姐，什么风把您吹来了？小弟一会还有比试，待比试结束之后再来陪姐姐好吗？”

　　看着景辰那一脸谄媚的笑容，凌雪也是一愣，她从见到景辰起，一直看到的都是景辰正色或者严肃时的样子，何时看到过如此模样的景辰，此时此刻她那原本就是装出来的阴森也是消去了很多。

　　正在这时，广播里传来了景辰将在十秒后上青龙台的声音，听到这声音，景辰如蒙大赦一般，扭头对着凌雪呲牙一笑，道，“雪阿姨，俺去也，你就在嫣然身上发挥你那色狼本质吧。”说完，还不待凌雪有什么反应，只见一道白光降临，白光消散之时，景辰已经消失在原地。

　　被那景辰前后反差弄得一时间没反应过来的凌雪，看了看自己原本拍着景辰肩膀的手，有些诧异的问一边的月嫣然，“他刚才叫我什么？”语气中充满了不敢置信。

　　“凌雪姐姐啊，怎么了？”月嫣然强忍着笑答道。

　　“狗屁凌雪姐姐，我是说那小子临上台之前叫我什么。”凌雪涨红了脸，口中也是爆了句粗口道。

　　“那啥……那个……那……”月嫣然四处看了半天，也没说出个所以然来。

　　“那什么那，他刚才竟然敢叫老娘雪阿姨？”凌雪用刚刚拍景辰那只手指着自己鼻子道。

　　月嫣然看到凌雪这副表情，实在是忍俊不禁，扑哧一声笑了出来。

　　那凌雪看到月嫣然竟然笑出了声，大怒道，“笑什么笑，见过不要脸的，没见过向他那般不要脸的，对了，他临走的时候说的什么来的？”原本大怒的凌雪，那脸色急转，本是因为怒气涨红的脸庞，瞬间变成了一副色迷迷的样子，双眸之中闪动着诡异的光芒，盯视着一旁的月嫣然，而听到她这问话，月嫣然也知道大事不好，对凌雪说道，“这可是大庭广众之下，你别太过分哦！”语气之中似乎还有一丝威胁的味道。

　　本来一直觉得自己已经很厚颜的凌雪，这次突然发现自己竟被景辰调戏了，心中早就有了些怨气，而听到月嫣然这有些威胁的话，更是怨气冲天，色迷迷一笑说道，“那小景子都把你让了出来，让我在你这发挥一下，你还敢不从我？”说着，一脸色迷迷的便探出了那双魔爪。

　　就在那凌雪的魔爪伸向月嫣然准备图谋不轨之时，一声咳嗽声传来，凌雪只觉得自己耳畔似乎响起了一声轰鸣一般，震得她耳朵嗡嗡作响，扭头一看，竟然是教导主任月震，急忙脸色一变，摆出一副正色的样子说道，“教导主任好！”

　　看到凌雪终于收回了魔爪，月嫣然也是微微的松了口气，她拿这个女色狼也确实没什么办法，以前还好，也就是在没人的地方吃吃豆腐，今天可能是被景辰气到了，竟然在大庭广众之下，她也是实在有些接受不了，看到是教导主任月震，月嫣然道，“月震叔叔好！”

　　月震点了点头，对凌雪道，“年轻人，不要有这些奇怪的癖好，知道吗？而且这是公众场合，公众场合懂吗？要注意形象，就算你们真的有需要，也不能在这里嘛。”说到最后，月震的脸色也是有些微红，对于他这个教导主任来说，虽然听说过学院里有些女生有这种特殊癖好，但毕竟是女生的事，他也不太好过问，而今天他本来是想找月嫣然，问问景辰上场比试的事情，却看到了这么一幕，他心中不禁大呼道，人心不古啊。

　　月震虽然是对凌雪说的话，但眼角的余光也扫了眼月嫣然，感受到月震的目光，月嫣然现在连死的心都有了，估计如果现在地上有条地缝，她月嫣然都能第一时间钻进去先躲躲再说，而一旁的凌雪一张小脸也是涨得通红，虽然她平时和月嫣然这些小姐妹流氓了一点，但毕竟没有那些月震口中所指的特殊癖好，今天被月震这么一说，她比月嫣然也好不到哪去。

　　看到二女都是一脸难为情的模样，月震叹了口气道，“好了，这些是你们的私生活，我也不多过问，只要你们记住别在这种大庭广众之下这样就好。”顿了顿，月震继续说道，“嫣然，那景辰实力如何？”

　　听到月震的问话，月嫣然也是一愣，虽然她心中觉得景辰的实力不一般，但没想到身为六级强者的月震，竟然也看不透那景辰的实力，这点就有点耸人听闻了，看着月震，不禁疑惑道，“难道月震叔叔也看不透景辰的深浅？”

　　月震一愣，表情有些扭捏道，“那景辰身上可能有些什么东西，即使我用探测术，依旧是没看出来他的等级。”说到这，月震的老脸也是一红，一般来说，探测术是一种很少被使用，大多数人也不会选择去使用的技能，因为这种技能会被一些感觉敏锐之人发现，进而认为探测者是对自己图谋不轨，造成一些不必要的麻烦，而月震对景辰这样的晚辈竟然使用了探测术，这就有些羞于启齿了。

　　“这个我也不清楚了，上次我不是说了嘛，我和他也是在晶车上认识的。”月嫣然摊了摊手无奈道，说完，她突然想起此刻景辰正在青龙台上比试，便对月震说道，“现在青龙台上正有他的比试，十六进八。”

　　月震听了月嫣然的话，抬头向青龙台望去。

　　再说说景辰，调戏了凌雪之后，便再次被传送到了这青龙台之上，而他的对手，是一个全身都笼罩在黑色魔法长袍之中的家伙，宽大的魔法长袍把他整个人都笼罩在其中，让人看不见他的样子和身材。

　　裁判员按照惯例，喊出了两人的名字，景辰这才知道，对方竟然是比较少见的术士。术士一直以来都是一个比较特殊的职业，主要以幻象和各种诅咒术杀敌于无形，一些复杂的诅咒仪式，有时候会需要几位甚至十几位的高阶术士才能施放，可惜那种仪式大多可见的记载，也是发生在上古年代的事情，而在上古那次战争之后，便再也没听说哪个国家或者组织还拥有施展这种诅咒仪式的能力，当然也不排除一些背景深厚的组织或者势力，还会有一些相关的不传之秘。

　　待裁判员喊了一声“开始！”之后，那全身都笼罩在袍子之中的新生便站在那一动不动，起初景辰也想静观其变，看看这术士职业有什么不同之处，而且拥有自然之心的他，在这青龙台上感知要敏锐得多。不多时，他便清晰的感觉到一股隐晦而庞大的能量正在向那术士聚集，虽然他不知道对方准备做什么，但那种能量汇聚的感觉异常清晰。

　　随着那股能量越聚越多，景辰发现他对面之人依旧没什么动作，好像一副雕像一般立在那里，一动不动。

　　看到这里，景辰也不再继续等待，闪身贴了上去，待他近身之后，景辰突然发现，那术士的气息似乎离自己很远，好像瞬间穿越了十米宽的擂台到达了另一边一样，如果现在能看到那术士的面孔，就会发现在他嘴角挂着一抹讥讽的笑容。

　　而就在景辰近身，一拳砸向对面那术士胸口的时候，一声呵斥声传来，景辰只听见背后那术士的声音响起，“疲劳诅咒！”，“活力诅咒！”只见一灰一紫两个符号闪耀着诡异的光芒，瞬间向景辰袭来，还不待景辰有什么反应那两个符号已经撞到景辰后背之上，而原本在景辰身前的那个人影，此刻也已经不知所踪，原来那一切不过是幻象而已。

　　“不好！”看到景辰中招，站在青龙台下的月嫣然轻声惊呼道，小嘴张得大大的，一只手掩住了小嘴，只是那惊恐的模样，不知道看傻了多少少男，君不见那几个原本就在偷瞄着月嫣然的男性学员，此刻已经是一脸的猪哥相。

　　而同样站在台下的月震，却微微皱起了眉头，口中有些疑惑的自语道，“不应该啊。”

　　说时迟那时快，青龙台上，那个术士新生见到景辰竟然连续中了两个诅咒，不禁心花怒放，同时也不禁暗暗肯定了自己开始时的想法，缓步走向景辰，口中说道，“我看了你刚才和那魔剑士的交手，虽然最后你也使用了魔法，但看你战斗的风格，终究是偏向于战士系，看来我的想法没错，你竟然两个诅咒都没抵抗。”说完，自顾自的大笑起来。

　　诅咒这种东西是有一定几率被抵抗的，特别是对于法师系的职业来说，因为或多或少的都要修炼精神力，对于诅咒的抵抗几率比修炼肉体的战士系职业高得多，本来这术士新生还怕同为法师系的景辰在精神力方面也有不小的成就，现在看来，倒是放下了心来，这两个他倾尽全力施放的诅咒，效果似乎出奇的好，如果他不是带着兜帽遮住了脸，众人便会看到一副小人得志的嘴脸。

　　闲话少叙，那术士看到景辰已经瘫倒在地动弹不得，便放心大胆的靠了过来，一边走着一边说道，“你是自己认输呢，还是要我把你扔下去？”说着，也不待景辰选择，便伸出手，看样子是要把景辰扔下擂台。

　　就在那术士洋洋得意，准备把景辰扔下擂台之时，只觉得一只如老虎钳子一般的大手抓住了自己的手，他定睛一看，只见那景辰仿佛一点事没有的坐在擂台上，嘴角带着讥讽的笑容正看着他，哪有一点中了诅咒的样子。

　　“你竟然没中诅咒？”那术士新生惊讶道。

　　“谁又告诉你，我中了诅咒呢？”景辰微笑着反问道。

　　“你耍诈，你犯规！”那术士新生虽然被景辰治住了一只手，但还是冲着裁判大声吼道，一边吼一边挥舞着另一只手指着景辰，看到他这副模样，裁判也是皱了皱眉，冷声道“景辰同学没有犯规，比赛继续进行！”

　　裁判的这个声音，让那术士新生也是一愣，旋即想起，这新生排位战并没有除了“三不”以外的其他规定，遂垂下了头，只是目光中却透着一种怨毒，有些不甘道，“我认输！”

　　听到了如此干脆的认输，景辰也是一时间有些反映不过来，虽然他没中诅咒，但也不至于让这人认输吧，难道他已经无以为继？

　　场上的裁判到没有多想，见那术士新生认输，便高声宣布了景辰获胜，比赛结束，两人各自走下了青龙台，走到擂台边缘之时，那术士新生扭头怨恨的目光看了一眼景辰，便跳了下去，而景辰也似乎感觉到了那缕目光，只是再回头看去时，对方已经跳下擂台，消失在围观的学员之中。


第21章 景辰VS安东

　　虽然感受到那术士新生下去之前目光有异，但景辰也未多想，转身跳下了擂台，走到月嫣然和凌雪身边，正看到脸上带着微笑的教导主任月震，只是月震平时都是一脸严肃，现在摆出一副比哭还难看的笑脸，给人的感觉异常别扭。

　　“小子，我就说你没那么容易被收拾嘛！”月震朗声说道，语气中也带了一丝欣赏的味道。

　　“教导主任抬爱了，小子能参加这排位战，也多亏了您的帮忙！”景辰礼貌的向月震行了个礼，恭声道。

　　“你也别抬举我，就你那号牌，我还真没本事弄到，要谢你得去谢那老家伙。”月震直言道，没有一丝避讳的意思。

　　“谁？”景辰疑惑道，他不记得自己在月蕾城认识哪个长者啊，怎么会有人无缘无故来帮自己，难道是父母口中的大长老？

　　“就是凌风那老鬼，这整个学院，你那种号牌也就他能拿得出来，但是你要小心，你的下一个对手可是有些棘手的哦。”月震看到景辰疑惑的样子，也不卖关子，直接说道，他为人本就直爽，最不喜欢拐弯抹角，平生也不擅长那些事。

　　“凌风是……？”景辰问道，心说，难道是那大长老的名讳？

　　“凌风是我们宙斯学院的院长大人，宗师级强者哦。”月嫣然实在看不下去月震这般说她敬爱的院长，便接口道。

　　“哦！”景辰应了一声，没有再说什么，只听此时，扩音器中传来了一段声音，“新生排位战复赛已经结束，稍后有请我们宙斯学院的院长，凌风大人宣布比赛结果，以及接下来的决赛比赛顺序。”

　　不多时，只见那宙斯学院前的主席台上，站起一位须发皆白的老者，一身银色的魔法师长袍，彰显着他空间系大魔导师的身份。

　　清了清嗓，凌风道，“各位来宾，各位朋友，我是宙斯学院的院长，凌风，首先，我仅代表我个人以及宙斯学院全体师生，向各位致敬，有了你们的支持，本届即宙斯学院第六千八百一十九届新生排位战才能顺利举行，现在由我来宣布一下通过复赛选拔出的新生，以及他们的对战顺序。”顿了一下，凌风继续说道，“青龙台，法师系召唤师专业莫问对战战士系剑士专业罗天涯；朱雀台，法师系土系魔法师专业安东对战法师系德鲁伊专业景辰；白虎台，战士系狂战士专业凌苏对战法师系死灵系魔法师专业盖伦；玄武台，战士系刺客专业影嗜对阵战士系骑士专业上官烈。”

　　当听到凌风院长宣布景辰这组对战的时候，底下众人都纷纷议论了起来，众人都是没想到，一直以来已经快被归到辅助职业之中的德鲁伊专业，竟然也会出现一个晋级决赛的人物，这个号称同级别最弱的职业，难道也要迎来春天了？虽然众人不相信这德鲁伊专业要迎来春天一说，但还是有些期待，想看看这德鲁伊专业出了如何天才的人物，竟然能闯入宙斯学院新生排位战的决赛。

　　“兄弟，那叫景辰的德鲁伊专业的小子不会报错专业了吧？”一猥琐的中年人问旁边的大汉道。

　　“谁知道呢，估计八成是吧，弄不好一会完事就得去转专业。”那大汉瓮声瓮气地说。

　　“不对啊，我听说宙斯学院入学的时候是要测试专业天赋的，他要是报错专业，怎么混进德鲁伊专业去的？”另一个显然知道一些情况的年轻人分析道。

　　“谁知道呢，可能是打点好了某个导师吧，你没听说年年那些学府年终考试，都有贿赂考官的事啊？”那大汉听到有人质疑他所说的话，有些不悦道。

　　“对了，听说圣灵帝国最高等的学府，圣灵天府去年年终考，有考生贿赂考官，被抓了个现行呢。”那年轻人听到那壮汉的话，立刻接到。

　　“是啊，我听说还是个很水灵的精灵族妹子，色诱导师呢。”一边说着，那大汉还露出一张色迷迷的笑脸，似乎在YY那个精灵族妹子有多漂亮一般。

　　“你们听说谁的？事实才不是那样呢，我三姑家儿子的小姨子的伯母的小侄子的隔壁的女儿正好在圣灵天府里上学，听说是因为那女生长得太难看，却想去色诱导师，结果不成，怒急反而倒打那导师一耙，说其猥亵自己。”那猥琐中年人摆出一副很神秘的样子道。接下来，那几个人便继续讨论，是贿赂，是色诱，还是诬告去了。

　　话说，凌风公布完比赛流程之后，便宣布新生排位战决赛正式开始，随着他的话音落下，只见四个台子八道白光同时升起，待那白光散去之后，八个身材容貌各异的年轻人已经出现在了擂台之上。

　　“嘿嘿”安东憨笑了下，向对面的景辰说道，“没想到我们这么快就遭遇了。”

　　“是啊！”景辰也是有些感慨，他也没想到，还真在决赛之中与这壮汉遇上了，想起事方才月震提醒他的话，此刻不由得更加警惕了。

　　“你是魔法师？”看到安东那副模样，景辰实在无法把他和那些羸弱的魔法师联系到一块。

　　“嗯”安东点了点头，又强调道，“土系魔法师！”

　　安东双眸中有些好奇的看着景辰，问道，“你是德鲁伊？那个辅助职业？”

　　景辰略微点了下头道，“确实，我就是德鲁伊专业的，但，德鲁伊不是辅助职业。”

　　安东摇了摇头，一脸不信地说道，“我家乡那边也能看到很多德鲁伊，他们都没什么攻击力，一个三级的德鲁伊都打不过我，你，肯定不是德鲁伊。”

　　景辰微微一笑，也不多去辩解什么，毕竟德鲁伊积弱已经数千年，他也不会天真的认为，靠自己一个十一岁的孩子，就能做到给德鲁伊正名这种壮举。

　　看到景辰不再说话，那壮汉安东便抡起手中的巨大魔法杖向景辰砸来，擂台之下不少人都在关注着这场比赛，毕竟一个以砸人为主要进攻方式的魔法师，对战一个选择了积弱数千年的德鲁伊专业，却闯入了决赛的少年，怎么想这场比赛都要有趣得多。

　　见那巨大的魔法杖挂定风声向自己砸来，景辰不慌不忙的闪开了过去，拧身而上，想要欺近那壮汉身前，那壮汉也是不傻，看到景辰凑了过来，把那巨大的魔法杖一横，封住了景辰进攻的路线。

　　虽然景辰很想突破进去，但看了看那被阳光一照便会闪耀着金属光芒的巨大魔法杖，便打消了自己这个有些不切合实际的念头，天知道这玩意砸在自己身上，会是一种什么结果，而景辰也不愿意拿自己的身子去鉴定，那魔法杖的坚实程度。

　　看到景辰被自己逼退了开去，安东摆杖头现杖尾，只见那有些尖锐的魔法杖尾部瞬间点向景辰胸口要害。

　　看到安东那魔法杖竟然还可以如骑士刺枪一般使用，景辰也是大惊，无奈如果他再退便更失了先手，只能用双臂硬接那刺来的魔法杖，一面绿色光盾出现在景辰双臂之上，而对面，那安东见景辰竟然想硬接自己一魔法杖，也是眉头微微一皱，魔法杖交于右手，在掌中一抡，那巨大的魔法杖瞬间首尾交换，只听得嘭的一声巨响，那魔法杖头上的巨大魔核砸在了景辰双臂的绿色光盾之上，两人都是连退了好几步。

　　景辰只觉得自己双臂发麻，而只用单手持魔法杖的安东，也是觉得右手一酸，差点没拿住那手中的魔法杖。

　　“嘿嘿”安东憨笑一声，说道，“同年龄中，能接住我这魔法杖一砸的，你是第一个，不愧是我看中的人。”

　　听到这句话的景辰和台下众人都是一愣，之后一片奇异的目光注视着那壮汉，众人实在不想往那邪恶的方向去想，只是现实不由得他们不想。

　　刚才其实景辰还是略微吃了个小亏，毕竟安东是以上势下，而景辰只能被动挨打，所以退出的距离比安东要远一些，而听到安东的话，景辰脸一绿差点没稳住身形，一直以来他都以为安东只是头脑不是很灵光，现在看来，无论是从战斗中的应变能力，还是那不急不缓的语气，这壮汉绝对不是那么简单的角色，更重要的是，他好像还有其他癖好，想到这里，景辰浑身一阵鸡皮疙瘩。

　　平复了一下自己的心情，景辰淡笑着回了安东一句，“你也很好。”便拧身而上，朝着安东发起了暴雨般的攻击，而这次，安东似乎被景辰这突如其来的高频率攻击打乱了节奏，只能被动的或招架或闪躲景辰的攻击。

　　通过刚才的较量，景辰也是看出来了，这壮汉虽然势大力猛，但速度并不见长，而刚刚的战斗一直是安东在主导，打得景辰处处受制，速度优势也是发挥不得，这也是刚才他为什么会硬接安东那一下的原因，他需要扭转局面，重拿主动。

　　看到景辰来势生猛，好几次安东都想找景辰硬碰来打断他这连绵不绝的攻势，可惜景辰不再和他硬碰，总是闪避或攻他必救之处，一来二去，安东的额头也是渐渐有了些汗水。

　　“啊！”

　　“大地突刺！”

　　那安东实在不堪忍受景辰这连绵不绝的攻击，大吼一声，用身体硬接了景辰几拳，把那根巨大的魔法杖向地上一撮，只见在他与景辰打斗的地方，地上凸起了数十个地刺，在看到他硬接自己攻击的时候，景辰就感觉到不好，直接闪身而退，还好他反应及时，不然肯定难免中招的厄运，就在景辰心中暗惊之时。

　　“那么容易走么？”看到景辰向后退去，已经出了自己魔法的范围，安东沉声道，此时他哪还有半点的憨傻模样。

　　“大地牢笼！”安东一声大喊，只见景辰站立位置的地面瞬间升起，把景辰困在了其中。

　　看到景辰被困，安东脸上又恢复了一副憨笑的样子道，“你忘记了，我，是一个土系魔法师，而且我还是我们族里天赋最好的一个。”说着，安东憨笑了起来。

　　“是吗？”就在安东看着那大地牢笼憨笑之时，一旁却传来了景辰冷冷的声音。

　　“什么？”安东一脸惊讶的扭头看向那里站着的景辰道，“你不是被我的大地牢笼困住了，怎么会……”说完又看了看大地牢笼之中的那个景辰，不看还好，这一看，只见那个景辰竟然变成了一堆藤蔓散落了一地，到得这时，众人才明白，原来景辰使用了德鲁伊入门级高阶技能，召唤树妖。

　　这召唤树妖是德鲁伊一个通用技能，顾名思义，就是召唤出一个和自己一模一样的由树藤组成的生物，这种生物既能迷惑敌人，让德鲁伊逃脱危险，而且如果召唤者实力够强，这树妖也能拥有一定的复制本体攻击的能力，简直是德鲁伊杀人越货，逃命伪装之必备佳品，只是对于大多数还在一级中阶到高阶之间徘徊的新生来说，却是根本没有使用这个技能的实力。看到这一幕，安东的脸色也是难看了起来。

　　景辰微微一笑，道，“我一直记得你是土系魔法师，只是，你似乎忘记了，我是一个德鲁伊。”话音刚落，只见景辰手中一个淡绿色的符号亮起，还不待安东反应过来，那符号便一闪消失在安东头顶，瞬间数十根拇指粗细的树藤，疯狂的从地面升起，把安东下半身缠了个结结实实，安东用力挣扎了一下，可惜，那树藤太过坚固，连一根都没有被挣断。

　　“如果你不认输，可别怪我！”说着，景辰一个垫步已经朝着安东冲了过来。

　　看到这一幕，安东也知道，这景辰是不会给自己拖延时间，寻找反击时机的机会了，便很光棍的道，“我认输！认输就是了，你那么认真干什么！”说完，一脸谄媚的看着景辰。


第22章 觉醒，野性之心

　　随着景辰与安东的对战结束，其他几个台子的比试也相继落下帷幕，有些是险胜，有些则是实力上有着不小的差距，就像那八人中唯一的女子，狂战士专业的凌苏，那把板门大斧抡将起来，对面盖伦的骷髅兵和骷髅弓箭手才爬出来，便被一招砍碎，尽管盖伦实力也不弱，靠着召唤出来的骨质盾牌和骨质长矛与凌苏缠斗了一会，但他毕竟只是个魔法师，缠斗怎能是近战职业都头疼的狂战士对手，没多久便败下阵来，也成为了第一个结束战斗的台子。

　　待所有台子比试都结束之后，院长凌风站了起来，高声道，“首先，恭喜罗天涯，景辰，凌苏，上官烈四位新生进入最后的决赛，这次的决赛依旧和往年一样，唯一不同的是，往年的二级镜像经过我们院方研究决定，更换成三级镜像。”

　　这凌风口中的镜像，其实就是一种附魔师制作的傀儡，可以拥有相应级别的实力，低级镜像职业大多不确定，说白了，这东西就是一种消耗品，但对于大多不通战斗技巧的附魔师来说，却是防身利器，曾经有人想加害一位六级附魔师，派了一位七级强者带着不少人去，结果被那附魔师百多人的七级与六级镜像强者大军瞬间淹没。

　　凌风的话音刚落，下面看热闹的学员和月蕾城的居民便炸锅了，虽然二级与三级只是差了一个级别，但这一个级别的差距可是非常巨大，首先，便是实力上的差距，每提高一个级别，那实力都是质的飞跃，其次，便是那三级镜像能施放的已经不只局限于入门级技能，而且还可以使用一些战级初阶技能，战级技能的威力远非入门级可比，以上两条叠加，对于往年那些徘徊在一级高阶附近的新生天才来说，是不可想象的。

　　众人正议论间，那院长凌风又说话了，“这是经过院方高层慎重考虑之后决定的，鉴于此次比赛的危险性，四位新生你们可以根据自己的实力自行选择是否要参加这次新生排位战的终极挑战。”显然，凌风院长所说的已经是不可改变的事实，但还好的是，这次的比赛并不是强制性的，而是自选而已。

　　凌风院长等了一会儿，看那四个年轻人都默默的站在擂台之上，嘴角挂起一丝微笑道，“好，既然你们都不愿意放弃这次的排位战，那么，我宣布，宙斯学院第六千八百一十九届新生排位战终极挑战，正式开始！”

　　只见那凌风话音刚落，从他的手中射出四道光芒，分别落在四个擂台之上，罗天涯的对手是一个穿着全身重甲的骑士，包括头部在内，全身都被厚重的铠甲包裹着，看不清面容，一杆长三米多的骑士枪被那镜像笔直的挺握着。

　　在景辰对面出现的，是一位看上去很是瘦小的男人，手中握着一把短弓，那弓身的长度只比他的小臂长上一点而已，脸上绘着诡异的花纹，看上去分外野性，头发拢在脑后梳成一个小辫在那一甩一甩，很是搞笑，但只是看他那冷峻的目光，便让人笑不出来。

　　那凌苏的对手，看上去就要诡异很多，一个穿着黑色长袍的人站在那里，一股阴森的气息扑面而来，一双闪耀着灰白色光芒的眼球不时转动，头上的皮肤紧紧包裹着他的头骨，看上去就和骷髅一般，看到那人这副尊容，凌苏眉头微微一皱，不禁紧了紧手中的巨斧。

　　最后一个台子上，站在上官烈对面的，是一位英俊潇洒手持水晶巨剑的少年，看上去要比方才提到的那两人正常很多，如果说那位骑士给人的感觉是厚重，那么这持剑少年给人的感觉就是暴烈，仿佛一团烈焰，在那里升腾着，好像随时都会爆发一样。

　　看到自己的对手，四人脸色都不是很好，当然，原因不一，有的是因为不了解对方的职业，有些则是因为对方的职业或多或少的克制自己，不及他们多想，只听凌风院长高声喊道，“开始！”

　　仿佛是接到了命令一般，四个镜像一起动了起来，那骑士挺起了长枪，向对面的罗天涯行了一个标准的骑士礼后，也不等罗天涯有何动作，便挺枪冲了过去，看到对方冲了过来，罗天涯也不客气，挥剑迎了上去，不多时，两人插招换式便斗到了一处，那骑士是稳扎稳打，不求有功但求无过的路子，每每格挡住罗天涯的攻击之后，都会进行一定的反击，两人你来我往，打得中规中矩，一时倒是看不出什么优劣。

　　而反观上官烈对战那少年这边，那少年一挥手中的水晶剑，带起一溜火光便冲向了上官烈，对着上官烈就是一顿猛砍，一点防御的架势都没有，死命的攻击，打得上官烈也是有些焦头烂额，有几次那水晶剑上的火焰差点就烧了上官烈那一头金发。

　　凌苏对战的那个像骷髅一般的魔法师，不用问也知道，这魔法师肯定是死灵系的魔法师，只是相比于那盖伦而言，这人的死灵法术明显要高明很多，对敌技巧上也不是盖伦可比，凌苏虽然也是如上场对付盖伦的时候一样，第一时间冲了过来，可惜她却被十多个骷髅战士配合着骨墙缠在了那里，眼看着一时半会是脱身不得。

　　相比于其他三个台子，景辰这个台子最是诡异，那站在景辰对面的男人，在比赛开始之后，既没用弓箭射景辰，也没有冲过来与景辰战斗，而是在那如跳大神一般的跳起了一种诡异的舞蹈，或者说乱蹦，那动作和舞者的舞技一点都沾不上边，处处透着一股子诡异的气息。

　　景辰眉头微皱，看着那男人在那里乱蹦，一时也摸不着头脑，尽管如此，他也决定不再给那男人机会，一个垫步拧身，冲了过去，而那男人仿佛没看到景辰向自己冲来一般，依旧跳着那诡异的舞蹈。

　　就在景辰离那男人已经不远，几乎可以看清他的头发丝的时候，“呜嗷！”一声巨大的嘶吼传来，只见在景辰与那男人之间，出现了一个三米多高两米多宽的黑洞，一股刺鼻的腥臭味从那黑洞之中传来，景辰一闪身躲到了一边，只见十多头二级魔兽豪猪，在一只三级魔兽刺猪的带领下冲了出来，看到这一幕，景辰也是一惊，没想到那男人竟然还有召唤魔兽的本事。

　　只是此刻不允许他多想，那十多只魔兽走出那黑洞的瞬间，便向景辰冲了过来，景辰就像大浪之中的一叶扁舟，左躲右闪，躲避着来自各个方向的攻击，时而还能抽空还击两下，可惜，这原本景辰还能应对的战斗，被两声“呲喽……呲喽……”的箭声打破，那本来一直没攻击景辰的男人，此时也是拉开了手中的短弓，向着景辰连射过来。

　　景辰刚险之又险的躲开那射来的两箭，三头豪猪又从三个方向扑了过来，景辰高高跃起，在其中一只豪猪身上一踏，想要跃出这包围圈，谁知道那头刺猪又冲了过来，而景辰刚刚单脚一点那刺猪的猪头，再次跃起的时候，男人的箭又到了，就这样，景辰如在刀尖上跳舞一般，险之又险的闪过一波又一波的攻击，此时却只有招架之功，很少有还手之力。

　　眉头微微一皱，景辰心道，如此下去肯定是不行，自已一个不留神，说不定就要败于这猪口之下。

　　“啊！”

　　就在景辰一边闪躲，一边思考着如何能战胜那男人和这群猪的时候，一声惨叫传来，那上官烈的长枪已经被劈飞了出去，他的人也飞出了擂台，而站在擂台附近维持秩序的导师，立刻有人腾身而起接住了直直向地面坠去的上官烈，虽然离得有些远，景辰看不太清，但也能猜到，这上官烈败得很惨。

　　“轰隆！”

　　就在那上官烈败下阵去没多久，那边青龙台上也分出了胜负，防守得如铁桶一般的镜像，抓住罗天涯一个旧招已老，新招未出之时，一个蓄势之后的三段斩，尽管那罗天涯反应得也不慢，双手举剑硬是封住了那镜像劈过来的长枪，可惜，单是三段斩已经不是他可以随便硬接的，更何况那镜像给自己施加了一个蓄势技能，这三段斩的威力至少提高五层，硬接之后的罗天涯嘴角也是渗出了血迹，看了看这边还在战斗的凌苏和景辰，叹息了声，说出了认输，双眸之中却写满了不甘。

　　见两个台子上的新生都已认输，台下围观的众人为他们惋惜的同时，也大叹这批新生的实力之强，即使是三级镜像也能对阵这么长的时间，与往年那些连二级镜像都无法战胜的新生相比，着实强的不是一点半点，同时，他们心中也暗暗期待，期待这次的新生排位战中，是否有新生能战胜那三级镜像。

　　就在众人把满汉期待的目光转向景辰和凌苏的擂台上之时，两个人却几乎同时崩盘了，那凌苏从一开始就被十几个骷髅兵围住，周围的层层骨墙把凌苏的活动范围限制得很紧，而经过这么长时间的准备，那死灵系魔法师也是完成了他第三个魔法，只见四个尸巫被召唤了出来，这尸巫一般生前都是魔法师，而死后因为某些执念，后来被这些修习死灵系法术的魔法师发现，便可以签订契约，随时召唤，只是这种仪式也是一种战级初阶技能，所以才花了这么长时间来完成这个召唤。

　　而在这四个尸巫出现的那一刻，凌苏的失败已经成了必然，只见那四个尸巫各自施放着魔法向着凌苏砸了过来，而原本活动就受限的凌苏又哪能躲过这般狂轰滥炸，没几个回合便败下阵来，不得不认输。

　　反观景辰这边，比之凌苏也好不到哪去，虽然他已经杀了五六头豪猪，但自己身上也挂了彩，行动上明显比初时慢了不少。双拳上的绿色光芒，也有些黯淡，仿佛随时都会消失一般。

　　此刻，台下众人的目光都锁定了这景辰，如果说这次最大的黑马，众人心中非景辰莫属，毕竟他所选的德鲁伊专业已经数十年没在决赛中现身，每个人都希望景辰能赢，能创造一个奇迹，可惜，他们也清楚，奇迹之所以是奇迹，概因太难以创造。

　　又杀了三头豪猪，景辰感觉自己的视线都有点模糊，只能靠着感觉躲过那男人射过来的箭枝，闪避剩下十来头魔兽的攻击，就在他又闪过一次刺猪的攻击后，一个没站稳，直接摔倒在擂台之上，看到他摔倒，台下一阵惊呼。

　　月嫣然双手捂嘴，喃喃道，“结束了么？”

　　旁边的凌雪紧抓着衣角，“站起来，站起来啊！”

　　台下无数人和她们一样，虽然很想看到景辰创造出奇迹，但也清楚，这个奇迹对于景辰来说，太过苛求。

　　似乎感受到众人的期盼，景辰双手努力的想要支撑起身体，只是刚起来一点，便被一头豪猪撞飞了出去。

　　“啊！”看到这一幕，月嫣然不禁轻呼出声。

　　景辰却没有放弃，再一次努力爬起来，却又被另一头豪猪顶飞了出去。

　　“老家伙，还不去救他？”此刻正坐在凌风院长身旁的月震疑惑道。

　　“等等，再等等！”凌风眉头微皱，右手紧握着椅子的扶手。

　　这时，景辰第三次努力的想爬起来，可惜，又一次被一头豪猪撞飞了出去，这次似乎撞得很重，景辰连动弹一下都异常艰难。

　　“唉，结束了！”凌雪的声音中透着惋惜。

　　凌风院长缓缓站起身，脸上微微有点失望之色。

　　月嫣然表情黯然的低下了头，虽然景辰没有战胜那镜像，但他的实力也出乎了大多数人的预料，可惜……

　　“啊……”

　　就在此刻，擂台之上传来了一声咆哮，瞬间那头刺猪和剩下的豪猪全都匍匐在地，不敢动弹，而景辰的速度也提升到了一个匪夷所思的程度，只见一溜残影冲向那男人，在那男人还没反应过来的时候，身体已经被撕成碎片，消失在空气之中。

　　“狂化？！”月震瞪大了眼睛盯着擂台上的景辰。

　　院长凌风先是点了点头，而后又摇了摇头，没有说什么。

　　擂台之上，景辰双目血红，随着那男人的消失，原本匍匐着的魔兽也一并消失，看到这一幕，景辰身子一晃，跌倒在擂台之上。


第二卷 古国巨兽


第1章 落幕

　　巨大的广场之上只剩下夕阳的最后一缕余晖，相比于往年的新生排位战，今年无疑要精彩太多，这对于月蕾城普通的居民来说，无疑是一场顶级视觉盛宴，虽然，他们之中很少有人能看出什么门道来，但此间的精彩对于普通百姓来说，确实难得一见，自古不是就有那么句话，内行看门道，外行看热闹嘛，这也不足为奇，闲话少叙，书归正文。

　　看到景辰晕倒，一位在下面维持秩序的导师，在院长凌风的示意下，把景辰抱了下来，在这擂台之下，数以万计的观众都注视着那早已失去知觉的景辰，只见此刻的景辰眉头微皱，脸上的表情还算安详，并没有什么痛苦的神情。

　　看到这边景辰已经被抱下了擂台，坐在主席台上的院长凌风站起身来，清了清嗓朗声道，“今天的新生排位战到此结束，首先，我仅代表我自己和学院一众师生，欢迎各位新生来到我们宙斯学院，并完成了你们第一次的排位战，希望取得了优异成绩的能继续保持，也希望没有取得理想成绩的能奋发图强，记住我们学院的校训。”

　　凌风院长说到这里，台下所有师生一起大喊，“不抛弃，不放弃。”双手虚压，平息下喊声，凌风院长接着说道，“所有新生继续到临时分配的寝室休息，明天早上可以到校务处那边办理入学相关事宜。”

　　顿了顿，凌风院长一伸手，指了指左手边不远处的一位老者，“这位是校务处的季主任，如果有什么不明白的，或者其他关于入学等相关事宜，也可以向他咨询，另外，如果有需要转换专业的同学，可以联系教导主任月震，咨询相关事宜。”坐在院长凌风身旁的月震也欠了欠身。

　　看到诸事都安排完毕，凌风院长接着说道，“我宣布，宙斯学院第六千八百一十九届新生排位战，到此结束。”随着院长大人的话音落下，宙斯学院的这一届新生排位战也算是告一段落，一切精彩纷呈到此便画上了句号，一众主席台上的学院领导和导师都跟随在院长身后返回了学院，擂台下观看的各系导师，学员也有序的走进了宙斯学院。

　　学院前巨大的广场之上，只剩下众多宙斯学院的校工，和很多还在聊着今天擂台之上比试的月蕾城居民，而所有人都记住了一个名字，景辰，那位唯一一个在新生排位战中战胜了镜像的新生，确切的说应该是同归于尽，但即使是如此，他也成为了四位与镜像对决的新生中唯一的胜利者，如此年纪竟然可以挑战三级镜像，单是这一点也有资格让众人记住了这个名字，更何况，那景辰所遭遇的还是那般强大的职业，甚至那职业的名字这些居民都叫不出来。

　　而宙斯学院的学员们还知道，这位名叫景辰的新生，不只在擂台上战胜了一个三级职业者的镜像，还曾经和一位三级高阶的魔剑士，有天才魔剑士之称的星莫尘战斗过，而且最后还逼得星莫尘用出生命技这种禁术，本来很多宙斯学院的学员那晚并没有看到两人的比斗，还不太相信，可今天，擂台之上的景辰向他们宣告，那一切都是真的，从这一刻，他们也都清楚，宙斯学院注定将要多出一位超级天才，而他们曾经的不信仅仅是嫉妒心作祟而已。

　　“张哥，今天真没白来，那叫景辰的小子真棒。”一位很是健壮的中年人道。

　　“谁说不是呢，这么小的年纪都能战胜高出一个级别的控兽师，单是这份实力可比你我要强多了。”一细高挑穿着魔法师袍的中年人感慨道，一边感慨还一边摇头。

　　“你也别妄自菲薄，虽然那景辰实力确实强悍，但御敌经验还是不行，我们对上他倒也算不得什么难事。”那中年大汉不服气的道。

　　“你话说得不错，可是你难道忘记了他才多大，我们都多大了，莫欺少年穷哦。”中年魔法师有些不认同壮汉的话。

　　听到那被称为“张哥”的人这么说，壮汉也是一愣，随后有些无奈的摇了摇头道，“那小子确实太变态，这宙斯学院不愧是大陆顶尖学府，连这种超级天才也是慕名而来，唉，张哥，今儿俺不说那些了，一会去公会酒吧喝酒，我请你。”说着，大汉豪爽的笑了，他们这些猎魔者本就多豪爽之人，而且两人都人到中年，也只是感慨下景辰实力之强而已。

　　“哈哈，好，走！”中年魔法师也大笑道。

　　“走！”两人缓缓的消失在人海之中。

　　如这两人一样，在讨论景辰的还有很多，而此刻被众多学院的师生和月蕾城居民议论着的景辰，正静静的躺在学院医务楼的一间病房之中，月嫣然静静的坐在景辰床旁，就在这时，房门一动，月嫣然疑惑的抬起头看向房门的方向。

　　只见房门一开，院长凌风和教导主任月震，陪在一位穿着长袍带着兜帽的老者左右走了进来，几人进来之后，月震回手关上了房门。

　　“院长好，月主任好，你们这是？”月嫣然有些疑惑的问道。

　　凌风挥了挥手，示意她不要多问，只见那位由院长和教导主任陪同而来的老者，缓步走到景辰床前，抬起右手，就在此时，覆盖着他右手上的袖子滑了下来，只见他的手上闪动着浓郁的绿色光芒，一股浓郁的自然气息扑面而来，老者把手放在了景辰的胸口处，景辰原本有些苍白的脸色也渐渐红润起来，看到此处，老者脸上也露出了淡淡的笑容，收回手和身侧的凌风院长点了点头，转身，推开房门，向外行去。

　　“照顾好这小家伙。”将要行至门口时，老者扭头对月嫣然说道，或许是动作有些大，或许是其他的什么原因，那老者的兜帽似乎向下滑动了一点，月嫣然隐约间看到了一张他无比熟悉的脸，“大长……”就在月嫣然要叫口时，那老者微微一笑，轻轻摇了下头，便转身离开，而月嫣然到嘴边上的话，也是硬生生的咽了回去。

　　房门关闭，脚步声渐渐远去，月嫣然回忆着那张熟悉的面孔，反而更加疑惑了，她真不明白为什么这位长者会来到景辰这里，好像只是为了给景辰疗伤一般，如果真是如此，那么景辰又是什么身份，竟然需要这人亲自来给他疗伤，可惜没人能回答她这些问题。

　　那位老者和凌风院长以及月震走到医务楼下，老者嘱咐了月震几句，便转身消失在淡淡的月色之中。

　　“这小家伙果然不简单，竟然能让大长老如此关心。”看到那位老者的身影渐渐隐去，月震嘀咕道。

　　凌风院长微微一笑，对月震说道，“你啊，怎么说也几百岁的人了，还是不长脑子，自然之心和其他超级天赋是不同的，是极少数需要血籍传承的一种，所以这景辰家里一定和月歌林海的某个大家族有一定联系。”

　　听了凌风院长的话，月震也是挠了挠头，嘿嘿傻笑了几声，说道，“虽然我也属于月族的一员，但从小就跟父母来到了这边，也没怎么回过月歌林海那里的族地，没接触过这方面的事，所以也不了解精灵族内的事。”

　　凌风院长也是点了点头，有些疑惑道，“只是没想到，这小家伙似乎还有狂战士的天赋，只是不知道这种天赋达到了什么级别，看起来似乎也不会低的样子，能在如此年纪就能进入类似狂化的状态，这种天赋可不多见。”凌苏便是凌风院长的孙女，虽然天赋也是不错，但现在连狂化的边还没摸到，而他此刻还在回忆着最后的那一幕，他总觉得那并不是狂战士的狂化，但除了狂化这种天赋技能之外，他又实在想不到什么技能能被如此暴烈与强大，摇了摇头，把脑海中奇怪的想法搁下，两人也离开了这医务楼下。

　　宙斯学院的某座独立学员的别墅之内。

　　此刻，大厅之中正坐着暴怒的星莫尘，和十几个穿着宙斯学院校服的学员，只见星莫尘那原本英俊的脸此刻已经气得有些扭曲，双眸之中闪动着愤怒和嫉妒的火焰，身旁那十几个学员连大气都不敢出，生怕在这时候惹恼了这个煞星，弄得自己跟着倒霉。

　　“靠，那小子竟然这么好运，这也能过关，那垃圾镜像，还什么三级职业者，跟纸糊的似的，整个一银样镴枪头，毛都不是。”愤怒的星莫尘咆哮道。

　　显然，这样的咆哮以及怒骂已经不是第一次，坐在他身旁那十几个学员谁也没敢说什么，只是这样继续听他在那里咆哮，至于心中是否认同星莫尘的话，便只有他们自己才知道了。

　　正在这时，只听门声一响，听到门响的声音，星莫尘刚想破口大骂是哪个不开眼的这时候来打扰他，可抬头一看，却看见南宫春雪正走了进来，星莫尘一愣，对于这位当年那届新生排位战第十，一直和月嫣然对着干的女子，他也是很熟悉的，毕竟南宫家不论是在迦玛王国，还是圣灵帝国，都又不小的影响，只是一直以来，他都想追月嫣然，自然没和这女子有什么友善的接触，所以今天突然看到这女子走了进来，有点不太适应。

　　“南宫学妹，什么风把你吹这来了？”碍于南宫家势大并不是他一个星族的小家族可比，星莫尘也稍微收起了原本愤怒的神情，很有风度地说道。

　　南宫春雪并没有接星莫尘的话，而是缓步走到大厅之中，笑道，“星学长，人家来到你这边，难道不请人家坐下来说话？”说完看了看周围，似乎在看看有没有自己坐的位置，被她的目光一看，原本坐在周围的那十几个学员都战起了身，他们不过是一群跟着星莫尘狐假虎威的跟班而已，是得看懂主人眼色的。

　　“哪里哪里，南宫学妹请坐。”星莫尘优雅一笑，说道，微笑着看着南宫春雪坐了下来，并没有多说什么。

　　只见南宫春雪看了看周围，说道，“今天我来到星学长这边，是有一些事情要和星学长说的，你看……”

　　星莫尘微微一愣，随即明白了南宫春雪的意思，对周围那十几个学员说道，“你们先回去吧，有事我会通知你们。”听到星莫尘说这句话，那十几个学员如蒙大赦一般，一阵风似的走出了别墅大门，不一会，这别墅之中只剩下星莫尘和南宫春雪。

　　看到人都离开之后，南宫春雪对星莫尘说道，“你也知道，我和月嫣然一直是对立，现在月嫣然心里又出现了个景辰，你和她也没什么好结果，而且你的家族和月嫣然的家族素来不和，所以我有一个想法……”

　　别墅之外闪动着些许朦胧的晶石灯，虫儿也开始了属于他们的吟唱，一切都显得那么宁静，这时，别墅之中却响起了星莫尘开怀的笑声，打断了这美好的自然之声。

　　没多久，南宫春雪便走出了星莫尘的别墅，星莫尘特意送出了很远，星莫尘说道，“南宫学妹，祝我们合作愉快。”说完又开怀的笑了。

　　南宫春雪也巧笑嫣然的点了点头，转身离开，看着南宫春雪离开的背影，星莫尘眼中闪过一丝狰狞以及残忍，而他却没看到，转过身的南宫春雪嘴角同样闪过一丝阴毒的笑容，而看着那南宫春雪的背影，已经消失在夜幕之中，星莫尘也回到了自己的别墅内，宁静的夜晚似乎一切又恢复了原本的宁静，只是这个夜晚却总是弥漫着一种阴谋的味道。

　　南宫春雪的别墅内。

　　“小姐，我们的计划……”一个隐藏在阴影之中的冷漠声音问道。

　　“一切顺利，星莫尘已经联系了他们家族的人，到时候会按我们的计划实行。”南宫春雪平静地说道，此时的她表现出的是与她这个年龄太过不符的成熟，而她的眼中却闪过一丝怨毒。

　　“那我就先告退了。”说完便再也没了声息，像原本就不存在一般。

　　“月嫣然，景辰，这次，我要你们死无葬身之地……”南宫春雪似是自言自语道。

　　几片乌云飘过，盖住了原本明亮的月亮，一道黑影从宙斯学院的边墙闪过，消失在浓浓的夜色之中，这注定是一个不平静的夜晚，似乎有很多阴谋都在不为人知的计划并实施着。


第2章 上古强者

　　月蕾城西南城区，这里是很多月蕾城之中大富大贵人家的聚集地，占地面积庞大的宅子，以及晶车不断的大街，来往的人们都穿着华丽而正统的服装，举止优雅，笑容谦和，无一不显示着他们是贵族是富人的身份，在这样一个每到夜晚便会繁华起来的地方，西南角，靠城墙的位置却有一片很安静的宅子，这里没什么访客，地点也很偏僻，估计大多数人都不会知道这地方还有一处宅子吧，大多都会以为这里是某处宅子的仓库，或者后院而已。

　　宅子有五进的样子，与那些占地几千平的大院相比有些寒酸，院子里杂草丛生，似乎已经有些年头没人居住了，相比于西南城区其他地方的繁华，这里的冷清有些诡异。突然，一道黑影飞上了墙头，闪进了院子之中，落在院中之后的黑影稍微停顿了一下，略微看了看四周，确定了没人之后，便来到了中院正屋门前，又看了看四周，轻推开屋门，闪了进去。

　　屋子里没有灯光，只是天空之中的月光能通过那有些腐败的木质窗户透射进来些许，让屋内不至于伸手不见五指，此刻屋子里已经有几道人影站在那阴影之中，看到黑影进来，其中一道有些苍老的声音问道，“事情怎么样了？”

　　那道进来的黑影似乎整理了下，单膝跪倒在一众人影面前，“南宫家的南宫春雪和星族的星莫尘已经达成协议了，他们的计划是……”

　　显然，南宫春雪与星莫尘的对话这道黑影一清二楚，当他陈述完一切之后，屋子里再一次没有了声息，只能听得到微微的呼吸声，很是平稳悠长，显然在场的几个人都是高手。

　　良久之后，那个有些苍老的声音再次响起，“你去告诉影瞑，开始行动。”声音之中透出一丝冷漠，只不过这一丝冷漠之中却有种说不出的血腥味道。

　　听到这句话，那道黑影应了一声，便退出了屋子，转身向城外掠去，眨眼之间便跃下城墙隐没这夜色之中。

　　“这会不会是一个局？”待那道黑影的气息离开了这片宅院，一个很是冰冷的声音在屋子里响起，声音似是质问，又很平和。

　　“应该不会，而且我们的目标与他们没什么冲突。”那道有些苍老的声音说道。

　　“是吗？我到希望真的没什么冲突。”那冰冷的声音再次响起。

　　“放心吧，如果有冲突，就做掉他们。”那苍老的声音之中带着一丝阴狠的笑意。

　　“那么，祝我们合作愉快……”那道有些冰冷的声音再次响起。

　　屋子里再也没有了说话的声音，接着只见屋子之中几道人影越来越淡，最后都消失在了原地，似乎他们本就没有来过这里一般。

　　夜，宁静而安详，躺在床上的景辰似是安然的睡去了一般，月嫣然也趴在景辰的床上，睡了过去，只见，景辰胸口处原本没什么变化的那块传承水晶，却亮了起来，一股淡淡的绿芒一闪射入了景辰眉心之中，原本安详的景辰，眉头微微皱起，只是不一会便又恢复了安详。

　　“嗨，小家伙，醒醒啦。”一道苍老却很柔和的声音喊道。

　　景辰缓缓睁开了双眼，看着周围这一片绿莹莹的世界，扭过头有些迷茫的看着面前这位唤醒他的老者，老者须发皆白很是慈眉善目的样子，看到他景辰的心情似乎也开始平静了起来，这种感觉是他所没有经历过的，而他也确定，自己不认识这位老者。

　　“醒了？”老者笑道。

　　“这里是……？”景辰问道，对于这一片绿莹莹的世界，景辰还是有些茫然的，他的记忆最后一个画面应该是自己倒在了擂台上，现在怎么到了这里，而这位老者他虽然不认识，但他的声音却是有些熟悉，正是那位自称在传承水晶之中沉睡了很久的那位强者。

　　“这里是你的梦境。”老者平静地说道，好像是在陈述着一件再简单不过的事情。

　　听到老者所说，这里竟然是自己的梦境，饶是有些心里准备的景辰也是吓了一跳，问道“梦境……？”

　　“确实是梦境，但我所说的梦境和你听说的梦境应该是有些不同的，梦境，其实是我所生活的那个时代德鲁伊职业者修炼的地方，也是提高自己对德鲁伊本源理解的地方，只要达到一定阶别，是可以自由出入的，但不知道为什么，你们现在的德鲁伊在修炼之时却很难进入。”老者也有些疑惑的道。

　　听了老者的话，景辰终于是接受了，自己和老者现在在自己梦境之中这个说法，而关于老者的疑惑，他根本没期待自己能给出什么答案，连这位看似很强的强者，当然，至少他曾经应该是很强的强者都给不出什么答案，他就更不用说了。

　　老者似乎也放下了那个他也想不明白的疑惑，接着，很是严肃的对景辰说道，“作为魂晶，或者说传承水晶之中的一缕神识，你可以称我为里奥斯，我可以把我所会的东西传承给你，但你现在面临着一个选择，需要你去决定。”

　　看到景辰抬起头看着他，里奥斯接着说，“我当年所修炼的是魔法系，也就是你们现在所说的月族和星族的德鲁伊，如果你选择传承我的知识，我可以把这些东西传承给你。”

　　里奥斯说到这里，稍微顿了顿，似乎在思考接下来应该怎么说一般，良久之后，才缓缓说道，“但是，你不但拥有了自然之心，而且野性之心也觉醒了，如果你修炼了我的知识，那你就只能放弃野性之心了。”

　　“野性之心？”自然之心他是听说过，也知道自己拥有的，但老者口中的野性之心他却从来都没听说过这个东西，其实来说，他对于德鲁伊的事，几乎就是什么都不知道，只是他总觉得那一睡三年的梦境之中烙印了一些什么在他脑海之中，让他对于德鲁伊这个职业特别亲近而已。

　　“提到野性之心，不得不说一下我那个时代德鲁伊这个职业的体系，你们现在的德鲁伊传承相比于我那个时期，已经残缺了很多，这或许也是你们这个时代，德鲁伊这个职业没落了的原因之一。在我那个时代，德鲁伊是异常强大的，主要分为两个流派，魔法系和近战系，魔法系主要就是你们现在月族的生命魔法和星族的自然魔法；而近战系主要是现在影族的刺杀技和现在无人知晓的野蛮技，或者叫战技。”里奥斯看着景辰缓缓说道。

　　给了景辰一会儿消化的时间，里奥斯接着说道，“而自然之心这种天赋，是说明你相比于旁人更容易感受到自然的能量，也更容易亲和自然，可以帮助你更好的修炼任何一个派系，但却不能保证，让你可以修炼成为神话级强者。”里奥斯顿了一下，继续说道，“但在我那个时代，有两种凌驾于自然之心之上的天赋，就是魔法系的月怒之心和近战系的野性之心，拥有了这两种天赋之一的人，注定拥有自然之心，但百个拥有自然之心的人之中，也不一定有一个拥有这两种天赋。”

　　看着景辰似懂非懂的模样，里奥斯也没什么其他方法给景辰解释，两人只能这么默然的站着，良久之后，景辰开口道，“也就是说，现在的我拥有了一种很强大的天赋，而您却无法在这条道路上对我进行指导？”

　　“虽然不全对，但也差不多少，如果你选择了近战系，这样你确实拥有了晋级神话级强者的可能，但我只能给你一些基础的修炼方式和指导，以及一些零散的中低阶技能，不能给你系统的修炼方式，以及强大的高阶技能，所以，你要自己考虑一下，再告诉我答案。”说完这些，里奥斯便不再说些什么，平静的看着景辰，似乎不想打扰到他的选择一般。

　　良久，里奥斯看景辰一时也无法拿定主意，便叹了口气，道，“小家伙，虽然我很想让你选择继承我的衣钵，但我不得不说，在我存在的那个年代，德鲁伊的顶峰时期，最强大的就是近战系的野蛮德鲁伊，虽然现在德鲁伊被你们划分为法师系之中，但近战系的德鲁伊可以说同级别内为数不多的可以越阶挑战的职业之一，曾经甚至有一位九级巅峰的生命行者在决斗之中战胜了一位狂战神，由此你就可以想像得到野蛮德鲁伊的强大了。”似是回忆起了那一幕一般，里奥斯的眼中充满了沧桑。

　　听了里奥斯的话，景辰目光之中露出了坚定的神色，他突然想起离开家前，他曾对父亲景天说的话，是的，他要成为强者，比自己父亲还强大的强者，而且要冲在前面，替父母遮风挡雨。

　　坚定的看着里奥斯，景辰说道，“我要修炼近战系，我要成为强者。”看着景辰那坚定的目光，里奥斯似是陷入了回忆一般，许久，有些淡然的笑了笑，景辰却感觉到里奥斯的笑中充满了一种无奈的味道，正在他以为是因为自己的选择才让里奥斯有这种情绪的时候，里奥斯却说，“你和我曾经的一位朋友很像……”

　　似乎回忆了一下，里奥斯继续说道，“他曾经也是这般坚定的说着和你同样的话，后来，他确实成为了强者，连在我那个时代之中都是巅峰强者之一，可惜……”可惜之后的话里奥斯没有说，景辰也很识趣的没有问。

　　良久之后，里奥斯仿佛放下了什么一般，微笑着对景辰说道，“放心吧，小家伙，虽然我不是修炼近战系的，但还是知道不少野蛮德鲁伊方面的东西的，一段时间内你倒是不必为修炼方法担心，但最好还是能寻到一种更适合你的高阶修炼秘法。”听到他这句话，原本还有些担心的景辰也稍稍放下了心。

　　毕竟，如果里奥斯一定要他传承自己的衣钵的话，最后他也是有可能选择接受的，对于这样一位明显是来自上古的强者的传承，他也是很不愿意放弃这个机缘的，就像里奥斯所说，在他那个时代的强者远比现在这个时代要多得多，那时候修炼方式和技能的发达程度都不是现在这个时代可以比拟的。

　　早晨的阳光很明媚，病床之上景辰继续安然的睡着，而被阳光晃醒的月嫣然缓缓睁开了双眸，这宁静的早晨，却响起了一阵不大的敲门声，月嫣然起身，把门打开，便看见了琳娜导师一个人站在外面。

　　“导师，您怎么到这里来了？”月嫣然有些迷茫的道。

　　“我来这边，一是来看看景辰怎么样了，二是来通知你，你的家族派人来学院找你了。”琳娜导师说道。

　　“家族的人？怎么在这时候？”月嫣然听到琳娜导师提到自己家族的人，更是茫然道。

　　“这段时间自由猎魔者公会发布了个任务，与一个八百多年前消失的王朝宝藏有关，但那个宝藏却藏在魔兽山脉之中，虽然只是外围与内部的交界处附近，但那也不是谁都能去的，只是那个叫做巨兽的帝国当时异常强大，这么多年过去了，一直都没什么巨兽皇室宝藏的消息，这次出现，想来你父亲可能是……”琳娜导师并没有说下去，但月嫣然也是懂了她的意思。

　　只是对于家族派人来找自己，月嫣然依旧没想出什么头绪，但既然自己家族里来的人已经到了这边，自然是要见上一见的，所以，她略微收拾了一下，扭头看了眼还在沉睡的景辰，便和琳娜导师一起离开了景辰的病房。

　　来到学院门口，正好看到刻着自己家族族徽的晶车停在路旁，月嫣然一上晶车便看到了其中坐在的老管家月忠，月忠老管家已经在他们家族之中呆了八十多年，从当年，月嫣然的爷爷在月忠十几岁的时候把他招到了族内，一直到现在，算是族内资格最老的佣人了，在月嫣然刚开始记事的时候，月忠就一直对她像亲女儿一般。

　　看到月嫣然坐定，月忠道，“小姐，这次来这边，是你的父亲有事需要你出面，族长让您……”


第3章 月殇封印

　　喧闹的自由猎魔者公会大厅，今天的这里格外繁华，原因无他，今天正是最近公会一个组团任务出发的日子，只见数十个十人左右一组的猎魔小队，以及数百个独行猎魔者都聚集在这里，周围的人随意的聚在一起，谈着些杂七杂八的东西。

　　时间刚好日上三竿，一个洪亮而威严的声音响起，“各位安静。”听到这个声音，大厅中的众人都向着声音发出的方向望去，只见来人站在大厅正对门的位置，那里搭着一个半米多高临时搭建的台子，此刻台子之上正站着一位身材魁梧的壮汉。

　　只见这位中年壮汉络腮胡子，扎实的肌肉大多暴露在空气之中，身上只穿着护住重要位置的雪亮乌钢轻甲，头发扎在了一起束在脑后，大约一米六的身高却给人一种异常强大的压迫感，众人看到是这位矮人壮汉，便都不再说话，毕竟矮狂战之名在月蕾城还是很响亮的，而且这位矮人狂战士还是一位拥有狂战师称号的强者，众人静静的听着这位中年壮汉即将要说的话。

　　“众位想必都是来参加这次活动的，我是昂斯，作为月蕾城自由猎魔者公会的副会长，大家也都认识我了，废话俺们也别多说，这次是去魔兽山脉寻找巨兽帝国的皇城遗迹，八百年前巨兽帝国灭国之时，就有人开始找寻，直到现在公会才找到一些线索，至于魔兽山脉的危险什么的，你们也都应该知道，想去的，去那边登记，免得死了连名字都对不上。”说完，昂斯第一个向大厅南面的一个窗口走去。

　　虽然昂斯说得有点难听，但众人心里也都清楚，在每次接任务的时候，是需要登记的，这是公会定下的规矩，也是对于一些接了任务之后，在任务过程中丧生的人的一种记录，根据任务的难度，接任务之后相应的时间内没有回来交任务，并且没再次出现在公会的自由猎魔者，公会就会暂时宣告他们死亡，并通知其家属，这样也可以让其家属有些准备，毕竟，这是一个脑袋挂在裤腰带上的差事，在任务中丧生，也不算是什么希奇之事。

　　公会在很多年以前，就实行了这条制度，这样也可以让亲朋好友知道自己的近况，或者援救，或者缅怀，所以这个制度也一直延续到今日。

　　所有人按着顺序到窗口前进行登记，登记的过程很简单，只需要出示一下徽章就可以了，工作人员会进行相关的记录。

　　不多时便轮到了一个猎魔者小队，这是一队有些不同的人，说他们不同，是因为整个队伍都是由精灵族组成的，不要说在迦玛王国，就是圣灵帝国也是很难见到这样一队完全由精灵族组成的猎魔者，只见这一队七个人来到窗口前，这个队伍由三位精灵族法师系职业者和四位精灵族战士系职业者组成，而走在中间的一位精灵族法师系职业者竟然是月嫣然。

　　这一行人在窗口前登记完之后，便走到了大厅的一个角落等待着和其他猎魔者一起出发，而他们这一行人的出现却并没有引来太多的目光，看来这里的众人对于这一行人也是很熟悉的了。

　　陆陆续续的，大厅之中所有的猎魔者都登记完之后，昂斯又走上了那临时带起的台子，说道，“丑话说在前头，如果谁不想去，现在退出还来得及，出了这个门，再想退出或者不服从我的安排，小心我剁了他孙子的。”眼神扫视了一下众人，见都没什么异议，昂斯大喊一声，“出发”，领着一众猎魔者踏上了征程。

　　其实每隔一段时间，自由猎魔者公会都会发布一些类似这样的团队任务，一是这种任务难度想对很高，如果交给单一的猎魔者小队不太适合，再者就是这种任务都是大范围的任务，少数人也很难胜任这种大范围的搜寻，最后一点就是，这种任务除了公会贡献的奖励以外，是没有任何积分和其他方面的奖励的。

　　当然，有时候这种任务也会直接交给一个猎魔团去处理，只是这也要看任务的规模，一些小点规模的交给猎魔团当然没有问题，而像这种，寻找并搜索一个国家都城遗迹的任务，如果交给一个猎魔团去做，也是有点太强人所难了，就算那些大陆上为数不多的SS级猎魔团恐怕也接不下来，如此庞大的任务，毕竟，就算是SS级猎魔团人数也不过三五十人，虽然都是精英，但面对如此大规模的搜索，也显得很是无力。

　　本来，这次团队任务也没什么特别，只是或明或暗之中，却有很多双眼睛看向了这里，只因为这次所搜索的不是一个简单的小国，而是曾经几乎统一整个东大陆的帝国，一个迅速崛起，却又离奇灭亡的帝国，没有人知道在这个曾经雄霸一方的帝国国都里埋藏着怎样的秘密。

　　夕阳的一缕余晖洒落在这个坐落于月蕾城西南城区的院子里，这里依旧很是破败的样子，只是院子里的杂草有一些似乎有了点被踩过的痕迹，还是中院的那间屋子，此刻里面却响起了对话声。

　　“都准备好了吗？”一个有些苍老的声音响起，正是昨晚那个声音。

　　“一切都准备好了，影灭与影魂两组都已经就位。”回答的声音也响了起来，这个声音有点不似人声，声音之中有一种金属般的铿锵声，让人听来有些刺耳。

　　“混到团里的人也传回了消息。”另一个有些阴柔的声音回答道。

　　“好，我们出发。”那个苍老的声音说道。话音落下，屋子里便再没有什么声响，像从来就没有出现过声音一般。

　　翌日清晨。

　　柔和的阳光透过窗户斜射了进来，景辰的眼睛微微动了一下，身子一颤，便睁开了眼睛，可能是闭眼太久的缘故，再次看到这阳光，让他不自觉的抬起了手，去遮挡这缕阳光。

　　正在景辰适应着这久违的阳光的时候，只听得吱呀一声门响，景辰扭头一看，一位穿着白色工作装的护士走了进来，看到景辰醒了，她也是微微一愣，说道，“你醒啦，你还真能睡呢。”说完这句话便自顾自的笑了起来，突然看到那护士的笑容，景辰似乎能看透她的想法一般，一些东西浮现在他脑海之中。

　　“你怎么了？”看到景辰一直盯着自己，护士有些羞涩的问道。

　　听到护士这么说，景辰也有些不好意思的挠了挠头，其实这几天他一直在梦境之中和那位上古的老者讨论着修炼方面的事，但他也知道，时间肯定不短了，“我在这躺了几天了？”景辰问道。

　　“三天了，你那小女友整整陪了你一天一夜才走，对了，那天她走后就再也没见来过。”护士有些疑惑的道，毕竟，既然陪了一天一夜，关系肯定是不一般的，但为什么那天走后就再也没回来，她也有些想不清了。

　　“女友？！”听到护士如此说，景辰也是一愣，旋即反应过来，她可能是把月嫣然误认为是自己女朋友了，脸一红也不解释，便要穿鞋起身。

　　看到景辰要下床，护士赶忙上来制止，急道，“现在你身体还没确定痊愈，暂时最好不要下地走动。”双目直直的看向景辰，一副认真的模样。

　　刚才下床的时候，景辰也仔细感受了下身体的情况，可他并没有感觉到什么不适，便对护士说道，“我想我已经痊愈，可以回去上课了。”说完，还活动了下四肢，向护士证明，自己确实没什么事了。

　　看到景辰好像真的没什么事了，护士也缓缓收回了准备拦着景辰的手，不再阻拦于他，又道，“琳娜导师让我告诉你，如果你醒了就到她那边去一趟，她找你有事。”说完看了看景辰，接着说道，“你就是那个选了德鲁伊专业的人类少年吧？”说完竟然笑了起来。

　　看着这位护士少女莫名其妙的笑得花枝乱颤，景辰有些不知所以的道，“如果今年只有一个选了德鲁伊专业的人类男生，那估计就是我了，怎么，有什么不对吗？”

　　护士少女摇了摇头，只是笑意一直没有止住，让她这否认显得有些无力。

　　景辰见少女也不愿意告诉他什么，便不再追问下去，简单的收拾了一下，就走出医务楼，路上问了几位学员，得知导师办公楼的位置，便赶了过去。

　　清晨的宙斯学院，大多数的学员吃过了早餐便会赶往各自上课的地方，只不过相较于新生排位战时的热闹来说，今天的学院里似乎很是冷清，景辰能看到的，大多都是和他一样的新生，这点从那大多数人都没穿学院统一的服装便能看得出来，毕竟，在学院读书期间是要求统一着装的，只是现在新生的校服没到，才不用遵守这要求而已。

　　当然，路上景辰也遇见一些老生，这些人大多都三三两两的行走在学院之内，显得不疾不徐的样子，而从他们衣服的左侧胸口的学员徽章不难看出，这些人大多都是高级学员。

　　在宙斯学院，一年级的新生被称为初级学员，二年级到四年级的学员被称为中级学员，五年级和六年级的学员被称为高级学员，高级学员中表现优秀者，更是可以被保送到宙斯学院的内院，也就是圣路易斯皇家学院内进行学习深造，相对而言，初级学员和高级学员是最轻松的，只有中级学员才有大量的课程要上。

　　也正是因为圣路易斯皇家学院与宙斯学院建在了一处，所以宙斯学院又被人称为圣路易斯学院。

　　高级学员理论课已经很少，他们大多数的时间都会在图书馆与训练场度过，而图书馆又比邻着导师办公楼和校务中心，三栋楼排成一个丁字型，图书馆正在景辰去往琳娜导师办公室的路上。

　　景辰一边四处看着这座陌生的学院，一边像琳娜导师那里走着的时候，一座巨大的建筑物出现在了他的视线之中，只见这座只有九层的建筑物竟有百米之高，整体成五边形，而在斜对着景辰的墙壁上，图书馆三个巨大的金字在阳光的照射下闪闪发光，此刻正有很多高级学员三五成群的向那里走去。

　　“好大的手笔，竟然在这里布下五行大阵，虽然只是个有点残破的五行大阵，但也不是一般人能突破得了的。”正在景辰感慨这座图书馆之巨大之时，里奥斯的声音却在他脑中响起。

　　“五行大阵？”景辰有些疑惑的说出这个陌生的名字。

　　“在我那个时代有一种职业叫做阵术士，他们可以利用一些特殊道具，接引天地之中的能量，布置出一种有别于魔法师法阵的一种阵法，可以有很多很神秘的功能，只是这种职业在我那个时代就很稀少，现在或许已经绝迹了。”里奥斯的话中有着些许的遗憾，毕竟，对于这样一个强大而神秘的职业的消失，不禁让他想到了如今德鲁伊的落寞。

　　听到这，景辰不禁想起那四象擂台，想来也是当初那阵术士强者的拿手好戏，但对于这种可能早已灭绝几千年的职业景辰也并没有打算深问，虽然说阵法是很神奇，但贪多嚼不烂的道理他也是知道的，更何况，这样一个已经灭绝的职业，就算他想学估计也无从学起。

　　“月殇封印？”正在他准备继续赶往琳娜导师那边时，里奥斯疑惑的声音响起。

　　“什么是月殇封印？”景辰茫然的问道，里奥斯却没有马上回答，良久之后，里奥斯说道，“我刚才只是有些微弱的感觉，现在可以确定了，这里面有用月殇封印住的东西，等一会回来的时候，你抽空去看看。”说完，里奥斯也没详细解释，便不说话了，景辰见里奥斯没有进一步的解释，便也不再多问，他相信，到了该说的时候，里奥斯一定会告诉他的。

　　想到这里，景辰不再迟疑，继续向琳娜导师办公室走去。


第4章 意外历练

　　导师办公楼是一栋很中规中矩的建筑物，面南背北的长方体，高不及图书馆那般，只有七八十米的样子，一共有二十三层白色的墙壁，看起来很是整洁，立在那里时而能看到一些导师和学员进进出出，虽然宙斯学院的学生不足万人，但导师的人数却也有两三千人，单从师资力量来说，已经无愧于大陆顶级学院之名。

　　景辰刚走进导师办公楼，映入眼帘的是一个整洁的大厅，很干净，也很清新的感觉，在他的正对面是五个并排排列的魔法门，和当初那魔法帐篷的那种门很像，一些巨大的植物摆放在这里，使得整个大厅一副生机勃勃的样子。

　　“这位学员，请问您来到这里有什么事情吗？”正在看着四周的景辰，却被一个声音打断，抬头一看，原来离门口不远处就又一个独立的小桌子，后面坐着一位年轻人，看上去二十多岁的样子，看到景辰看向自己，那年轻人向景辰点了点头，道，“如果您需要见哪位导师，我可以帮您联系一下，看看他是否方便见您。”

　　“哦，你好，是琳娜导师让我来这边找她的。”景辰走到桌前，同样向着那青年点了点头，礼貌地说道。

　　“好的，您稍等，我马上帮您联系。”听到景辰的话，那人拿出一个和当初景辰父母给景辰的那种通讯器差不多的东西，只不过相比于景辰的那个来说，这个的做工明显要简陋了很多，看到对方拿出通讯器，景辰心中不禁想到那个父母给自己的东西，只是后来他虽然用过一次，可惜却没联系到父母，看着那人帮他联系导师，景辰心中不禁暗道，不知道他们现在怎么样了，想到这里轻叹了一声。

　　只听那人应了几句，便挂断了通讯器，对景辰说，“您是景辰吗？”待看到景辰点头后，那人继续说道，“琳娜导师已经在她的办公室等您了，您可以乘坐左边第一个传送梯，到三楼A区二号办公室，那里可以见到琳娜导师。”说完对着景辰做了一个请的手势。

　　景辰来到那人口中的传送梯前，仔细看去，这玩意和当初那个魔法帐篷的门又有些不同，在每个门旁边都会有一些按键，这些按键上标记着字母和数字，左面第一个上面标注的是A1到A22，第二个标注的是B1到B22，只有中间那个传送梯有点特殊，标注的是C1到C23，其他四个传送梯都是只到22就结束了，想来这字母就是各层的区域，而数字应该代表楼层了，景辰看着那个C区的按键区，摇了摇头，看来那二十三层是只有C区有了。

　　按了下A3，之后走进了左面第一个传送梯，眼前一黑，之后便明亮了起来，定睛一看，左手边便写着“德鲁伊教学组”的字样，而左边第二个办公室就标着A3—2字样，显然这个就应该是琳娜导师的办公室了。

　　轻轻的敲了几下门，里面便传出了琳娜导师的声音，“请进。”

　　景辰推开门，便走了进去，这是一间至少也有二十多平米的办公室，布置得很简单，几盆盆景摆在窗台和桌子上，让空气都清新了不少，景辰走到琳娜的办公桌对面，虽然在报名之时已经见过琳娜导师，听月嫣然说，琳娜导师对他也比旁人要友善得多，而且他还曾经被单独询问过一些月明曦的事，但景辰还是觉得这位导师有些陌生。

　　琳娜指了指桌子前面的椅子，微微一笑道，“坐下说话吧。”看到景辰坐定之后，才接着说，“现在感觉怎么样？伤好了吗？？”

　　景辰礼貌的点了点头，说道，“应该是好了，没什么不适的感觉，导师放心。”

　　听到景辰这么说，琳娜导师也是微微一愣，但没有多说什么，接着说道，“入学的一些手续本来是应该你自己去办的，但你一直昏迷，我已经让人帮你办好了，一会我会把寝室的钥匙给你，你只需要去一楼的教务处取下书和课程安排表就可以了。”

　　“那就麻烦导师了。”对于如此麻烦这位导师，景辰还是有些不好意思的。

　　“没什么，我是你的导师，帮你一些也是应该的。对了，还有件事要跟你说下。”顿了顿，琳娜导师接着说道，“本来学院每学年开始的时候，都会组织中级学员参加野外历练，第一是检验和巩固学员的实力，第二也是增加学员野外的生存能力，毕竟，没经历过实战洗礼的人是经不住风雨的。但这学期，学院决定这一届新生排位战的前十名，也要参加这次野外历练。”

　　“哦？学院让我们这些新生去？”让一个什么都还没学到的新生去历练，这个确实有点违背了琳娜导师刚刚所说，学院组织学员去野外历练的初衷，毕竟，一个刚入学，什么都没在这里学到的新生，不但不能起到稳固所学的目的，而且安全方面也会有诸多危险。

　　“你说的确实也有些道理，当初我们这些导师也和学院高层反应过这事，只是学院方觉得你们这一届新生实力很强，足够应对那些考验，而且磨练一下对你们日后的学习与修炼可以起到一定启迪的作用。”说道最后，琳娜导师语气中也是有些无奈，虽然此刻她是这般说的，但当初听到学院的这个安排，他们这些导师也是很诧异的，至少在学院近几百年的历史上还没有这种先例。

　　听到是学院高层的安排，尽管景辰心中有些不情愿，但也不好多说什么。

　　琳娜导师思索了下，又道，“现在离出发还有将近一个月的时间，这段时间你可要好好把握，多了解一些技能方面的问题，到时候你才可以更多的去联系，有什么不明白的，也可以直接来问我，出发前的这段时间，就安心准备吧，课程的事，回来再说。”

　　景辰略一思索，便点了点头说道，“就按导师说的办吧。”想到里奥斯还有很多话要和自己谈，只是梦境之中时间短暂，此时也的确需要一些时间，来好好谈一谈以后自己的修炼问题，而且这眼见就要去魔兽山脉那个险恶之地，没有几个强力技能护身，景辰心中也确实打鼓。

　　听到景辰同意了自己的建议，琳娜导师点了点头，问了下景辰，还有没有其他方面的问题，在得到“没有”的回答之后，便挥了挥手，让景辰离开了。

　　出了琳娜导师的办公室，景辰来到一楼的教务处，取完了书，课程表和学员徽章便出了导师办公楼，说到这学员徽章，不得不提一点，这学员徽章说白了就是一张学员身份卡，可以让学员签到，或者进入图书馆，魔法空间等地方。徽章不大，跟自由猎魔者公会徽章大小差不多，只不过徽章上的标志不同而已，这徽章上刻画着代表各自专业的符号，比如说景辰这个，上面就是黄色底衬之上有着一片嫩绿的叶子。

　　这徽章的颜色代表了持有者的等级，黄色的初级学员，红色的中级学员，以及蓝色的高级学员。

　　景辰一边把徽章戴在自己的左胸，一边和里奥斯交谈着，“里老，您说我现在应该怎么办？”景辰问道。

　　里奥斯凝重地说道，“先别管其他，你现在先去图书馆，看看刚才我感受到的那股有月殇封印气息的东西是何物，如果我猜的不错的话，应该是书籍一类的东西，竟然能用到月殇封印，必然不是凡物，只是不知道这个东西能不能为你所用。”

　　“月殇封印是一种封印技吗？为什么说用它封印的东西肯定不凡？”景辰有些疑惑的问道。

　　“月殇封印应该说是一种特殊的保存方式，但也算是一种封印吧，被施术的对象只能是物体，而不能是生物，这种封印可以让被封印的物体万年不腐，只要有懂得这种封印的人解开封印，便可以继续使用。”似乎整理了一下回忆，里奥斯接着道，“这种封印是当年月殇教所创，所以称之为月殇封印，后来一些和月殇教关系良好的强者也有传承，而我的老师，就曾经有恩于月殇教的一位副教主，所以得传这种秘法。”

　　听了里奥斯的话，景辰也是一愣，他可以想象，这种封印技有多么恐怖，万年不腐这已经超越了他的认知，也可以想见，拥有这种秘法的月殇教竟然没被抢夺，想来当时一定是强大到了极点。

　　似乎是证明了景辰所想一般，里奥斯继续说道，“当年无数强者都为了能得到一枚月殇教的真言水晶，而互相争夺厮杀，也是闹出了不少血案，只因为月殇教这秘法必须是吸收那月殇教特质的真言水晶，才能得到传承，而那水晶又是一无主之物，谁得到都可以吸收，所以说当年因为那玩意血流成河亦不为过。”似是想起了当年那些惨况，说到最后，里奥斯似是叹息了一声。

　　虽然里奥斯只是轻描淡写的感慨了一下，但曾经见过兽潮袭击林霸那一行人的他也可以想象为了真言水晶互相厮杀的场景，那副血流成河残肢断臂的景象，他一辈子都不会忘记，就像当初自己的义父林霸一样，怀璧其罪而已。

　　在图书馆门口出示了一下学员徽章，很轻松的就来到了图书馆内，按着里奥斯的吩咐，景辰漫不经心的走在这图书馆之中，左手边是战士系的各个专业相关的书籍，右手边则是法师系各个专业相关的书籍，一排一排高有五六米的书架上遍布着各种各样的书籍，只不过这些书籍大多都是一些入门的内容，而更高级别的书籍是需要上二楼或者更高的楼层才可以看到的。

　　看到那一排排巨大的书架，景辰也终于知道，为什么这图书馆每一层都要建得如此之高。

　　继续的向里走着，来到了图书馆的最里面，这里只有稀稀落落的十来排书架，与之前两边那动辄上百排的专业书籍来说，这里的书确实少得太多了，而且这里不但书少了很多，就是在这边看书的学员，也是寥寥无几。但书架之上的每一本书都给人一种古旧的味道，看来都是有些年头的古书了。

　　看了看提示牌上写着的杂项二字，这里大多是一些关于大陆历史，各种魔兽图鉴，游记，野史一类的书籍，正在景辰缓步在这个区域里四处闲逛的时候，里奥斯的声音响起，“去第三排最左边的书架下面，在那里。”

　　听到里奥斯的话，景辰缓步走了过去，来到里奥斯所说的那个书架前，左右看了一看，见无人注意这边，便蹲下身，似是要看清摆在最下层的书一般，快速的把手伸到低下，摸出来一样东西。

　　景辰看了看，这是一本书很旧很旧，旧到整本书都已经完全发黄，好像一碰就会碎掉一般，而且书的后半部分明显被撕掉了，应该说，这只是半本书。

　　看到这本书，景辰也不知道该说些什么，他无法把这样一本书和里奥斯口中那些值得用月殇封印去封印的非凡之物相提并论，估计以这卖相，随便扔到哪里，都会被当作垃圾处理掉吧。

　　“先回你宿舍吧，这里不太适合解开封印。”里奥斯道，景辰也点了点头，虽然他不知道解除封印会有什么反应，但估计动静不会小，这里确实不是适合的地点。

　　“我怎么把这本书带出去？”景辰问道，不管多破毕竟是图书馆里的书，如果说学院没什么防备，估计早就什么都不剩了。

　　“我已经抹去了书上的印记，你可以放心的带出去了。”里奥斯回答道。

　　景辰也不再迟疑，把书在怀中放好，便离开了图书馆，向自己的宿舍走去。


第5章 三级初阶

　　学员的生活区在宙斯学院的西侧，靠近月蕾城的一侧，而教学区正好在学院的另一侧，管理区，功能区，位于学院的中央。当景辰从图书馆出来的时候，正好是上午课结束的时间，只见学院内出现了不少刚下课的学员，或三三两两，或成双入对的各自去往自己的目标，大多数学员都会先回自己的宿舍，把上课带的书本或者武器什么的放在宿舍，之后再去做些别的事情，比如吃饭。

　　提到吃饭，现在我们的景辰同学就正在找吃饭的地方，早上起来就赶来见琳娜导师，而现在又时近中午，破解月殇封印也不急于一时，就算只是听里奥斯说，景辰也能想到，破解那月殇封印肯定不是什么简单的事。

　　一边看着学院内的路标，一边向着上面指引的食堂位置走去，不得不说一句，宙斯学院的基础设施还是相当之好，就算是景辰这种第一次独自在学院内乱闯的人，也可以找到自己想去的地方。

　　半个小时后，景辰终于站在了这栋学院食堂的门口，说真的，如果不是上面大大的食堂二字，景辰实在不太相信自己面前这栋面积巨大的三层楼就是这宙斯学院的食堂，这栋建筑怎么看都像是一栋办公楼，整洁且保持着宙斯学院一贯的中规中矩的风格。

　　行入其间，一阵扑鼻的香气传来，只见正对着门的方向有一排柜台，上面摆着各种各样的食物，很多景辰连见都没见过的东西摆在上面，虽然没见过，但那浓浓的香气便可以说明一点，它们都很好吃的。

　　景辰来到柜台前，向一位站在柜台之后，穿着白色厨师装的中年人问道，“师傅，这个怎么卖？”

　　“卖？”那中年人有些疑惑的看了眼景辰道，“你是新生吧？你们的导师没告诉你，我们学院的食物都是免费供应的吗？”也不怪那中年人疑惑，宙斯学院的学费里就包括了餐费，这点每一个新生在入学时都会被导师告知，像景辰这种，入学直接去养伤的人，自然不会知道。

　　景辰挠了挠头，指了指那酱肉，对中年人道，“那给我来一份这个吧。”中年人也不再多言，拿出一个餐盘，给景辰盛了一大勺肉，还加了点汤，那分量，生怕景辰吃不饱一般，景辰又到主食的柜台前，这次他也没问价钱，直接要了两个馒头放在餐盘里，走到一个角落便吃了起来，实话说，这宙斯学院大厨的手艺着实不错，君不见，那景辰此刻吃得是满嘴流油。

　　时间已经过了十一点，大多数学员都来到了食堂，食堂的人也渐渐多了起来，景辰这时候正好吃完饭，随着其他刚吃完的人把餐盘放到指定的地方后，向着食堂门口走去。

　　行至门口时，景辰突然听到一声冷哼，一道很不友善的目光向他射了过来，景辰有些疑惑，心道，他也不认识谁，怎么会有人如此不友善，抬头一看，原来是那星莫尘正带着几个小弟走进食堂。

　　星莫尘看到景辰也是一愣，微微一笑道，“景辰学弟，伤好得还真快呢，今天就能自己来吃饭了。”语气之中不见一丝那日的阴狠。

　　景辰无所谓的笑了笑，说道，“多谢星莫尘学长关心，不知道教导处给了你什么样的差事去做？”

　　听了景辰的话，星莫尘脸色略微一变，咬了咬牙，冷笑道，“别太得意，出来混迟早是要还的。”

　　景辰毫不在意地笑道，“谢谢学长提醒，我也就不打扰学长的雅兴了，祝学长吃的开心，别看到什么不想看到的恶心东西。”说完，似乎想到了什么一般，放声大笑了起来，也不待星莫尘再说些什么，便继续向食堂外走去。

　　“小子，你算什么东西，敢跟学长这么说话。”一个跟在星莫尘身旁，衣着华丽的少年道。

　　景辰头也没回，继续向前走着，随意地答道，“一般问别人是什么东西的人，自己都不是东西，您说，这句话对吗？”说完，又是笑了起来。

　　“你……”听了景辰的话，那跟在星莫尘身后衣着华丽的少年脸色变得如猪肝一般，就要冲上去教训景辰，却被星莫尘一把拦住，那少年怒道，“大哥，让我去教训下那小子，让他也知道知道，花儿为什么那么红。”

　　“屁，现在你过去的话，就该你知道，花儿为什么那么红了。”说着，狠狠瞪了景辰背影一眼，对身旁众人道，“走，暂时别去招惹他。”转身向食堂内走去，只是谁都没有听到，星莫尘用只有自己才能听到的声音说道，“小子，看你还能猖狂几天。”

　　虽然景辰一直没回头，但所有感知却全集中在背后，他也算是了解一些星莫尘的性格，自己这般说话，他应该是忍不下这口气的，没想到，星莫尘竟然忍下了，这也让景辰觉得有些奇怪，但也没多想，继续向着自己的宿舍走去。

　　原本景辰以为自己接受能力已经提升了很多，当看到这宿舍之时，他嘴角还是有点抽搐，只见六排整齐的别墅，一模一样的很有异域风格的别墅，每一排十栋，在别墅之后，则是一栋栋整洁的六层小楼，占地规模至少有两个索隆镇那么大。

　　景辰怀着忐忑的心情走进了这片如小城一般的宿舍区，对照着手中的钥匙号码，来到了一串标记着010001的别墅前，干净而漂亮的二层小楼，很整洁的样子，对于这种有些另类的建筑物，景辰一时还是有些无法接受，看上去明显不是圣灵帝国的建筑风格。

　　“别看啦，这是晶歌联盟的炼金科技产物，这都没见过，真土。”正在景辰看着面前这别墅发呆时，一个有些粗犷的女子声音响起。

　　景辰回头一看，只见一位身材魁梧异常的女子走了过来，正是当日，那擂台之上与死灵系魔法师对阵的凌苏，凌苏脸上带着一丝不屑，还有着一丝挑衅的味道，看到景辰看了过来，冷哼一声道，“要不是那天我运气不好，你怎么可能排在我前面，一个德鲁伊专业的人，能有什么攻击力。”她当日是在景辰之前昏了过去，并未看到景辰之后的表现，虽然也听了些旁人的描述，但她一直不信，景辰这个德鲁伊专业的学员能有那般攻击力，想来不过是以讹传讹而已。

　　听了这女子的话，景辰也没说什么，微微一笑，拿出钥匙就准备开门，凌苏看到景辰不理睬她，继续挑衅道，“有本事和我去比武台上，比试一场。”看了看依旧在开门的景辰，凌苏眉头微微一皱，怒道，“我就知道你不敢，怕我抢了你第一的位置。”

　　终于打开了屋门，景辰微微一笑，道，“如果你需要的话，随时奉陪，但你最好先确定，你的伤势不会影响你发挥，到时候可别又找借口，说我欺你伤势未愈。”说完也不回头看那女子一眼，推开门走了进去。听到景辰的话，那女子也是一愣，紧接着脸色涨得通红，却又不知道说些什么，毕竟她的伤势确实没有痊愈，只是她实在想不明白，景辰又是如何发现的。

　　放下那凌苏如何疑惑不提，单说景辰进屋之后，关上屋门，屋中的生活用品很是齐全，却不显奢华繁复，简简单单的摆在那里，倒是把这屋子装点得分外温馨，还不待景辰多看，里奥斯的声音响起，“以后再看不迟，先把那封印破解了吧。”

　　听到里奥斯如此一说，景辰三步两步走上二楼，来到卧室之中，关好房门，检查了下窗户，一切妥当之后，景辰问道，“我应该怎么做呢？”

　　“你把书放在床上。”里奥斯有些凝重的道。

　　景辰依言，从怀中拿出那本早已发黄的旧书，放在了床上，只见一抹淡淡的绿色银芒从传承水晶之中射出，漂浮那旧书之上。

　　接着，一片银绿色的光线交织而成的大网，便呈现在景辰面前，只见那道绿芒在空中来回穿梭，每划过一处，便会在空中留下相应的痕迹。

　　“这是……？”景辰疑惑地看着眼前这一幕，只是没人能告诉他答案。

　　不多时，那巨大的网变形成了一个深奥晦涩的符号，最后整个符号都亮起了一种妖艳的淡淡的黄红相间的光芒，恍如那传说之中才会出现的血月一般，那光芒并不刺眼，却有一种扑面而来的沧桑，恍如那亘古未变的永恒存在一般。

　　那深奥晦涩的符号，初时是黄浓红淡，后来渐渐的红色占据了主导，最后整个符号仿佛都变成了红色一般，景辰吃惊的看着眼前这神奇的变化，突然，红光一闪，一道红芒射向景辰眉心，还不待他反应过来，那红芒已经没入了他的眉心，不见踪影，而景辰也软倒在床上。

　　时光飞逝，二十多天一晃而过，此刻景辰依旧躺在床上，仿佛从那日起，一直未曾动弹一般，只是这屋子之中的自然气息，愈发的浓郁了，现在竟然如实体化了一般，向着景辰涌来，从景辰全身的毛孔进入，汇聚在景辰身体之中。

　　清晨，一缕阳光射进景辰的卧室，那自然气息仿佛也充盈到了极点，只听得景辰低吼了一声，瞬间自然气息疯狂的涌入他的身体，最终整个屋子都恢复了正常。景辰双眸微微一动，睁开了双眼，起身活动了下有些僵硬的身体，道“里老，谢谢您的指导。”

　　“也是你的运气够好，借着这次参悟秘法之机，一举突破到三级，这秘法连我都看不出年代，想来必定是某位天才绝艳之辈，才能成就此等秘法。”说到这里，里奥斯叹了口气，继续说道，“只是这秘法虽然强大，却不完整，想来不是封印之人本就没得到全本，便可能是被人强行撕去了一部分，所以你修炼之时也要谨慎万分。”

　　听到里奥斯的话，景辰也是点了点头，这种修炼法门虽然说简直就是为野性之心的拥有者量身打造的，但他却仅仅只有一部分，这种连里奥斯这种上古强者都看不出年代的秘法，补全的机会也不会太大，所以未来修炼之时，一切还都得靠摸索。

　　“也该出去走走了。”景辰喃喃道。

　　简单的收拾了一下，景辰便离开了自己的屋子，刚带上门，就发现信箱之中放着一个白色的信封，伸手拿出那封信，眼睛一扫，竟然是用宙斯学院导师专用信封装着的，信封上写着“景辰亲启”。

　　撕开信封，里面只有短短的一句话，“出发提前，速来我办公室。”下面署名是琳娜导师，看署名下标注的日期，正是昨天，看到这里，景辰微微一愣，一种不同寻常的味道浮上心头，就在景辰愣神间，旁边又响起一个声音，“我们的第一同学不会是听到了猎魔队失踪的事，不敢去这次魔兽山脉的历练了吧。”笑了笑，那人接着说道，“都躲了这么多天，你还得再躲一天，今天我们可是要出发哦。”说完，有些嘲笑似的看着景辰。

　　景辰扭头一看，原来还是那个曾经挑衅自己的魁梧妞，凌苏，看到是她，景辰不禁一笑，看来这妞对自己的敌意不浅，这所谓的第一还是给自己惹来不少麻烦，只不过景辰一直以来都不是一个怕麻烦的人，当然，也不是一个喜欢招惹麻烦的人。

　　不再理会凌苏，转身向导师楼走去。见景辰丝毫不在意自己，视自己如空气一般，凌苏不禁怒火中烧，一个箭步朝景辰扑了上去，却一瞬间被定在原地，只见无数粗壮的藤蔓破土而出缠住了她的双腿，女子一惊，傻在了原地。


第6章 失踪

　　按下凌苏愣在那里不提，单说景辰急匆匆的赶往导师楼去见琳娜导师。

　　今天的导师楼前格外热闹，离得很远就能看到那人头攒动的景象，景辰微微一愣，突然想起事方才那凌苏的话，想必这些都是来参加这次魔兽山脉之行的学员了，扫了一眼场中少说也有两三千学员。

　　突然，景辰看见星莫尘和南宫春雪竟然走到了一起，微微一愣，眉头不由得一皱，心道，这星莫尘和南宫春雪都和自己有些矛盾，两个人原本似乎也没什么交集，只是这个时候凑到了一起，说不定有什么猫腻，看来这次自己倒是得留点心了。

　　摇了摇头，景辰突然发现，自己似乎太过紧张了点，不再多想，继续向导师楼走去，只是在他背后，两道隐晦的目光瞟向了这边，一道目光之中透着阴狠，另一道目光之中写满了嫉妒，这两道目光的主人正是星莫尘与南宫春雪。

　　不同的门卫，相同的手续，景辰再次踏入这个只来过一次的办公室，而琳娜导师今天依旧坐在那里，只是眉头有些微皱，看到景辰进来，微微一笑道，“坐下吧，这些天一直没看到你，听人说这些天你一直呆在自己的宿舍里？”看到景辰坐定，琳娜导师问道。

　　景辰点了点头，并没有多解释什么，而琳娜导师看到景辰只是点头，却没做什么解释，再想到凌风院长那天对她单独的嘱咐，便也不再多问，继续说道，“这次因为猎魔者公会发布的一个团队任务之中有一些我们学院的学生，但那一批人现在已经与公会失去了联系，所以这次我们院方决定和猎魔者公会一起行动，一是寻找上一批人，或者是他们失踪的原因，二是完成原本的历练计划。”

　　“团队任务？失踪？”对于自由猎魔者公会，景辰的了解还只限于上次月嫣然给他介绍的那些，所以听了琳娜导师的话，景辰有些不明所以。

　　“当有一些大型任务，需要几百人甚至上千人一起才有机会完成的时候，公会会发布团队任务，由公会出面来集结零散的猎魔者，达到可以完成这类任务的规模，而这次派出了几百位猎魔者，还有一些成名的猎魔小队，现在却都失去了和公会的联系。”顿了顿，琳娜导师接着说道，“而我们学院决定和猎魔者公会合作的原因，在于我们学院有一些学员也参加了这次团队任务。”顿了顿，琳娜导师叹了口气，接着说道，“这其中就包括嫣然，她加入了她所在的家族中的一个猎魔小队，参加了这次任务。”

　　听到月嫣然竟然也在失踪的人中，景辰眉头也微微皱起，实话来说，关于魔兽山脉他并没有多少认知，只是从小就听景天的故事中讲到，那里很危险，有很多魔兽，是魔兽们的天堂，也是人类的禁区，而每隔一段时间，魔兽山脉会爆发大规模的兽潮，只是兽潮中的魔兽大多是些弱小的魔兽，它们无法在魔兽山脉之中生存下去，便会在魔兽山脉饱和的时候冲击所有与魔兽山脉接壤国家的边境。

　　每一次兽潮都是一次灾难，虽然说魔兽的等级不高，但数以亿计的数量也足以弥补那稍显不足的质量，而每次兽潮爆发的时候，大批神圣教廷的牧师也会离开神圣自治区，来到各个国家，为那些英勇奋战的官兵们疗伤祈福，只不过每次兽潮平息之后，这些牧师都会离开，重返他们心中的圣域神圣自治区。

　　这便是景辰了解的关于魔兽山脉的事，也是大多数生活在魔兽山脉周围的国家里的人民都知道的，那一座座英灵山上安眠着的，对抗兽潮的战斗中逝去的英灵，也诠释了这场人与魔兽数千年来，连绵不断的战争是多么得残酷。

　　回忆了下自己对于魔兽山脉的认知，景辰抬眼继续看着琳娜导师，问道，“导师，我应该怎么做呢？”虽然琳娜导师没说，但景辰也明白，就以现在自己这三级的实力，在那魔兽的天堂里根本就不算什么，说不定随便蹦出一只魔兽就可以把自己收拾了。

　　看到景辰脸上那无悲无喜的平静，琳娜导师也是一愣，沉吟了一下，接着说道，“鉴于这次突发情况，学院决定提前出发，这次学院将派更多的导师和你们一起去往魔兽山脉，而猎魔者公会那边也会集结近千的猎魔者和我们一起出发，想必刚刚你也看到下面那些学员了，他们就是今天准备出发的中级学员。”

　　听了琳娜导师的话，景辰点了点头，道，“嗯，我懂了，导师，那我现在就下去？”

　　琳娜导师略一思索，点了点头，看到琳娜导师点头，景辰道了声再见，转身推门离开，就在景辰一只脚刚跨出办公室门之时，琳娜导师有些犹豫的声音响起，“如果可以的话，看看嫣然那孩子怎么样了，当然，也别强求，注意安全。”听到琳娜导师的话，景辰又是一愣，半晌，没有回头看琳娜导师，只是说了一句，“我会的”，便轻轻关上办公室的门，向楼下走去。

　　看到景辰离开，琳娜导师双目凝视着门沉默良久，似是自言自语道，“嫣然，你要好好的……”

　　亦如每个初夏的早晨一样，天空蔚蓝如洗，阳光有些刺眼，洁白的导师楼裹着一抹晕光，景辰走出导师楼，此刻这广场之上所聚集的学员，明显要比他来时要多出不少，看到景辰出来，一些疑惑的目光瞟了过来，待看清不是带队的导师后，便又都收了回去。

　　抬头看了眼那炼金钟，时间还早，景辰来到一个稍显冷清的角落站定。

　　“小家伙……”正在景辰沉思间，一个苍老的声音响起，抬头四望，原来不知何时自己身旁出现了一位身穿长袍，带着兜帽的老者，老者明显要比景辰高上一些，只是兜帽带得很深，景辰看不清他的容貌而已。看到景辰扭头头来，老者继续说道，“还记得我吗？”

　　听到来人的这句话，景辰一愣，努力的在记忆之中搜索了半天，他终于确定，这个苍老的声音很是陌生，迷茫的看着来人，摇了摇头，那人好像也没有感到什么意外的，继续说道，“是了，那时候你还在梦境之中，当然记不得我了。”

　　听到来人如此一说，景辰立刻想起当初自己离开时，父母告诉过自己，来到这边之后要去找那位“大长老”，他会帮自己安排好一切，只是一直以来景辰都没倒开空去而已。想起当初，父母在提到“大长老”时，也是带着恭敬的口气，想来这位大长老一定是一位德高望重的长者，想到此处，景辰也恭敬地说道，“请问，您老人家就是大长老吗？家父家母让我给您带好。”

　　来人听到景辰如此一说，点了点头笑道，“小家伙反应倒是不慢，你妈妈月露现在该回去了吧？”

　　“回去？”景辰的父母离开的时候，并没有告诉景辰他们要去什么地方，做些什么，只是说过有些事要去做而已，此刻突然从老者口中听到这句有些莫名其妙的话，景辰也是有点不明所以。

　　“哦，是了，既然你父母没有告诉你，我也不便多说，还是说说我来这边的目的吧，也到了快要出发的时间了。”就在景辰和老者说话的时候，导师楼里已经走出了不少导师，在各自收拢着自己专业的学员，并查点人数，奇怪的是，却没有人来景辰这边叫他，好像所有导师都忽略了他一般。

　　听到老者这般说，景辰也压下心中的疑惑，等着老者继续说下去。

　　“这次去魔兽山脉非同一般，你要自己多加小心，遇到和巨兽帝国有关的事，不要太多参与，这次的水很深，你们学院也只是想让你们在魔兽山脉外围历练一下而已，千万记住不要深入，那里不是你可以踏足的地方，切记切记。”说完，老者也不待景辰发问，渐行渐远，那看似缓步而行的样子，几秒间便消失在了景辰的视线中。

　　“景辰同学？景辰同学……”就在景辰还有点怀疑是不是自己看错了之时，一个声音把他叫醒，景辰扭头一看，原来是一位高挑的精灵族男子，那英俊的外表，连不少女子见了都要自惭形秽，有些尖尖的耳角和略显苍白的肤色，无一不说明这是一位影族精灵。

　　“哦”景辰应了一声，他终于明白了，刚才大长老一定是用了某种特殊的手段，使其他人看不见他本人和景辰，而此刻，大长老已经离开，旁人当然又能看见他了，只是，景辰有些不明白，难道大长老特意来见自己，就是来告诉他这次有危险？或者还有其他什么目的。

　　看到景辰走了过来，那影族精灵男子微笑道说，“景辰同学，我是这次德鲁伊专业负责带队的导师，你可以叫我影歌。”

　　“影歌导师好。”景辰很有礼貌向影歌导师行了个礼。

　　影歌导师点了点头，一指不远处的队伍，对景辰道，“那边便是我们这次的队伍，你也到那边先集合，和这次一起历练的同学们熟悉一下，这样对日后一起行动起来，也是省去很多不必要的麻烦。”

　　景辰刚刚站到德鲁伊专业集合点，不久，凌风院长和一众学院领导、导师便出现在广场前，咳嗽了一声，待广场上安静了之后，凌风院长道，“这次虽然是我院每年一次的例行试练，但又与往届不同，这一届我们要与自由猎魔者公会一起出发，同时，两方面也可以互相支援，各位带队导师，你们务必要保证学员的安全；各位学员，魔兽山脉不比其他地方，一切以安全为第一，你们懂吗？”

　　“懂……”巨大的应声整齐划一。

　　凌风院长双掌虚压，平息了下声音，接着说道，“各位学员，你们还是要优先完成每次历练的基本科目，这次的基本科目你们的导师会在之后的试练途中告诉你们，不管你们是组队，是独行，只要按标准完成相关任务，就可以根据最后的历练评分，得到相应的奖励，我们宙斯学院之所以能屹立在大陆学院巅峰之林，离不开各位的努力，今天你们以加入宙斯学院为荣，他日，学院也注定因你们的存在而荣。”

　　伴随着学员们的呐喊声，凌风院长高声喊道，“出发。”

　　只见一队队学员在各自的导师带领下离开广场，朝着校门走去，一群斗志激昂的少年就这样踏上了征途，尽管没有人知道什么在前方等待着他们，但想来这一次必然不会一帆风顺，天空之中一片云朵飘了过来，遮住了阳光，此刻的天，有些许阴霾。

　　“他们大队出发了。”宙斯学院外的广场边，站着两个黑色的人影，其中一个有些苍老的声音道。

　　“嗯，但是他们会和自由猎魔者公会那队人一起。”另一个冷漠的声音道。

　　那个苍老的声音冷笑一声，道，“那又如何，魔兽山脉从来都不怕人多。”

　　“……”

　　两道身影拔地而起，几下起落间已不见了踪影，风吹来了更多的云朵，原本晴朗的天空，此刻却显得有些阴沉，不远处，学员的队伍刚行入月蕾城中，似乎一切都以注定，命运的齿轮早已在不知不觉中开始旋转，所有人的命运或许便在这一刻被绑在了一起，那些天真的，无知的面孔，不知又要经历怎样的洗礼，成长终究要付出代价，未来的一切犹不可知，否则，也不会有人妄图去破解神的法则——命运。


第7章 魔兽山脉

　　时近中午，阳光炙烤着大地，虽然仅仅是初夏，但这温度依旧会让人想起那份属于夏天的炎热，一行大概有三四千人的队伍浩浩荡荡行来，人群中有衣着干练的自由猎魔者，有三五成群的猎魔小队，也有统一着装的学员，这队人马正是自由猎魔者公会和宙斯学院的联合队伍。

　　魔兽山脉，横跨了整个大陆贯穿南北的巨大山脉，把圣布鲁诺帝国和晶歌联盟与圣灵帝国和狮心帝国分隔在了山脉两边，或许也正是因为有了魔兽山脉的存在，几国才一直相安无事了七百多年，虽然经济上要少了很多交集，但人民的生活还算安定，只是每隔几年便要应付一次兽潮，这其中的利弊却也是不好说的。

　　踏入其中，满眼都是不知道生长了几百年，还是几千年的古树一棵棵遮天盖地，各种杂草丛生荆棘遍地。有些地方枯败的落叶积了厚厚的一层，脚踏在地面上会自然响起声音，还有的地方甚至会把人陷进去，而那密密麻麻的老藤杂草也很是遮挡视线，让这些人看不清前路。

　　只听得一位导师喊道，“各位学员注意，现在已经踏入了魔兽山脉的范围，保持队形，不要掉队。”

　　对于大多数第一次来这里的学员来说，初次看到这个传说中与巨龙山脉齐名的险地，他们更多的还是好奇与敬畏，俗话说，盛名之下无虚士，即使现在这只是魔兽山脉的最外围，也让他们这些新丁多少可以体会到一些魔兽山脉里的凶险，这是属于魔兽的世界，而不再是由人类或者其他种族主导的地域。

　　走进这里的一瞬间，好像突然走进另一个世界一般，阳光很难透过那枝杈繁茂的古树透射进来，只有星星点点的斑驳阳光射在地面上，显得有些昏暗，这时候就看出了猎魔者和学员们的不同，当进到这里的那一刻，几乎所有猎魔者都做出了一副戒备姿态，长年在刀尖上饮血的他们明白，任何一个小小的大意可能都会让他们永远的留在这里，而反观那些学员，虽然在来之前不管是导师，还是听说都知道这里很危险，也有一些戒备，但更多的还是好奇，君不见此刻那些学员不都在四处张望，没太大防备的样子。

　　这时候就显示出那些导师的作用，看到已经进入魔兽山脉，都各自收拢自己专业的学员，年级高的，来过的学员被安排在队伍外围，而年纪低的，没有来过的学员被安排在队伍中间，这样也方便他们应对突发状况，尽可能的坚持到导师来援。

　　看到眼前的这番景象，景辰心中也是一阵发怵，暗道，“这种亘古就存在的深山老林，杂草、藤蔓也是浓密非常，估计就算有一只魔兽藏在十米外，眼睛肯定是看不到的。”想到这里，景辰轻轻紧了紧拳头，平静而警惕的目光缓缓扫过四周。

　　影歌导师也开始安排各学员的位置，“各位德鲁伊专业的学员，注意保持队形，暗影班的在外围，自然班的和生命班的在队伍中间。”接着又点了几名学员，包括景辰在内，继续说道，“你们这些人负责辅助导师进行策应，景辰，你来我身边，辅助我……”把点出名字这些实力比较强悍的学员一一安排好位置，队伍重新排好阵型，继续前进。

　　又行了大概有一个小时左右，太阳已经升到了中天，中午了，学院的领队和猎魔者公会那边领队的一位副会长商量之后，决定就地休息吃一些东西，一个小时之后继续赶路。

　　景辰等人来到一棵不算特别巨大的古树旁，影歌示意他们在这里休息一下，景辰习惯性的施放了一个感知技能，确定周围没什么特殊的东西之后，才安下心来，毕竟这种最外围的地方虽说理论上不会出现什么特别麻烦的魔兽，但谁知道有没有意外呢？任何一个意外都可能付出生命的代价。

　　“别太自信，强大的魔兽可以潜入地底，甚至于一些超级魔兽更是可以伪装自己。”就在景辰松了口气坐下来的时候，影歌导师的声音响起，景辰扭头看是影歌导师，便要起身，影歌导师一摆手，便坐在景辰身边，继续说道，“虽然感知可以让你感受到很多东西，包括魔兽和异常的能量波动，但它只是个入门级技能，而它被评定为入门级，并不只是因为它施放的要求低，而是因为它侦查的能力也是很有限。”

　　听了影歌导师的话，景辰也是暗自点头，当初里奥斯教他这个技能的时候，也告诉过他关于感知的一些弊端，只是一直以来在他的使用中，并没发现什么不利的地方，便有些不太在意，此刻听到影歌导师如此一说，景辰的心中也是暗暗警惕，看来这个魔兽山脉并不是他想象之中的那么简单，而这次的旅程想来也不会太轻松。

　　“连我们都会潜行和伪装，何况魔兽了？那些超级魔兽的智慧几乎与常人无异，而且这里是他们的地盘，总是要多加小心啊。”影歌导师又嘱咐了景辰几句，这才起身离开，又到别的地方去嘱咐那些第一次来这里的学员去了，作为常年带队来这边历练的导师之一，他十分清楚让这些新丁懂得这里是多么危险的重要，他已经亲眼见过无数个自以为是的新丁永远留在了这片山脉之中，甚至连尸骨都找不回来。

　　尽管这种情况很少发生，但却每年总会有一些，即便如此，宙斯学院依旧要让所有中级学员每年来这里历练一次，毕竟只有在战场上才能磨练出真正的战士。

　　半个小时之后，大队开拔，继续向魔兽山脉深处行进，这种行进一直持续了两个小时，直到太阳有些偏西的时候才停了下来，所有人都开始打点帐篷，准备在这里过夜。

　　在魔兽山脉中一般是不会有人星夜兼程，毕竟在夜里人的感知能力会下降，而魔兽的感知能力大部分不会有什么影响，而且有一些善于夜行活动的魔兽，他们的感知能力还会增强，所以无论从哪方面说，夜间都不适合在这种魔兽横行的地方赶路。

　　因为有空间戒指的原因，景辰很快就拿出了自己的帐篷，一个很方便的折叠式帐篷，这是他在刚来月蕾城的时候随手买下来的，这种帐篷虽然不像一般帐篷那般可以全部拆卸下来，但优势在于便捷，可以在短时间内搭建完成。

　　又过了半个小时左右，影歌导师把所有德鲁伊专业的学员召集到了一起，说道，“你们今天的历练项目很简单，就是寻找自己的晚餐和早餐，不管是什么魔兽，可以吃且你们愿意吃的，都可以带回来，只要是魔兽，我都会给你们今天的试练项目上记上合格，如果谁带回来的魔兽等级够高，或者有其他价值，按照惯例会另有评分奖励。”

　　宙斯学院的历练过程中，每天都会有相应的任务，只要学员们完成了这些任务就会被记录为“合格”，而历练结束之时，合格数的多少和额外奖励获得的多少，便是该学员本次历练的最终成绩。

　　一众德鲁伊专业的学员听到影歌导师的安排后，都很是高兴，一般在历练中有三种任务，基本任务有探索，寻觅，采集，特殊任务一般是根据情况临时决定的，特殊任务是全体学员统一的任务，完成后会有相应的评分，包括完美，优秀，良好，及格跟失败五种评分，而三个基础任务中，寻觅是最不容易完成的，对于最高级也就三级巅峰的学员们来说，寻觅是需要大量的时间和精力才有可能完成的，而采集最是简单。

　　采集的项目之中，大多是采集一些食物，比如说魔兽的肉，大多数魔兽的肉质都很好，味道也鲜美，虽说少数魔兽肉中也会含有毒素，但那种魔兽至少也是兽王级别的，根本不是这些学员能拿下的东西。

　　听到今天的试炼任务是采集，一众老学员都眉开眼笑，听过老学员介绍的新学员也安心了不少，毕竟他们都是第一次来到这里，对于这种地方还是很陌生，让他们去完成寻觅任务的话，估计和杀了他们差不多了。

　　景辰也随着一众德鲁伊专业的学员走出营地，搜索一头够吃两顿的魔兽并不需要离开太远，即便是一些小型的一级魔兽也足够两三个人吃两顿了，所以很多人都是三三两两搭伴一起去狩猎，正在景辰等人行到营地门口时，两个魔法师专业学员也走了出来，嘴里还嘟囔着，“什么破任务，第一天来就让我们去找上一批人留下的痕迹，都当我们是苦力么。”魔法师专业算得上是宙斯学院最大的专业，修炼各系魔法的班级众多，而基于这种情况，一些比较繁琐，需要大量人力的任务一般是派发给魔法师专业的。

　　独自一个人走到营地之外，虽然也有几个德鲁伊专业的妹子来邀请景辰和她们一起，但看那清一色的娘子军，景辰还是摇了摇头，有一点不得不提的是，德鲁伊专业是严重的阴盛阳衰，算上景辰，这次来参加试练的德鲁伊专业男生学员也只有不到五个，剩下几十人全是女生，这也是没办法的事，谁让精灵族或者有精灵血统的人，男性诞生的比例一直都很低，也因此精灵族三大家族的现任族长都是女性。

　　放下脑袋里那些乱七八糟的思绪，景辰缓缓的漫步在参天古树之间，突然，景辰停下了脚步，双眸微闭，一圈淡淡的绿色涟漪以他的身体为中心飘荡了开去，不多时，景辰双目骤然睁开，看着自己的左前方，在他的感知之中，那里有一只三级魔兽“刺猪”，就是当初在新生排位战中和他对战的镜像所召唤的唯一的三级魔兽，在这魔兽山脉的最外围，三级魔兽已经不是很常见了，景辰微微一笑，自语道，“正好拿你试试实力。”心中打定主意，景辰悄悄的向着那刺猪摸了过去。

　　刺猪肉质鲜美，很适合拿来充饥，只不过三级的级别足以让大多数学员望而却步了。

　　当靠近刺猪还有十米左右的时候，景辰躲在野草丛中，透过杂草也能模糊的看清楚不远处的刺猪，仔细一看，这头刺猪和当初在新生排位战中所遇到的有些许不同，那只刺猪的身材并没有这只这般壮硕，想来那镜像实力不佳，不足以召唤出这个明显达到三级中阶以上，甚至可能达到高阶的刺猪。

　　“呼。”

　　景辰整个人如同蛟龙出洞般，猛然从杂草丛中一跃而出，当刺猪警觉地转头看来之时，景辰就如同从天而降一样，带着劲风到了刺猪身前，刺猪立即一声怒吼，浑身毛发瞬间像尖刺一般立了起来。

　　只见景辰右手握拳，拳头上闪耀着淡淡的绿芒，在刺猪还没反应过来之时，一拳狠狠的砸在了刺猪眼窝处，鲜血瞬间迸溅而出，一个大大的眼球已经被打爆。

　　“砰。”

　　一声闷响从刺猪脑袋中发出，刺猪那坚硬的头骨也爆裂了开来，还没来得及反抗的刺猪就这么变成了一具无头猪尸。

　　景辰擦了擦手上的血迹，自言自语道，“看来这秘法还真强大。”简单的收拾了下，便把这只刺猪装到了空间戒指之中，转身离开。

　　就在景辰离开后不久，刚才那块他和刺猪战斗过的地方，一道模糊的影子缓缓从地面升起，“这是什么技能，好强力的一拳。”一个有些疑惑的声音响起，接着，那道影子又渐渐的陷入了大地之中，消失不见，一切好像都没有发生过一般。


第8章 兽潮

　　当景辰回到营地的时候，太阳已经西沉，夕阳的余晖洒满整个营地，一种平静的感觉油然而生，只是在这魔兽山脉营地之中如此平静却显得有些异样。

　　一些先回来的学员早已点好了篝火，围坐在篝火旁烧烤着自己的晚餐，从今天开始，他们就要学会，如何在野外寻找食物，这不但是学员们的一项基础任务，也是他们必须面对的一个现实问题，毕竟带来的食物是不可能一直够吃到回去的。

　　景辰回到德鲁伊专业的营区，这里已经点起了五六堆篝火，男生们大多帮着女生处理分割着狩猎来的魔兽，女学员在烤着那些处理好的魔兽肉。看到景辰回来，有几个女学员和他打着招呼，说些没什么营养的话。

　　随意的坐在一堆篝火旁，拿出回来前就已收拾好的一个猪蹄，在火上烤了起来，这猪蹄的香味自然不是那些小型魔兽可比，不少女生看了看手中的魔兽肉，又看了看景辰手中那猪蹄，不禁咽了咽口水，只是碍于面子，仅是偷偷瞄了几眼景辰，看到景辰正专心烤着猪蹄，没有注意到她们，也只能摇头叹息一声，不再去看。

　　对于这大多数都是生命系德鲁伊的女生来说，不组织个十几二十人，恐怕是只有看着刺猪张狂的份，就算真正组织够了人数，魔兽也不是傻瓜，早就跑没影了，哪有等着他们去收拾的道理。

　　不多时，猪蹄便已经被烤的油汪汪的，那香气一直飘到很远。此时此刻，景辰不禁想起了当初，离开索隆镇前，那天的中午，景天和他午餐吃的就是魔兽肉，不知道父母此刻在哪里，又在做些什么，通讯器自从到了月蕾城就没响过，也不知道他们现在过得是否安好。

　　叹息一声，景辰不再多想，抬起头看了看古树之外已经消失的残阳，拿起烤好的猪蹄，一个人吃了起来，这刺猪的猪蹄当然不是那些家猪可比，无论说味道还是劲道都比家猪要好很多，不大一会儿，一个猪蹄进肚，吃饱了的景辰悠闲的躺在了那里，双手枕在脑后。

　　看上去景辰似乎在凝视着天空发呆，实际却是在和里奥斯闲聊。

　　“里老，能给我讲讲你那个时代的事情吗？”景辰有些好奇的问道，对于那个同时有数位神话级强者存在的时代，他还是很好奇的。

　　“你想听，倒也没什么。”顿了顿，里奥斯的声音再次响起，“那个时代远比现在要混乱得多，大陆之上能叫出名字的，就有四五十个国家，各种大组织更是不计其数，那是个战火纷飞的年代，乱世。”

　　“乱世？”景辰实在想象不出，一片拥有数十个国家混战的大陆是副怎样的景象。

　　“确实是乱世。现在想来，或许认证了那古谚，神欲使之灭亡，必先使其疯狂。”里奥斯叹息道。

　　景辰没有说什么，继续听里奥斯说道，“现在想来，那时候的精灵族就已经有了分裂的影子，只不过并没有如今这般分明而已，那时德鲁伊分成了四大派系。”

　　“四大派系？”景辰记得自己一直以来知道的，只是三大部族而已，里奥斯现在却说是四个。

　　“确实是四派，分别代表了生命神殿祭祀，月光女神侍者，暗影之力仆从以及狂野神殿近卫这四大派系，而前三个分别对应着现在的月族，星族和影族，至于最后，代表狂野神殿近卫的势力……”说到这，里奥斯没有继续说下去，而是在沉思。

　　“怎么了？”景辰问道。

　　“当年，狂野神殿代表着近战德鲁伊中的强攻一脉，也是我那个时代，精灵族德鲁伊之中最强大的派系，你现在修炼野性之心的秘法，给我的感觉也是偏向于这个派系的路子，可是为什么其他三派都流传下来，而狂野神殿这一脉缺没有传承下来呢？”里奥斯也是有些不解，在他的认知中，最有可能被流传下来的应该是当年最强盛的，而不是现在这种情况。

　　听了里奥斯的话，景辰也很是不解。

　　“就拿神话级强者来说，狂野神殿拥有三位，分别是神使，大祭司和圣子。而除了我们月光女神这一派拥有两位神话级强者以外，其他两派都只有一位。”里奥斯继续说道。

　　他不经意间的话却让景辰震惊了，无论如何景辰都没想到，在那个时代，仅是精灵族四大派系就有七位神话级强者，这还不知道当时的精灵族是否还有隐世强者，如果有，这精灵一族少说也有十多位神话级强者，由此也不难看出，在里奥斯那个时代，强者的数量是多么可怕，只是景辰不明白，为什么这八九千年来，再也没听说过谁成为神话级强者，连传说级强者都很少见。

　　想到此处，景辰问道，“为什么在上古之战后，再也没听说过神话级强者出现呢？”

　　沉默良久，里奥斯才开口道，“这个我也不太清楚，在我那个时代，虽然很难成为神话级强者，但每千年中还是有那么几位出现的，而现在距离我那个时代已经过去了九千多年，怎么会连一位都没有呢？”里奥斯突然发现，这其中有太多他想不明白的事情，就像一切突然发生了一般。

　　正在景辰和里奥斯聊着这些事情的时候，一阵大地的震动打断了两人的对话，只听远处不知是谁喊道，“兽潮，兽潮来了……”

　　听到这句话，景辰一打滚从地上跃了起来，先看了下四周，只见那些今年第一次来历练的二年级学员明显非常紧张，而三年级和四年级的学员却要镇定不少，从那些往年来过的学员脸上就能看出，这种事情并不是什么太稀奇的事，他们往年的历练之时必然也是遇见过的，心中稍安的同时，景辰暗自调整着自己的状态，毕竟这是在他记忆之中留下深刻印象的兽潮，那种血腥和恐怖，他依旧记忆犹新。

　　正在这边有些慌乱的时候，影歌导师的喊声响起，“所有德鲁伊专业的学员到我这边来，按照战斗队形集合，准备随我一起去抵御兽潮。”看到影歌导师带着其他几位德鲁伊专业的导师出现，一众学员急忙来到影歌导师身旁，集结成刚进魔兽山脉时排好的队形。

　　看到队伍集结完毕，以影歌导师为首的几位导师分散在队伍外围，带着大队向着兽潮方向赶去，这些学员毕竟不是常年混迹于战场的士兵，在移动中保持战阵，便要把速度降下来，这样才能让战阵不乱。

　　刚一出营地，大地的震动，一道道充斥着凶戾与狂暴的咆哮吼声，在此时此刻传出，顿时，整个营地都在这种声浪下变得颤抖起来，天际之上，血月初升，一股股鲜红的月光倾洒而下，更是为那兽潮添了一分凶悍。

　　营地之外，几乎所有人都是掠了出来，此刻就能看出不同，猎魔者一边虽然队伍松散，也没什么战阵，但那股在厮杀之中磨砺出来的杀气，远不是这些初出茅庐的学员可比；而学员这边，虽然没有那般强大的杀气，但却有着极其严密的战阵，和众多导师高手，相对而言，学员的实力大多也要强于普通猎魔者，只是经验不足而已，所以说两边各有优劣。

　　当众多学员看到远处那望不见尽头的兽潮时，面色皆是变得有些的难看，不过好在此处导师众多，且实力也都不是泛泛之辈，虽说被这一幕震得有些骇然，但却并没有表现出什么惊慌失措的举动，在各位导师的安排下有序的布置着战阵。

　　反观自由猎魔者公会的那些猎魔者，脸上的表现却是不一，那些实力强横的猎魔者或者猎魔小队自是不怕这明显没几个强大魔兽的兽潮，而一些实力不济的，脸色却有些难看，不少人心中暗骂，原本只是想来混点好处，没想到刚进这魔兽山脉就遇到兽潮，真晦气。

　　“这也真他妈点背，刚来就遇到兽潮。”一手握巨剑的战士对身旁穿着一身魔法师袍的中年人道。

　　“谁说不是呢，唉！”那中年人也是叹息了一声，继续说道，“集中精力吧，虽然这兽潮看起来威势不小，但这里刚进魔兽山脉肯定不会有什么高级货色，一会稍微留意下，别阴沟里翻船就好。”

　　手持巨剑的战士丝毫不在意那中年人的话，不屑的一笑，“就这些杂兵，想要放倒我汉斯？再多一倍都不行。”

　　看着明显在吹大气的汉斯，中年人微微一皱眉，“哪来那么多废话，告诉你小心点，就给我小心点，我可是答应了你姐姐的，要是你有个三长两短，回家我怎么跟那婆娘交代。”

　　听了中年人有些微怒的话，汉斯也是收起了那副毫不在意的样子，应了一声，只是他眼底的不屑却没有一丝的减少，冷冷的瞥了一眼那些全神戒备的猎魔者，不屑的哼了一声。

　　景辰站在德鲁伊专业队伍靠前的位置，虽然他也是生命班的新生，但对于他的实力，在学员之中已经传的神乎其神，也就没把他放在队伍中间。

　　视线投向远方，一道赤红之色充斥着眼球，最后蔓延到视线的尽头，那些赤红是无数魔兽眼芒所凝聚，一股凶戾之气扑面而来，仿佛那一抹弯弯的血月也被渲染得更加血红，难以想象此刻在这营地之外，究竟聚集了多少魔兽。

　　“嗖嗖！”

　　在景辰正为这兽潮的气势而震惊的时候，几道挺拔的身影破风而来，立在了众人的队伍之前，不过当他们看到兽潮时，都是不由得倒吸了一口冷气，这虽然不是他们见过最强的一次兽潮，但数量无疑是超出了他们的想象，而且带着这么多几乎没什么实战经验的学员，处理起来还是非常棘手的。

　　“这下有些棘手了，我们才进入外围怎么就遇到这么大规模的兽潮，有点反常啊？”一位导师自语道。

　　“索科副会长，你看眼下应该如何处理？”一位有些年纪的导师问道，他与那猎魔者公会的副会长齐身而立，显然是这次历练学院方的负责人。

　　“先静观其变，虽说这兽潮规模不小，但都是些低级魔兽，而且这次我们人马同样不少，想来这兽潮也奈何不了咱们。”索科副会长道。

　　“嗯。”一众导师和猎魔者公会高层应道。

　　有这些强者站在队伍之前，那兽潮的气势明显小了很多，特别是对一众学员的影响也是减少了很多。

　　“吼！”

　　就在几人话音刚刚落下之时，那兽潮之中一些强大的魔兽似乎也感受到了来自这些人的威胁，爆发出一道道惊天动地的吼声，而后那兽潮仿佛接到命令一般，迅速的向着这边涌了过来，景辰的目光透过那暴躁的兽群看向了传出吼声之处，那里能感受到一道道凶悍的气息，眼中闪过一抹凝重之色，那些气息比寻常的魔兽要彪悍很多，恐怕不会是一般货色，感觉上比一般的兽王还要凶悍。

　　就在景辰发现那些强悍气息的时候，不少猎魔者之中感觉敏锐之辈也同样发现了那些家伙，这些常年与魔兽打交道，刀口舔血的人与那些学员的感知自然不同，顿时一阵阵骚动响起，对于这种很是强悍的魔兽，一般他们都会选择避其锋芒，而不是硬拼，可惜这次是遭遇战，容不得他们退缩，所以不少猎魔者都打起了一些别的心思。

　　“大家不要慌乱！”

　　就在骚动有继续扩散趋势的时候，猎魔者公会副会长索科身上爆发出极其强悍的气势，浑厚的声音回荡在每个人耳边。随着他气势的爆发，剩下几位站在前面的猎魔者公会高层和学院导师都爆发出了强横的气势，一种摧枯拉朽的感觉席卷了整个区域，那些原本还有些骚动的猎魔者也都不敢再骚动，他们也明白，这一刻，如果他们真的临阵跑路，弄不好就会成为被轰杀的典型。


第9章 援兵，星莫尘

　　不管是因为索科那略带威胁的断喝，还是因为诸位强者的气势，确实给这些原本打了退堂鼓的猎魔者以勇气，总之这阵脚是稳定了下来。

　　可那兽群却不给众人一丝喘息之机，就在一众猎魔者刚刚重稳阵脚之时，那咆哮着的魔兽大军已经杀了过来。

　　瞬间吼声和怒骂声响成一片，时而夹杂着猎魔者的惨叫声，和魔兽临死前的嘶吼，这种场景对于那些菜鸟学员来说，是一种异常巨大的视觉冲击。

　　那些第一次来到魔兽山脉参加历练的二年级新生，此刻都是傻愣在了那里，而那些三四年级的老生，就要好了很多，虽然表情上还是有些难看，但那份强装出来的淡定，是新生装都装不出来的。

　　导师们都在卖力的组织着自己手下的学员，这种情况每年都会发生，新学员大多没经历过战场，有这副表情也是难免，尽管很无奈，但也是没办法的事，年年如此，谁还没有个第一次，对此他们也早就习以为常。

　　放下其他专业那些导师，如何收拢组织学员抵抗兽潮不提，单说德鲁伊专业这边，影歌导师也正在给德鲁伊二年级新生打气，“这些不过是一二级的垃圾魔兽而已，不用怕，这种东西根本不算什么。”说着一边拍了拍周围几个二年级新生的肩膀以示安慰，一边很随意的砍飞了几个不长眼凑上来的魔兽。

　　那些德鲁伊专业的新丁，看到导师如此随意的砍飞了那些魔兽，心底的畏惧也少了很多，新生就像那战场之上的新兵，胜仗好打，败仗难抗。

　　想到导师就在身旁，随时都能保护自己，倒也没什么可怕的，渐渐也适应了这种压力并不算大的战斗，话说回来，能考进这宙斯学院的，没一个白痴，都是一群大多从小就被冠以天才之名的人，都是同龄人中的精英，况且还有诸多三年级和四年级的学哥学姐言传身教，这些二年级的学员也是有样学样，慢慢的对于这些低级魔兽，也没了当初畏惧的心思。

　　看到这些学员逐渐进入了状态，影歌也是暗松了口气，虽然说德鲁伊专业的学员只有不足百人，但同样，这次来到这边的导师也只有八个，一直以来他们德鲁伊专业学员和导师同样稀少，而且为了不影响其他学员的学习，来八位已经是极限了。

　　最让影歌无奈的并不仅如此，而是来的这八位导师，能真正独当一面的，也就他一个，这也是德鲁伊专业的弊病——生命系独大，尽管这是大陆趋势使然，生命系德鲁伊确实是除了牧师以外最好的治疗职业，也是各大势力争相拉拢的对象，但无奈，一个大多数都是治疗类学员的专业，也注定了导师也大多数是治疗类的。

　　抬头四下一看，正好看见两位魔武专业的导师，带着一队学员向这边赶来，影歌心中的担心立马少去了很多。

　　“每次都要麻烦你们，真不好意思。”影歌满脸笑容的迎了上去，鉴于德鲁伊专业的情况，每次遇到兽潮这类状况，学院都会安排其他主战专业的导师和学员过来帮忙。

　　“道勒主任让我和这位魔武班专业的导师，带一队魔武班四年级学员来协助你们这边。”领头的一位中年导师看到满脸笑容的影歌，也是哈哈一笑道，右手伸出，和影歌友好的握了一下，那模样仿佛多年未见的故友一般。

　　看了眼四周，防御得中规中矩的德鲁伊专业一众学员，那中年导师扭头看向影歌微微一笑，“看来今年这批苗子不错啊。”

　　影歌摇了摇头，仿佛为了表达心中的不满，长叹一声，“一般，怎么说也不是主攻专业，没法和你们魔武专业比啊。”说完，还特意看了眼那些配合默契，三五下就能解决掉一只魔兽的魔武班学员，只是那眼底的笑意却瞒不住旁人。

　　听到影歌的话，两位增援的导师脸上的笑容明显深了很多，那中年人谦虚道，“分工不同，分工不同而已。”说着大笑了起来。

　　放下几个成年人在那互相吹捧不提，单说这边，看到魔武班一众英俊少年挥舞着水晶巨剑，几下就能解决掉一只魔兽，德鲁伊专业的女生们竟然在那边拉起了八卦。

　　“你们看，那个红发的帅哥好帅哦，两剑就劈死了一头二级豪猪。”

　　“那算什么，你们看那里，就是那边那位学长，已经连杀了三头地行鼠了，而且都是秒杀哦！”一双泛着红心眸子紧紧盯着那位她口中的学长，看那样子就差流口水了。

　　“切，你们看那边，知道那人是谁吗？星莫尘学长耶，他可是真正的星族精灵哦。”另一个半精灵少女大喊道，对于她们这些只有部分精灵族血统的少女而言，精灵族男子无疑有着非同凡响的吸引力。

　　只听另一个女子冷哼一声，“还不是败在我们景辰学弟手下。”

　　听到有人说自己心中的白马王子，那女子不干了，“谁说星莫尘输了，最多就是一平手好不好？”说着看向景辰的位置道，“是不是，学弟？”

　　景辰听到她这么一问，发现不好，可惜为时已晚，只能敷衍的“嗯嗯”两声，搪塞了过去。

　　刚才，只有两位魔武专业导师走到了这边，一众学员直接去把魔兽抵御在外围，景辰还没注意星莫尘的身影，此时听那女子一喊，景辰朝那方向看去，正好看到星莫尘似乎也向他这边瞥了一眼，看到景辰的目光，又收了回去，皱了皱眉，景辰心中总有一丝不好的预感。

　　就在一众德鲁伊专业少女，仿佛已经忘记了这里还是战场，大聊八卦的时候。

　　“嗖嗖”轻微的肢体跟杂草摩擦的声音响起。

　　那几个还在那边，互相吹捧着对方学员的导师一愣，这种声音虽然轻微，那些学员可能不易察觉，但身为导师，而且是等级不低的强者，他们对这种声音异常敏感，同时每个人的心头都升起一丝不好的预感。

　　还不待几人有什么反应，只见数十头高两米毛发光亮，四肢健壮的风狼，从草丛之中蹿了出来，风狼作为狼的一种，也是群居魔兽，而即使是在狼族之中，风狼也绝对算得上最庞大的族群之一。

　　本就行动敏捷的狼，再加上风元素这一助力，速度更是达到了一个让同级别其他魔兽望尘莫及的地步，即使是一般强者，遇到这风狼群，也是一件很头疼的事，而看到这一幕的影歌等人，脑袋嗡一声，瞬间便不复刚才的轻松。

　　看到是风狼，原本杀得正欢的魔武学员，也有些乱了阵脚，这风狼的凶名他们可是如雷贯耳，对于这种最低也是二级中阶且快如闪电的魔兽，所有人都害怕被其围上，那围上之后的命运，不言而喻。

　　“稳住。”影歌导师大喊道，两把闪耀着寒光的匕首同时电射而出，被他紧握在手中，只见一阵寒光闪耀，十几头风狼便呜咽倒地，看到影歌导师如此威猛，原本有些慌乱的学员，也渐渐稳住了阵脚，而那些风狼见影歌瞬间便杀掉十几头同类，也不敢再继续进攻，一时之间双方就对峙在那里。

　　“呜嗷！”一声巨大的狼啸声传来。

　　“不好！”

　　影歌话音未落，那原本蓄势的群狼瞬间向着众人扑了过来，而在那草丛之中，又扑出了数十头接近三米高的风狼，这些风狼的动作明显比前一批要快得多。

　　“助我！”影歌来不及多想，一挥手中匕首，带起一道残影杀入狼群，他心知，这些后来的风狼至少也是达到了二级巅峰，已经不是这些大多只有二级中阶的学员，可以应付得了的，如果让狼群冲入学员之中，那后果……想到此处，影歌甚至都不敢继续想下去。

　　“啊！”

　　看到影歌导师冲入狼群，德鲁伊专业一众学员一声惊呼。

　　而那两位魔武导师也是不慢，紧随影歌身后，双双冲入狼群，就在他们刚刚重进狼群，只见他们身上同时亮起三抹淡淡的绿色，些许生命元素形成的叶子虚影，正围绕在他们身上，正是生命系德鲁伊的招牌技能，回春术。

　　回春术是一种可以有效持久恢复体力的一种魔法，也是战场之上常用的一种生命系德鲁伊的魔法，可以延长将士的战斗时间。

　　“哗啦啦！”

　　一阵破土的声音响起，只见那杂草丛中瞬间窜出一条条浑身满是巨大尖刺的藤蔓，那藤蔓仿佛长了眼睛一般，专门认准那些后来出现的巨大风狼，把他们缠在原地，有些甚至直接被藤蔓上的尖刺扎中要害，哀鸣一声那世去了。

　　原本早已有了退意的一众学员，看到如此情景，倒也不用导师安抚，自己便稳住了阵脚，看来不少人已经适应了这种突发状况，而且又有导师挡在前面，想来这些二三级的魔兽肯定不会是导师们的对手，而他们就站在这边，看好戏便可。

　　很多学员都是抱着这种想法，有些甚至没有了戒备的姿势，就那么站在那里，看着几位导师与风狼厮杀，可惜现实总是残酷的，在这种危急时刻麻痹大意肯定是要付出代价的。

　　“呜嗷！”

　　又是一声巨大的狼啸。

　　那草丛之后的树林中，再一次涌出了十几头风狼，这十几头风狼与之前的那些大不相同，为首的是一头高五米左右的巨大风狼，它最奇特的是那双闪耀着银青色寒光的眸子，那光芒所过之处，所有学员都觉得自己脊背发寒，而在它身后，还跟着十多只四米多高，双眸血红的巨狼。

　　“不好！”一位魔武导师大喊道。

　　“狼王！”影歌看到那银眸巨狼，双目一凝，脸色瞬间变得异常难看，他虽然也料到，这狼群之中肯定有着狼王，而他也留了些后手，准备对付那还未现身的狼王，只是没想到，这狼王竟然如此凶悍，看着样子，至少也有中阶兽王的实力。

　　影歌和两位魔武导师交换了个眼神，三人同时跳战圈，看到三人跃出了包围圈，那些风狼也不追赶，而是聚拢到那狼王身边，看到这一幕，德鲁伊专业这边的十位导师，眉头都皱了起来，怎么看，这都是一场硬仗。

　　就在所有人都为这突然出现的狼王发愁之时，站在一旁的星莫尘却是嘴角挂起一丝冷笑，眼角余光瞥向景辰所在的位置，看到此时的景辰也是满脸凝重的看着眼前那狼群，星莫尘嘴角的冷笑愈发阴狠了。

　　“怎么办？”一生命系德鲁伊导师问道，声音之中带着不安，这也难怪，她本就没参加过几次学院历练，这次又遇到这么棘手的情况，他们这里达到五级的，也就影歌一人，而那狼王肯定不是普通五级强者可以抗衡的。

　　还不待影歌出言，那狼王好像已经失去了耐性，一声低吼，群狼瞬间扑了过来，影歌看到群狼竟然这么快就扑了上来，头上青筋暴跳，牙一咬，“我去抵挡住那狼王，你们速度处理掉这些风狼，再来助我。”

　　说完，也不待他人搭话，一挥手中双匕，带起一条残影，向那头狼王冲了过去。


第10章 将计就计

　　影歌挥舞着双匕交叉，刺向那头风狼王腰部，可惜，那狼王比影歌更快，头一低，一个冲撞，影歌的双匕正好刺在狼头之上，而那狼王头一甩，影歌借力一个后跃，躲开了那狼王口中喷出的风刃。

　　“烈风魔狼？”看到那巨型风狼竟然如此轻松的挡下自己的攻击，影歌导师面露凝重的盯着那狼王。

　　这影歌口中的烈风魔狼，就是很少会出现在魔兽山脉外围的魔兽之一，这种魔兽已经是风狼一族的上位者，至少拥有五级中阶的实力，而这里最强的影歌，也只是一位今年才得到风行者称号的，五级初阶刺客，对于比自己高一阶的烈风魔狼，也只是能保持不败，想除掉它，实在有些牵强。

　　更何况影歌不明白，这头狼王对于大多数都是三级以下的魔兽山脉外围来说，已经是王者一般的存在，怎么会出现在这里，这一瞬间他想到了很多可能。

　　可惜，那狼王根本不准备给影歌时间，只见几头四米高的风狼和那狼王一起，向着影歌扑了过来，影歌眉头紧锁，一边招架着群狼，一边瞥眼瞧见那几位原本应付这些四级狼王护卫的导师，此刻已经被数头大小风狼围住，早已自顾不暇。

　　显然那狼王是早有预谋的，它也是看出了影歌便是这里最强大之人，收拾掉了影歌，一切问题都会解决。

　　不及多想，只见那只狼王也加入了与影歌的战团，影歌瞬间便感到，压力剧增，没过多久他的额头上已经有了汗迹。

　　其他几头身型较大的风狼护卫虽然被导师挡住，但那剩余的三级风狼却已经向着学员这边扑了过来。

　　而大多数学员何时见过这副景象，早就傻愣在了那里。

　　危急时刻，那驰援的魔武班中年导师大喊道，“烈隆，星莫尘你们两个带人顶住那些风狼。”

　　听到导师的喊声，一众魔武班和德鲁伊专业的学员都清醒了过来，虽然心底还很是惧怕，但此刻也容不得他们多想，魔武班的各提手中武器，硬着头皮冲了上去，而那些德鲁伊专业的妹子们，也不甘示弱，危机之时也没有了小女子神态，个个挥舞着手中法杖，只见每个魔武班学员身上，至少都有两种以上的增益魔法，而地面上，更是窜出一片片巨大的荆棘。

　　那名被称为烈隆的大汉，身高至少也有两米，站在星莫尘旁边，比他高出一整个头，挥起那巨大的水晶剑，带起一片火光，与星莫尘的主修水系不同，这烈隆主修的是主修的正是火系，而这些低级魔兽，对于火也有着天生的畏惧，烈隆这边的压力明显比星莫尘那边小了不少。

　　只见星莫尘一身紧身劲装，勾勒出健壮而不失潇洒的外形，一把泛着淡淡蓝芒的水晶剑闪动着点点冷芒，挥舞之间也是带起片片冰碴，而他身周的空气，似乎都被他剑上的寒气凝结，泛起一片片冰凌。

　　有星莫尘和烈隆带着一众魔武班学员顶了上去，一时之间这局势也是稳定了下来，看上去，段时间内不会出什么差错。

　　“啊哈！”烈隆大喝一声，就那么抡起手上那带着火光的水晶剑冲进了狼群，跟在他身后的星莫尘等也不甘示弱，毕竟都是四年级学员，实力大多都是三级以上，对付这些同样是三级左右，没什么魔法攻击的低级魔兽，也不见多么吃力。

　　“嘭！”一声巨响，景辰等人目瞪口呆的看到，那只原本冲在前面的烈隆竟然被撞飞了出去，还没看清缘由的众人也是一愣，抬眼看去，只见星莫尘正抵住一只狼王护卫，看那模样也是非常吃力，景辰眉头微微一皱，没想到这四级的狼王护卫竟然冲了过来。

　　看到这里，景辰一个箭步，冲了上去，虽然他并不愿意与星莫尘这种虚伪小人为伍，但此时此刻也顾不得那么多，如果不和二人之力，恐怕这里的这些学员，有不少都要交代进这狼口。

　　“轰！”景辰双拳并到一处，正好打在那狼王护卫的鼻头之上，而那它也是被景辰这蓄势猛击的一拳掀翻了出去，五六米才稳住身形，鼻子之中也是流出了鲜血。

　　“呜嗷！”一声，那狼王护卫可能是感受到了自己流血，双目瞬间血红，两道红芒爆射而出。

　　“小心！”影歌导师看到这边情况，大喊道。

　　景辰和星莫尘瞬间向两边闪去，只见那红芒正中两人原来所站之处，一抹尘烟缓缓升起，两人都是一愣，景辰心中暗暗咋舌，只是这狼王的护卫就又如此实力，那狼王得有多强，看来自己也得小心了。

　　看倒没伤到二人，那狼王护卫一声低吼，再次扑了上来，似乎清楚景辰正是打伤它的元凶，一口咬向景辰的脖子，景辰一闪身，躲开了那血盆巨口。

　　“嘭！”又是一声巨响，只见那头狼王护卫以比扑过来时更快的速度倒飞的出去，景辰微微一愣，回头望去，见正是那烈隆砍飞了那狼王护卫，想来，刚才烈隆之所以被撞飞，也必然是那狼偷袭所至，狼从来都以奸狡闻名，看来传言不虚。

　　此时，又有一头狼王护卫扑了过来，景辰，烈隆和星莫尘三人赶紧顶了上去，而景辰和烈隆一人对上一头，那星莫尘则在中间辅助二人，只是明眼人都能看出，那星莫尘大多都是在那烈隆一边，只有烈隆大喊“快帮景辰”的时候，星莫尘才会过去。

　　“砰！”那头景辰对上的狼王护卫一个冲撞，景辰一时不查竟然被高高顶起，就在这一瞬间，景辰只听得后面传来了风声。

　　“快！用树妖，影遁。”里奥斯的声音突然响起，语气之中透露出一丝急迫，景辰也不及多想，两个技能同时发动，只觉得眼前景象如瞬移一般，再看之时，自己已经来到了那草丛之中，而那分身树妖，已经被随后而来的狼王刁在口中，几下便吞了进去，看到这一幕景辰额头上泛起一阵冷汗，而那狼王似是不愿再继续纠缠下去，低吼一声，一众风狼如潮水般退去。

　　“咦？”看到那狼王刚吃掉自己分身，竟然就那么干脆的退了，景辰口中发出了一声轻咦。

　　“景辰，这头狼王是被人控制的。”里奥斯的声音突然响起。

　　“什么？”就在景辰惊讶于里奥斯的话时，那兽潮也开始渐渐退去，而那高悬于天际的血月，也渐渐把自己的隐藏在了乌云之后。

　　“现在不要接触影遁，我们去树林里说。”

　　景辰也不多想，缓缓向那树林摸了过去，这影遁是野性之心的天赋技能之一，可以在有植物生长的地方，产生比潜行更好的效果。

　　此刻平静下来的他突然觉得这一切似乎有些不平常，巨大到反常的兽潮，里奥斯口中被人控制了的狼王，这一切都太过诡异了，好像正有一个巨大的阴谋，笼罩着这次学院和猎魔者公会的联合行动。

　　就在景辰移动到一处茂密的灌木丛旁时，一个声音响起，“那小子人呢？”听到这句话，景辰一愣，拢目光一看，原来在不远处的草丛之中伏着两个全身黑衣的人。

　　另一个人哈哈一笑，“还能怎么样，被狼王吞了。”说完这句话，又笑了下，继续说道，“少爷还说那小子多难对付，让我们两人一起出手，也是看得起他了，没想到这般不中用。”

　　“这样也好，省去了我们不少麻烦，时间也差不多了，这次行动已经结束了，我们也赶紧回去复命。”另一人道，听到此处，景辰就是一愣，难道这巨大的兽潮都是这些人弄出来的？这也太过耸人听闻了。

　　“是啊，这次竟然还……”就在另一人要继续往下说的时候，一阵诡异的蜂鸣声响起，那两人皆是一愣，方才说话那人道，“警报？莫不是出了什么问题吧？赶紧走。”

　　“不清楚，我们快走。”说完两人腾身，迅速消失在了茫茫林海之中。

　　看到两人远去，景辰已经伏在草丛之中与里奥斯交谈着，“里老，你看这两人的目的是？”

　　里奥斯沉吟良久，“他们的目的肯定有干掉你的成分，但也不只是要干掉你，我越来越怀疑，这巨兽帝国旧都遗迹到底是处什么样的地方，竟然有如此之多的人对其觑敛，按道理说一个帝国覆灭之时，帝都珍藏应该被洗劫一空才是，那他们又是在寻觅些什么呢？”

　　景辰也摇了摇头，他并不清楚关于巨兽帝国的事，那毕竟已经是八百多年前的事了，而且书上对这段历史的记录也不甚明确。

　　“你暂时还是不要回营地了，这样可能更安全一点，我总感觉这似乎是一个阴谋，而且参与的人数绝对不小，能发动如此庞大的兽潮，以现在人的实力，没有几位六七级控兽强者，或者大量控兽师是绝对办不到的。”里奥斯缓缓说道，虽然在他的记忆中，很多可以控兽的职业如今可能已不复存在，但一些基本常识是不会错的，毕竟他也是生存了几千年的强者，那阅历自然不是一般人可以比拟的。

　　听了里奥斯的话，景辰也是赞同的点了点头，他也明白，就自己这身份和实力，还真不值得这些人费这么大力气来设计自己，多说也就是附带着除掉自己而已，所以也觉得，现在并不适合回到营地，这些人如果想做什么，肯定没那么简单，而上一批猎魔者公会人马的失踪，恐怕和这些人也脱不得关系。

　　想到此处，景辰问里奥斯道，“我现在应该怎么做呢？”

　　“静观其变”里奥斯道，顿了顿他继续说，“在一切都不明朗的时候，静观其变应该是最好的选择，你可以继续尾行于大队之后，看看到底会发生些什么事情，那些人不论所图为何，都不会这么容易放弃的。”

　　魔兽山脉，一处半山腰的山洞之中。

　　“进行得怎么样了？”一个有些苍老的声音响起。

　　“一切顺利，虽然他们抵御住了兽潮，但也损失惨重，特别是猎魔者公会那边。我们的人没有一个被发现的，现在已经全部撤离了。”一个单膝跪地的黑衣人回答道。

　　“嗯，很好，一切按计划进行，星家那些人怎么样？”

　　“他们今天似乎派了两个人去做了一些小动作，具体是做什么不太清楚，但现在已经回来了。”那个跪在地上的黑衣人继续答道，而他的头一直没有抬起。

　　“哦，我知道了，继续注意点他们，别让那些杂鱼坏了我们的事。”那个苍老的声音有些冷漠地说道，随着他的话音落下，一股淡淡的血腥气蔓延了开去，让人不禁心生寒意，看来那星家要是真坏了他们的“正事”。估计他是丝毫不会在乎什么，必然直接抹杀。

　　天空之中一片乌云渐渐散去，血红色的月光铺满大地，在这片灯火通明的营地旁，那一声声的喊杀之声也是早已散去，满眼可见的都是横七竖八的魔兽尸体，和夹杂在其中的人类残骸，这一切的一切都告诉着人们，刚刚的那一场战斗是多么的惨烈。

　　“汉斯，你小子，倒是起来啊，你让我怎么和你姐姐交代！”一满身血迹，穿着魔法师袍的中年人，抱着一具早已失去了下半身的尸体，坐在那里，一些猎魔者向这边望了望，叹息了一声，便继续打扫着战场。这里，不少人如那中年人一样，都失去了亲人或者战友，这，或许也是这些猎魔者的宿命。

　　一间巨大的帐篷之中，此刻灯火通明亮如白昼，只见猎魔者公会副会长索科和几位高层，以及道勒带领的几位学院方负责人都坐在这里。

　　“这次似乎有点反常，刚进到这里就遇到这么庞大的兽群。”副会长索科语气凝重。

　　“确实有点反常，这些年都没见过这种情况，这次损失不小啊。”道勒叹息了一声。

　　听到两人的话，其他几位也都默默的点了点头。


第11章 暗影杀阵

　　月亮已过中天，营地也渐渐平静了下来，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，一些值夜的导师与猎魔者还在来回巡视着，学员的帐篷里，传来窃窃私语的声音，对于这些刚经历过这般阵仗的学员来说，安心睡去或许也成了一种奢望。

　　总的来说，这次学院方的损失并不大，一共也就损失了二三十位学员而已，对于两三千人的队伍来说，已经是很小了。

　　每年历练都会有一些学员，永远留在这里，这并没有什么奇怪的地方，虽然这次稍微有些棘手，却也没出什么震动，只是新生排位战第一的景辰，葬身于魔兽之口的消息，倒是或多或少的让这些导师惋惜了一下。

　　至于学院损失不多的原因，首先是导师实力很强，其次不得不说这些学员的实力普遍都要比猎魔者高上一些，而且又都在一众导师保护之下，不像猎魔者那样松散，各自为战。

　　反观猎魔者公会一边，损失就要多了很多，千多人仅这一役就损失了二百多人。

　　星莫尘帐篷内。

　　“这次你们干得很好。”星莫尘坐在自己帐篷里，脸上带着贵族特有的优雅笑容，只是那闪动着阴狠的双眸却破坏了他的形象。

　　“谢谢少爷夸奖。”站在星莫尘面前的两个黑衣人中的一个应道。

　　微微一笑，右手揉了揉自己鼻梁，“还有什么事？”

　　“呃……”两黑衣人一阵沉默。

　　“说……”星莫尘双眉一立，冷声道。

　　“是，少爷，大师说让我们告诉你，如果你再擅自行动，小心……小心……他……”那说话的黑衣人一边说一边偷眼瞄向星莫尘，见他脸色越来越难看，竟然不敢再说下去。

　　“继续说！”星莫尘声音之中哪还有半点优雅，冷冰冰的，甚至连空气都为之凝结。

　　“是，大师说，他要让家主废了你少主的资格。”那黑衣人终于鼓足勇气说了出来，星莫尘听完，双眸中闪过一丝凶芒，只是那凶芒瞬间又消失不见。

　　微微一笑，星莫尘道，“也是我糊涂，一时没想那么多，你们回去替我和大师说一声，以后不会了。”此时此刻，星莫尘脸上还哪有半点刚才那吓人模样，两黑衣人看了也是一愣，一脸迷茫的点了点头。

　　星莫尘随意的问了句“还有什么事吗？”

　　“没有了，这次来主要就是向您禀告下那事。”听到星莫尘问话，两人急忙答道。

　　“嗯，我知道了，给你们记大功一件，回去之后亏待不了你们，去吧。”星莫尘挥了挥手，便转过身，不再看二人。这二人也是识相，见向星莫尘邀功的目的已经达到，说了声告退，便退出星莫尘所住的帐篷，化为两道黑影，消失在夜色之中。

　　“老家伙，不就想找个借口把我弄下去，想让我二哥那个废物当家，不就是看上那白痴甘心受你控制。”感觉到二人已经远去，星莫尘似是自语道。

　　一夜无话，第二天一早队伍照常开拔，继续向魔兽山脉深处行去，不知道是不是因为昨晚兽潮动静太大，还是说兽潮把方圆百里内的魔兽都吸引了过来，总之，在接下来的几天中，几乎没有什么魔兽的影子出现，这让原本紧绷着神经的一众导师和猎魔者公会的高层心安了不少。

　　一直以来缭绕在一众高层心头的阴霾，也渐渐淡了开去，初时还有人提起，后来已经再没人去提，很多人都觉得，那只是自己多虑了而已。

　　距离兽潮突袭那晚已经过去了七天，在第四天的时候森林中再次出现了魔兽的影子，这让学院不得不停滞下来的历练进程得以继续，那些第一次参加历练的二年级学员，已经被严格要求不得离开营地超过一公里，而三四年级的学员在进行行动时也被要求要结伴而去，尽管这样可能会降低历练的效果，但毕竟安全才是第一位。

　　在营地之中最大的帐篷内，一众猎魔者公会和学院的高层聚集在一起。

　　“由凌风院长签署的学院通告决定，这次我们院方历练就在这多伦湖进行，就不再继续深入。”这次的院方总负责，道勒主任双目微垂道。

　　“道勒主任，这里似乎有点不适合部分三年级和大部分四年级学员历练吧？”坐在索科身后，一位穿着魔法师袍，头发已经有些花白的老者疑惑道。

　　“这是学院高层的决定，而且我们要对学员的生命负责。”道勒主任平静地说。

　　“但这……”那老者还想说些什么，却被索科挥手阻止。

　　“道勒主任说得也对，毕竟这些学员还只是孩子，经验方面欠缺太多，而且这次的情况还有些反常，确实不太适合深入。”索科缓缓说道，说实话，他并不觉得这次与宙斯学院合作有什么好处，虽然说宙斯学院导师实力强悍，但同样，学员都是一群菜鸟，出了什么事，不添乱就不错了，根本不要指望那些小孩能独当一面，只不过当初碍于会长决定，不好反驳而已。

　　“是啊，院方也是这么考虑的，那我们明日就分手吧。”道勒主任原本紧绷的面孔，此刻也放松了下来，说实话，他还真有点怕因为这事和索科闹翻，毕竟，在这件事上己方不占理，而且多年来月蕾城猎魔者分会和宙斯学院一直保持着良好的关系，为了这点事情破坏了两者的关系，确实不值。

　　解决完这个问题，众人又闲聊了一会，便起身各自散去，只是所有人都没有注意到，那花白头发的老魔法师眼中，闪过一丝怨毒。

　　翌日清晨。

　　朝阳下的魔兽山脉异常宁静，或许只有这一刻才是最平静和谐的时候，不会有战斗，也不会有死亡，空气中透着一股子清新的味道，不少猎魔者已经知道今天他们要继续开拔，而学院方会留在这里，他们在收拾着自己的东西，准备和大队一起离开这里，而大多数学员在弄着自己的早餐，就像前面提到过的，进入了魔兽山脉食物的主要来源便是烤魔兽肉。

　　密林深处，躺在树枝上的景辰伸了个懒腰，口中喃喃自语“又是一天了。”转而有些疑惑道，“里老，会不会是我们猜错了？那些人另有目的？”

　　“有什么目的我不知道，但跟这猎魔者公会和你们学院的人马有关是肯定的，怎么，才八天就沉不住气了？”

　　“那倒不是，只是嫣然的事……”景辰犹豫了下，并没有说下去。

　　里奥斯叹息了一声，“你也别想太多，就算让你去找，这茫茫魔兽山脉，好比大海捞针，你也无从下手，再看看吧，如果实在不行，我们再想办法。”

　　听到此处，景辰也是点了点头，真如里奥斯所说，就算让自己去找，也不知道从哪下手，轻叹口气，“暂时也只能如此了。”

　　不再多说什么，拿出一个烤好的裂地鹿大腿，便咬了起来，这就是他的早餐。

　　裂地鹿是一种很暴戾的魔兽，与其他鹿类魔兽不同，裂地鹿习惯独行，因为其与土元素有良好的亲和能力，裂地鹿可以施放一些土系一级魔法，景辰对付这只半只脚踏入四级的裂地鹿的时候，着实费了不少手段，但话说回来，这裂地鹿的肉还是很有味道的，算得上这几天之中最好吃的一种肉食了。

　　“猎魔者公会和学院的队伍分开了。”就在景辰刚刚吃完烤鹿腿的时候，里奥斯的声音响起。

　　“分开了？”景辰有些疑惑问道，按照影歌导师当初所说，联合探险团至少要一起行动十天左右才会分开，现在才第八天而已。

　　“可能是前几天那次兽潮，院方临时决定的吧。”里奥斯猜测道，除了这个理由，他实在想不出其他合理点的理由。

　　天空有些阴霾，猎魔者公会众人走出了营地，渐渐的越行越远，直到消失在了林海深处。

　　中午，猎魔者公会众人来到一处比较低洼的地带，跟在远处的景辰只能靠着里奥斯的感知，来跟踪这一队人，毕竟队伍之中可有不少精于探查的人物，景辰这个级别的，如果靠的近了，是很容易被发现的。

　　“原地休息！”索科副会长喊道。

　　一众猎魔者公会成员席地而坐，大家都聚集在一起，在如此大且复杂的山林之中，虽然聚集在一起很容易被魔兽们发现，但相对来说也要安全不少，一些普通的魔兽是肯定不敢来招惹的。

　　现在这个位置已经算是深入魔兽山脉外围了，但树木的密度却要低了很多，阳光可以直射进来，在林间已经能见到一些大型魔兽的踪迹。

　　就在众人休息间，太阳不知什么时候被乌云遮住了去，渐渐的，一股淡淡的雾气飘荡起来，猎魔者公会众人之中，少数强者微微皱起了眉头。

　　“是毒瘴！”一位穿着绿色长袍的老者喊道，看穿着就能猜出，这是一位德鲁伊。

　　“快……快……快！用湿布捂住口鼻。”听到那位老者的话，一众猎魔者纷纷喊道。

　　很多还没吃完东西的猎魔者，慌乱的在衣服上撕下块布，用水沾湿，捂住了口鼻。

　　“所有人保持队形，快走。”副会长索科喊道。

　　就在一众猎魔者准备迅速离开此地的时候，越来越浓的毒瘴中响起了沙沙的响声。

　　“小心……”一个人刚喊出这两个字，嗓子便像是被什么掐住一样，没了下文。

　　紧接着，越来越多的人大喊，“敌袭……”，“小心敌袭……”

　　就在所有猎魔者都拔出武器准备迎敌之时，沙沙声也是越来越多，只见毒瘴之中闪出大量身穿黑衣的影子，这些影子如飞絮一般，来回穿梭，每次都会带走一条鲜活的性命，这些人不会跟猎魔者恋战，一击便走，即使不死，也会有其他影子插过来继续收割这些猎魔者的生命。

　　这简直就是一场屠杀，无数猎魔者还没来得及呼救，便已经变成了一具冰冷的尸体，远处的景辰通过里奥斯教他的野兽之眼清晰的目睹了这边的景象。

　　“这是……？”景辰的额头已经有了些许冷汗。

　　“这应该是影族的德鲁伊，也就是你们说的影族刺客。”里奥斯声音有些低沉，不知道在想些什么。

　　“影族？嗜魂之影？”景辰有些不敢置信的说出了这个让他印象深刻，也是非常痛恨的名字，此时此刻，他不禁想起了义父林霸，如果没有义父的馈赠，自己又如何能认识里奥斯这位上古强者。

　　“应该错不了，这是他们的秘技，暗影杀阵。”

　　“暗影杀阵？阵法？阵术士？”

　　“不是阵术士布的阵，这是一种战阵，也可以称之为组合技，或者叫合击之术，需要很多人一起施放，可以让战阵中的友方目标无视毒瘴，且可以增加友方目标的移动和攻击速度。”里奥斯缓缓地说，顿了顿，继续说道，“但这种战阵即使是在我那个年代也不常见，竟然在这里出现了，看来这个嗜魂之影也不简单啊。”

　　听了里奥斯的话，景辰也微微皱起了眉头，心中暗道，这次的魔兽山脉之行，看来是麻烦重重。


第12章 回马枪

　　放下景辰那边有如何想法暂时不提，单说这猎魔者公会一众猎魔者。

　　那些穿梭在毒瘴之中嗜魂之影的杀手，个个一击便走，之后便会隐匿在毒瘴之中，众人一边要应付毒瘴，一般还要对付这些动若脱兔的杀手，着实有些应接不暇。

　　“所有人背靠背互相协防，继续向东移动。”索科的喊声仿佛众人耳边的炸雷，而听到索科的话，一众猎魔者三三两两凑在一起，互相协助防御着杀手的攻击，一些魔法师，德鲁伊等不善于近战的职业也被保护在队伍中间。

　　“幼稚……”一个冷漠而鄙夷的声音响起。

　　随着话音刚落，那毒瘴越发的浓郁了，几乎伸手不见五指，猎魔者也不得不把彼此间距离拉得更近。

　　浓浓的毒瘴之中时而传来惨叫声和临死的哀嚎声，没有人愿意停下脚步，来为那些死去的人收尸，因为他们都清楚，停下，代表着死亡。

　　突然，一声玻璃破碎的声音传遍全场，那细微而清晰的声音，如在每个人耳边一样。

　　“六级歌者？”刚才那个冷漠的声音再次响起，语气之中透露着一种惊疑不定。

　　“我本无意与你们为敌，奈何……”一个悦耳的轻柔声音响起，却没有继续说下去，只是那浓郁的毒瘴突然淡薄了不少，还有继续变淡的趋势，而那个轻柔的声音再也没有响起。

　　“谢谢这位朋友相助，月蕾城猎魔者公会索科感谢您的帮助，还请出来一见。”索科的声音响起，只是不知道他是在迷惑这群杀手，还是真的不知。

　　森林深处，几道身着黑色劲装用黑布遮住脸庞的人立在那里。

　　“这是哪里来的歌者？情报上怎么一点没提到。”那冰冷的声音怒道，看来这突然冒出来的歌者，给他们带来了不小的损失。

　　“……”

　　“说！”看到周围几人都没说话，那人声音更加冰冷了。

　　“可能只是路过的吧。”其中一人战战克克地答道。

　　“路过？你竟然告诉我是路过的？你告诉我，这圣灵帝国有多少元素歌者？”听到手下竟然给他这么一个答案，那首领模样的人更是大怒道。

　　“……”

　　“队长，我们的战阵被刚才那歌者的忘魂之音打断，现在已经无法继续运转，您看？”另一位黑衣人道。

　　“不管怎么样，也不能让这批人和上一批人汇合，这是上面下的死命令，你们也不想尝试下暗影噬魂的感觉吧？”虽然被手下打断，但那首领也是知道事态的严重。

　　听到那首领如此一说，其他几人都觉得后背发寒，额头上也开始冒出冷汗，想到那暗影噬魂，即使是这些看惯生死的人也不禁感到一阵后怕，那已经不能称之为一种刑法，简直就是残杀。

　　“按照第二套计划，最快速度杀了他们中的杂鱼。”那首领道。

　　一众黑衣人点了点头，便缓缓沉了下去，就好像融入了大地一般。

　　看到其他黑衣人都消失了踪影，这首领腾身而起，消失不见。

　　有了刚才那位歌者的帮助，战场上的毒瘴也基本消散了开去，只这一段时间，便有好几百猎魔者永远留在了这里，还不待众人感慨，一声声破风之声响起，只见一道道身影破空而来，犹如那离弦的利箭一般。

　　“收缩阵型！”索科高声喊道。

　　猎魔者公会众人听到索科副会长的话，早已很是紧凑的队形，又开始再次紧缩。

　　说时迟，那时快，外围的猎魔者就与那些杀手交上手了，其实在很多人认知之中，刺客是个不适合正面搏斗的职业，但这些黑衣人却给他们上了印象深刻的一课，只见一个个双手持着短剑的刺客利用手中的武器，或轻挑，或点刺在猎魔者公会众人武器最薄弱的一点上，而一时应对不及之人，也为自己的大意，付出了惨重的代价。

　　但毕竟没有毒瘴做掩护，一些黑衣人被几个猎魔者困住，结果也好不到哪去，一时之间两伙人马斗得火热。

　　就在一众猎魔者和黑衣人激斗正酣，猎魔者依靠人数之众渐渐挽回劣势之时，一件意想不到的事情发生了。

　　“噗……噗……噗。”

　　几声清响传入众人耳朵，只见不知什么时候，地下插出一把把锋利的长剑，那些长剑趁着一众猎魔者不查，刺穿了不少猎魔者脚背，还有一些甚至直接刺入一些猎魔者腹部，而那一把把带血的长剑，在伤人之后便又沉入地下，不见了踪影。

　　“小心地下。”

　　“轰隆隆……”一阵巨响，只见大地如裂开了一般。

　　“深核之震……”快退，一个冰冷的声音传来，只是为时已晚，很多来不及反应，还藏在地底准备伺机偷袭猎魔者的黑衣人，已经被一位猎魔者公会的魔导士施放的六级魔法深核之震震死在地底。

　　渐渐的，那些碎裂开的地面渗出源源血迹，那血染红了大片大片的土地，让原本就充满血腥味的空气之中弥漫起一股淡淡血色的烟尘。

　　一声诡异的铃声响起，一众杀手眨眼间便消失在了林海之中。

　　经历过这场大战之后，剩下的一众猎魔者已经只有五六百人。

　　大队又行了一个多小时，来到一处树木稀少的地方扎下营地。

　　营地议事大帐内。

　　“这次我们的损失不小，还没找到昂斯副会长，就已经折损了将近一半的人马。”索科看着眼前摆着的那份统计上来的伤亡情况，叹息了一声。

　　“这也是没办法的事，太突然了。”坐在索科旁边一人说道。

　　索科皱着眉头，没有多说什么。

　　另一个坐在索科旁边的人微微沉吟一下道，“到底是什么东西，能让嗜魂之影出手，是有人雇佣，还是他们也想来插一脚呢？”

　　听了这人的话，索科的眉头皱得更加深了，良久，“不管是雇佣，还是嗜魂之影组织的自主行动，目的肯定与我们相同，都是那巨兽帝国的故都，那里一定有些什么吸引他们，或者说吸引他们的雇主的。”

　　一众人皆是点头称是，这次的任务处处透露着诡异，众人心头就像压着一块巨石。

　　“敌袭……”

　　就在一众自由猎魔者公会高层讨论着这事的时候，一道凄厉的喊声传遍整个营地，一时间营地就如同被惊醒的巨兽一般，响起了一阵阵喊杀之声。

　　众人窜出大帐，只见营地之中已经四处闪动着火光，显然很多帐篷已经被来犯之人点着了起来。

　　“什么情况？”索科拽住一位跑过来的猎魔者问道。

　　“副会长，那群黑衣人又回来了，这次他们还有其他职业者。”那人明显是被派来送信的。

　　“其他职业？”索科疑惑道，中午的时候已经交过手，对方清一色的刺客，怎么才这么一会又出现其他职业者了，难道嗜魂之影沿途埋伏多组人马在这？

　　“他们之中还有黑暗系的魔法师，已经召唤出了亡灵天幕……”那人急道。

　　“什么！”听到来人的话，索科一愣，他实在没想到那批人之中还有擅长亡灵天幕的黑暗系魔法师，而且能施放六级魔法，至少也是黑暗魔导士了。

　　不再管那个来报信的猎魔者，索科带着几个人骤然飞起，向着那漫天的黑色幕障赶去，显然这几人都是六级以上的强者。

　　单说那巨大的黑色幕障，原本星光点点的黑夜瞬间变得伸手不见五指，只不过这幕障对于索科似乎没什么效果，只见他没有丝毫停留的向幕障中间飞去，而除了两个人继续跟着索科以外，其他人都加入了对付刺客的行列。

　　只见黑色幕障的正中位置，一个复杂的法阵刻在那里，一位须发皆白的老者正端坐在其中，口中念念有词。

　　“老儿，拿命来！”索科大喊道。

　　就在索科快要接近老者的时候，一道劲风破空而来，令得他急忙退了两步。

　　“嘿，副会长大人，让俺试试你身手，怎么样？”一个黑衣人不知从何处而来，挡在了索科前面。

　　也不待索科多说什么，手中长剑便是在斗气的涌动下，化为道道剑芒，硬是将那索科缠住，而他身后之人欲要去对付那魔法师，也是被另一个黑衣人拦住，一时之间五人斗得热火朝天。

　　“杀……”远处喊杀声不断，一声声刺激着众人的耳膜。

　　受到亡灵天幕的影响，一众刺客的速度也有了不少的提升，这亡灵天幕相对于战阵来说，施放起来要简单很多，只要是一位五级以上的黑暗魔导士，大多都是可以办到的，而其弊端也同样明显，与那战阵不会损害到受术者不同，这亡灵天幕的效果在过去之后会让人虚脱一段时间，这段时间不能用斗气和魔法力，想来这就是所谓的有一得便有一失吧。

　　“嘿嘿……”一阵诡异的笑声传来，这阵声响怎么听都不似人声。

　　“砰”笑声还未落下，一道惨绿色的身影便向着索科冲了过来。那浑厚的力道与索科的武器撞在一起，发出一声巨大的声响。

　　索科也不禁一惊，待看清所来之物时，也是一阵发愣，那惨绿色的东西竟然是一具僵尸，身体似乎已经腐败了一般，泛着一种令人作呕的绿色。

　　“铮……”一声如裂帛的声音响起，转瞬间一阵高亢的歌声响起，听到这个歌声，所有猎魔者都是一怔，身体之中涌出一种难以抑制的力量，这种力量缓解了那亡灵天幕所带来的负面状态。

　　“撤！”一道冰冷的声音响起。

　　“来了还想走吗？当这是阁下后花园不成。”索科见那拦下自己的黑衣人竟然已经生了退去之心，他又哪里愿意放过这样的机会，毕竟一位至少是元素歌者的强者相助，这种良机怎能坐失，况且这些嗜魂之影的杀手阴魂不散，现在不除去以后还不一定惹出什么麻烦。

　　先前交手的那一刹那，索科已经感觉出那人实力不及自己，而且他本是斧斗士，对于近身搏斗要比刺客有很大优势。

　　那黑影却不想和他纠缠，就在索科再次冲上近前之时，一片黑烟升起，渐渐的弥漫于空气之中。

　　“有毒！”看到那黑色的烟气升起，索科大喊道，而另一个与索科两个手下缠斗的黑衣人也是闪进黑烟之中，见两人隐遁入黑烟之中，索科也知道肯定是追之不上，便扭头向着那法阵之中的黑暗魔法师冲去。

　　可惜事与愿违，就在三人要接近那黑暗魔法师的法阵之时，那惨绿色的僵尸突然冲了过来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那惨绿色的僵尸突然爆炸了开来，破碎的尸块和浓浓的绿色液体四散迸溅。索科等人迅速向后闪去，当那黑烟与绿气平息之时，那处法阵之上已经没有了任何踪影。

　　随着对方三人的离去，黑衣人们也渐渐消失在夜色之中。

　　一众猎魔者收拾着战场，把那些死去的黑衣人和同伴草草的挖坑埋了，这也是没办法的事，毕竟不可能把尸体放在空间戒指之中，也不能带着尸体在魔兽山脉之中行走，只能草草的埋了，或者烧成骨灰，把骨灰放在空间戒指之中。

　　和宙斯学院众人分开的第一天，猎魔者公会这一队人马就损失了一半有余，虽然对方也是付出了惨重的代价，但这结果还是有些难以接受了。

　　“这次损失太大，家里决定不参加了。”帐篷之内，星莫尘对南宫春雪说道。

　　“什么？好不容易到了这里，你说不参加？”南宫春雪听到星莫尘如此之说，惊道。

　　“没办法，星熙大人是这次的总指挥，他决定的事……”星莫尘一脸为难的道。

　　“哼，现在我们是一根绳上的蚂蚱，跑不了我，也跳不了你，如果你们退出，我就把你们星家的勾当都抖搂出来。”南宫春雪冷笑道。

　　“你……”星莫尘瞪着南宫春雪，一手指着她道，而南宫春雪却丝毫不在乎的站在那里，最后星莫尘只能颓然的坐在地上。


第13章 各怀鬼胎

　　看到星莫尘那模样，南宫春雪莲步轻移，坐在星莫尘身边，“我也知道一些你们家族里的情况，那星熙一直都是支持你二哥的，这次是你发起了联盟，事成之后肯定会使你的位置更加难以动摇，那星熙应该是想防止这种情况发生，才拒绝与我们家族继续合作。”

　　听了南宫春雪的话，星莫尘也是点了点头，他父亲有三个儿子，他大哥现在从军后来音信全无，他二哥这些年不学无术，而他这几年一直在宙斯学院中读书，父母对他很是痛爱，对于家族继任者的事，也是更多的偏向于他，但这星熙，作为族内保守派的代表，一直不认同他父子，更偏向于推举他二哥为下一任族长。

　　看到星莫尘的反应，南宫春雪心中暗定，继续说道，“刚刚那场袭击之中，星熙他施放了个六级范围魔法，现在他一定处于虚弱期，不如我请家族里的人出手，把他……”南宫春雪在自己雪白的脖颈上比划了一个斩首的手势。

　　看到她如此，星莫尘也是一愣，旋即眼中寒芒一闪，一脸冷厉地说，“也只能如此了，否则这次事成之后，这老家伙恐怕也会对我不利。”

　　“那就这么定了，我请族里的高手出手，你安排好你们家族的人，最好不要再找借口。”南宫春雪冷着脸说道。

　　“放心吧。”星莫尘点了点头，眼中透露出一种狂热，如果星熙死了，这次只要达到目的，那这一笔大功将全部记到他身上，到时候家里那些老顽固必定会对他另眼相看，而他谋求未来族长的位置又多了一份把握。

　　看到星莫尘的表情，南宫春雪嫣然一笑，说道，“星族长，愿我们两族的友情长存。”说完，笑着伸出了玉手。

　　听到她如此一说，星莫尘也是一愣，旋即反应了过来，也是开怀大笑道，“一定，一定。”他今天实在是太开心了，一直以来帮助他二哥压制他的星熙就要死了，搬掉这么一块巨大的绊脚石，他又怎能不高兴呢。

　　看到已经安抚了星莫尘，南宫春雪也不再多留，简单的整理了下衣服，便走出了星莫尘的帐篷，出来的时候正好看见不远处星熙正在朝这边走来。

　　星熙正好抬头看见从星莫尘帐篷中走出，衣衫稍微有点凌乱的南宫春雪，开口道，“南宫小姐这么好的兴致？”

　　南宫春雪听了这话脸上微微一红，摆出一副小女儿之态，也不答星熙的话，就那么迅速的借路离开，而看到南宫春雪如此模样离去，星熙嘴角不禁挂起一阵讥讽的笑容，喃喃道，“就这样还想当家主，一贪恋女色的废物而已。”

　　摇了摇头，星熙也不再多想，来到星莫尘帐篷前，掀起门布走了进去，星莫尘看到是他，也是站起身，礼貌道，“星熙叔，什么风把您吹来了。”

　　“没什么风，三公子在这种时候还有和美人共度良宵的雅兴，真是佩服啊。”星熙阴阳怪气地说道。

　　听到此话，星莫尘脸色一涨，旋即有些羞愧的道，“是小子鲁莽了。”只是在星莫尘那低下的双眸之中闪过一丝怨毒的颜色，心道，“老小子，看你还能嚣张几时。”

　　看到星莫尘如此表现，星熙也不在这事上纠缠，对星莫尘道，“这些事我也管不到，只是明天我就准备带家里的人回去了，临行前来通知你一声，你可以继续跟着队伍，也可以和我一起回去，放心我会把你安全的送到地方的。”

　　“这么快？”星莫尘有些惊讶的道，虽然他料到星熙要撤，但也没想到会如此之快。

　　“这才第一天就已经损失不小，不能再继续呆下去了，我当初就说，这可能是一个陷阱，现在损失如此之大，我还不知道回去怎么和族里交代呢。”星熙平静地说道，看来是没有一点缓和的余地。

　　“既然这样，就麻烦星熙叔跑一趟了，至于我还是不会去的，这边可能更适合我的历练。”星莫尘道，脸上依旧是一副谦和的模样。

　　“也好，免得和我一起回去受罚。”星熙说道，似乎是在为星莫尘考虑，但语气之中讥讽的味道却异常浓厚，说完，也不待星莫尘有什么反应，便转身走出帐篷。

　　魔兽山脉的夜，总是那般诡异，时而可以听见魔兽嘶吼的声音，还能听见窸窸窣窣的虫鸣之声，在那无尽的黑夜之下，谁也不知道隐藏了多少杀机，一般的猎魔者都不会选择晚上在魔兽山脉中赶路，除非是那些超级强者，他们自然不会惧怕这些普通的魔兽。

　　一道如黑雾一般的影子飘荡到一间帐篷外，在阴影之中停下，确定周围没有什么异常之后，影子飘荡进了帐篷内，一声仿佛被掐住喉咙的惨叫，几乎微不可察，不多时那道黑色的影子又飘荡了出来，在夜色之中缓缓消失。

　　清晨，第一缕阳光洒向大地，很多习惯夜行的魔兽也大都回巢穴安眠去了，营地之中渐渐有了猎魔者活动的影子，前一天的战斗对他们并没有什么影响，已经看惯了死亡的人对于这种事，已经没有太大反应了。

　　副会长索科来到一间帐篷前，向里面喊道，“星熙大师，我进来了。”说完等了一下，却不见里面有什么回应，索科眉头微微一皱，掀起布门便走了进去。

　　眼前的一幕让他愣在了那里，只见星熙如冥想一般坐在那里，可颈部却有一道深可见骨的伤痕，明眼人一看便知，这是高手所为，那伤口整齐的让人心生寒意，这么干净利落的解决掉一位五级强者，这种刺客的实力绝对不会低于五级巅峰。

　　“来人，把这里围住，不要让任何人靠近，去把这周围几个帐篷的人叫出来，我有话要问。”索科脸色凝重的道，一位五级强者死在他的营地里，这是很麻烦的事。

　　很快，一众猎魔者公会内部人员便封锁了这里，并把周围帐篷里的所有人集合到那间星熙的帐篷前。

　　索科从帐篷里走了出来，心中暗道，果然是专业刺客所为，一点痕迹都没有留下，而且动作也干净利落，其经验是相当丰富，只是不知道这刺客是不是嗜魂之影派来报复的，毕竟昨天的时候星熙的魔法让其损失惨重。

　　看到集合过来的众人，索科道，“把大家请过来也没别的意思，就是想问一问，众位有没有看到或者听到这边有什么奇怪的东西？”

　　众人皆是很疑惑的看着索科，不明白他要说些什么。

　　一位矮人大汉说道，“这不是那个叫星熙的帐篷吗，他总是有些瞧不起我们这些普通猎魔者，让我们离他的帐篷远一点，昨晚也没听到什么异常的。”众人也是纷纷点头称是，索科看了一眼，这些人大部分都是二级左右的猎魔者，最好的一个就是刚才说话的那位矮人壮汉，也只是三级初阶而已。

　　索科点了点头，“这里面确实住着星熙大师，可惜不幸的是，昨晚他被人刺杀，死在了帐篷之中。”表情之中有些惋惜，也有些兔死狐悲的味道，毕竟昨天晚上星熙已经和他说过要退出猎魔团，虽然身为副会长，也不好强迫谁一定要参加任务。

　　“什么？”听到他的话，一众猎魔者和那些公会内部成员都是一惊，虽然这位名叫星熙的魔法师脾气不好，也不愿意和他们结交，但他们都知道，这位是货真价实的魔导士，而一位魔导士竟然会无声无息的死在自己帐篷之中，这有点太过耸人听闻了，只是事实摆在这，不容得他们不信。

　　正在这个时候，一人闯了过来，却被围在周围的公会内部成员拦住，那人哭喊道，“星熙叔怎么了？你让我进去啊。”来人正是星莫尘。

　　看到是星莫尘，索科一挥手，一众公会内部成员放开了他，让他冲进了帐篷之中，索科也跟了进来，两人虽然是脚前脚后，但索科却没有见到星莫尘在第一时间扑到星熙身上时，从他怀中取出了一物，收到了自己怀中。

　　“莫尘贤侄，你也别太伤心，星熙大师是在我们这里被刺杀的，我们一定会尽力查出事情的真相，还星熙大师一个公道。”索科拍了拍星莫尘的肩膀安慰道。

　　星莫尘一边擦着眼泪，一边点了点，呜咽道，“索科叔叔，一切都听您的安排。”

　　索科点了点头，问星莫尘道，“昨天我听星熙大师说今天要回去，你看你是想回去还是想继续跟着猎魔团执行任务？要想回去，我派人把你护送回去，要是想继续，那便跟着我吧。”

　　星莫尘擦干了脸上的眼泪，说道，“星熙叔叔是为了我才来这里的，现在他不明不白的走了，我怎么能独自逃避，我要继续留在这里，直到查出是谁暗害了他老人家为止。”语气中透露出一种异常坚定的味道。

　　听了星莫尘的话，索科也是点了点头，说道，“放心，叔叔一定会帮你的，你就安心跟着大队一起活动吧。”

　　“谢谢索科叔叔。”星莫尘那被手挡住的双眸中却透露出一种难以言明的喜悦，心道，这老家伙终于死了。

　　回到自己的帐篷已经是日上三竿，收拾了一下，大队开拔，只是这次所有人都谨慎了许多，毕竟魔兽并不是最可怕的，人类才是可怕的存在，特别是嗜魂之影这种存在了几千年的杀手组织，可怕程度已经无法言喻。

　　又是一天黄昏，这次营地选在了一处高坡，这里植被稀少，地势相对较高，视野也比较开阔，适合及早发现敌情。

　　星莫尘的帐篷中，此刻星莫尘与南宫春雪又聚到了一起。

　　“那老家伙终于死了，南宫学妹，你说我得怎么谢谢你？”星莫尘有些谄媚地笑道。

　　“谢就不用了，我们是合作伙伴，各取所需而已。”南宫春雪平静的道，此刻她那份冷静怎么看，都不似一个十一二岁的年轻人能拥有的。

　　南宫春雪的话听得星莫尘一愣，旋即也不在这个问题上多说，略一思考，问南宫春雪道，“你们发现线索了吗？”

　　“发现了一些，只是这里面牵扯到了嗜魂之影，可能有些难办，你那边怎么样，和你家的帮手联系得怎么样了？”南宫春雪问道。

　　“已经联系好了，有了星熙的通讯器想找到他们并不难，一些手段而已，而且星熙也并没有告诉他们准备撤退。”星莫尘笑道。

　　“那就好，别到时候你找不到人，我家有些人脾气可是很不好的哦。”南宫春雪妩媚一笑。

　　看到南宫春雪如此表情，星莫尘眼神也是一荡，像他这个年龄，本就是情窦初开的时候，看到南宫春雪这般的美女，又怎么能忍受得住，刚想有所动作，南宫春雪却摆出了一副冰冷的面孔，起身走出了星莫尘的帐篷。

　　看到南宫春雪就这么离去，本以为会发生些什么的星莫尘不禁爆了一句粗口。

　　南宫春雪帐篷内。

　　“那星家小子怎么样了？”阴影之中传来一个冷漠的声音。

　　“具他说都摆平了，应该差不多，星熙并没有提前告知其他人准备撤退。”南宫春雪道。

　　“那就好，我们的一些探子已经在那个地方发现了上一队猎魔者公会的人马，月嫣然也在其中。”那道黑影说道。

　　“我知道了，你回去通知他们，静观其变。”南宫春雪平静道。

　　一团淡淡的黑雾从南宫春雪的帐篷里飘荡而出，消失不见。


第14章 少女之托

　　太阳当空而挂，初夏的上午林间少了一分清凉，却多了一分闷热，对于全身武装的猎魔者们来说，这也是不大不小的考验了。

　　这几日猎魔者公会一行人保持着极高的警觉，却再也没见有兽潮或者嗜魂之影的人，这也让一众猎魔者安心不少，毕竟和文明大陆的杀手组织对上，他们这些普通的猎魔者心里很是打鼓。

　　此刻，猎魔者公会众人正好在一处开阔地扎下营帐，自从上次与嗜魂之影遭遇之后，索科便下令每天午后便找一合适地方扎营，不再前进，这样可以保持良好的状态应对各种突发状况，避免被打个措手不及。

　　不远处，景辰正坐在一处树枝之上，几日前他偶然发现，跟踪着大队的尾巴，在几天前突然撤走，突然间消失得无影无踪，就好像完全放弃了猎魔者公会这一批人一样。

　　这几天景辰依旧吊着大队，对于这魔兽山脉，他自己还真不敢一个人乱走，而且他也一直相信，要找到月嫣然跟着这队人马一定是最快的办法，毕竟同是猎魔者公会的人马，路线应该是相同的，至于两者之间是否有不为人知的暗号，想来存在的可能性很大。

　　吃着手中前几日打来的刺猪腿，景辰和里奥斯随意的聊着，正在此时，一声细微的声音传来，似是有人呼救的声音，景辰一愣，旋即向声音传来的地方赶去。

　　景辰到时，只见一处还算平坦的地方，几个面现凶色的大汉正围着一位少女，只听其中一个大汉道，“女娃娃，赶紧吧东西交出来，几位大爷便不与你计较。”

　　“这话你拿去骗三岁小孩吧。”闻言，那少女冷笑道，显然，就算她交出几个人想要那东西，几人也肯定不会放过她的。

　　“哼”听到少女如此冥顽不灵另一个大汉冷哼一声，说道，“你身上已经中了长老一掌，想必现在也坚持不了多久了吧，你若不交出来，就算你死了，我们几个也不介意……”说着还淫笑了起来。

　　听到几个大汉的话，那少女脸色一阵涨红，咳嗽了一阵，一口鲜血吐了出来，显然身上有不轻的内伤。

　　“动手。”就在少女吐血，一时不查之时，领头的大汉一声令下，几人成三角之势向着少女扑了过去。

　　那少女也不见作势，只见一大片巨大的藤蔓瞬间升起，疯狂的向着那几个大汉缠去。

　　“妈的，被这小娘们耍了。”一个大汉愤怒道。

　　“现在说什么都没用，赶紧挣脱出来，到时候好好折磨折磨那小娘皮。”另一大汉喊道。

　　“小娘皮，敢跟大爷玩阴的，你等着的。”第三个大汉的声音传来，语气尽是愤怒，只是这大汉的声音却有点强弩之末的味道。

　　那少女见几个大汉被困住，面上一喜，就要转身离开的时候，却身子一晃，差点摔倒在一旁，稳了稳身子，刚才施放那个血祭魔法，对她原本就受了不轻内伤的身体更是伤上加伤，少女一咬牙，继续艰难的向森林中走着。

　　“我来助你。”景辰从树上跳了下来，拉起少女飞奔而去。

　　“你是谁？”虽然被景辰拉着的少女并没反抗，但还是很警惕的问道。

　　“一个路过的人，路见不平拔刀相助而已。”景辰答道，他并不准备告诉这女子，只是因为里奥斯的原因他才会救她。

　　刚才，当景辰来到这里时，正好看到树下少女施放血祭魔法，里奥斯当时并没有多说什么，只喊了一声，“快救人。”

　　虽然不知道里奥斯为什么会如此，但景辰还是做了，而里奥斯喊过那一声之后似乎便没了踪影一般。

　　“咳咳……”急行之中的景辰只听得少女一阵咳嗽，回头看时，少女嘴角已经挂上了一丝血痕。

　　“暂时没事了。”少女说道，语气中有着一丝疑惑。

　　“嗯？”景辰并没有停下来，而是一边拉着少女飞奔一边扭头看着她。

　　“不知道为什么，那几个人死在了我那枯血藤之中。”说这句话时，少女也有一丝不明白，毕竟就算是在她没受伤之时，施放的血祭枯血藤也不一定能达到这种效果，而此刻那威力弱去不少的枯血藤竟然把几个大汉都杀了，这点她也想不明白。

　　“哦”，听了少女的话，景辰也是停住脚步，有些疑惑的看着少女，“你还真厉害，那几人虽然实力不是很强，但也不弱，你竟然一个魔法就能搞定。”其实景辰也不清楚这少女是不是在故意装受伤，毕竟在这魔兽山脉之中最危险的并不是魔兽，而是人类，为了利益，在这里可以发生各种人与人的纷争，刚才里奥斯的话，他才没顾及这么多，现在没了危险，他也得和这看上去似乎受伤，但却能杀掉那几人的少女保持些距离，谁知道她是不是扮猪吃老虎。

　　“没事了，刚才是我在那魔法之中注入了法则之力。”里奥斯略带疲惫的声音响起。

　　“法则之力？”这个词景辰还是第一次听到。

　　“七级和八级强者最大的区别就是这法则之力，法则之力说白了，也就是对某一职业熟悉到极致，可以多少窥探到一些这个职业的本源之力，而这种窥探可以让你模拟出这种力量的一个雏形，但本源毕竟是本源，仅仅是一点雏形也可以让你施放的魔法或者武技威力大增。”顿了顿，里奥斯继续说道，“可惜我现在只是个不完整的灵魂体，要模拟出一点本源之力也非常艰难。”说完里奥斯叹了口气。

　　听到这里，景辰也是一愣，此刻他才知道，为什么七级强者很多，而八级宗师级强者却凤毛麟角，原来从七级到八级还要跨越法则这道门槛，想来也只有初窥法则的强者才能跨入宗师级强者的领域吧。

　　不再多想，“现在怎么办？”景辰问道。

　　“这小姑娘伤势本来就很重，刚才又施放了血祭魔法，想来命不久矣，刚才她也是硬撑着才和你跑出这么远的。”里奥斯叹息道，看来对于这小姑娘的伤势，以景辰目前的状况来看，还是无计可施。

　　景辰听着一愣，又看了看身旁的少女，此刻少女正坐在地上靠着一颗古树，咬着嘴唇，很痛苦的样子。

　　“你……没事吧。”景辰话一出口，就感觉出了自己问得简直是白痴问题。

　　少女噗哧一笑，这一笑却像是牵动了伤口，紧接着少女便咳嗽了起来，看到少女如此，景辰放了一个回春术在少女身上，少女看到回春术，有些惊喜的对景辰道，“你是德鲁伊？”说完双目盯着景辰，看到景辰点头，少女顿时目光亮了起来。

　　“感谢自然女神！”沉吟了一下，少女像是做了某种重大的决定一般，说道，“我被他们口中的长老打了一掌，已经伤到了内脏，想来活不了多长时间了，只是我有个不情之请，希望你可以答应。”

　　听到少女如是说，景辰一愣，虽然里奥斯也告诉了他，这少女不久于人世，但这少女竟然可以如此平静的说出这番话，还是另景辰对她另眼相看，“你说，我尽力而为。”

　　虽然没听到景辰的保证，但少女也安心不少，他们毕竟只是初见，如果景辰那般保证，她反而要考虑下能不能把这件事交给景辰了，那般莽撞之人，也许并不适合帮她完成这件事，想到此处，少女说道，“嗯，我懂，我也不强求你什么，只是希望你可以把这件东西在你方便的时候送到月歌林海那边，交给星族的大长老，看到此物他就会明白了。”那少女拿出一块光芒闪耀的水晶，正是当初林霸交给景辰的那种精灵族的传承水晶。

　　“传承水晶？”景辰疑惑道。

　　“你竟然认识传承水晶？”少女也有些疑惑道，就算精灵族中之人，大多只是听说过这东西，能认出这是传承水晶的，肯定不是普通人。

　　景辰点了点头，并没有多说什么，他并不想告诉这少女，自己也有一块传承水晶，毕竟这种东西还是很让人垂涎的。

　　看到景辰不想多说的样子，少女也是理解的一笑，凄然道，“要不是因为这块传承水晶，我也不会落到这步田地，不知道为什么，近几年嗜魂之影的人四处打我们精灵族传承水晶的主意，也不知道是有人买通他们做的，还是他们组织内部需要，唉。”说到这里少女不禁叹息一声。

　　景辰微微一愣，喃喃道，“嗜魂之影？又是嗜魂之影？”

　　对于景辰的话，少女倒是没什么反应，只是看到景辰接过她递过去的传承水晶，双眸也安然的闭上，好像是睡着了一般。

　　“她死了。”里奥斯的声音在景辰的脑海中响起。

　　景辰一愣，再看向少女时，只见少女的身体已经开始渐渐变得虚幻，最后仿佛从未出现过一般，消失在空气之中。

　　“这是……？”看到眼前这一幕，景辰有点迷茫的问里奥斯。

　　“精灵族作为自然女神的后裔，一般都会选择让自己回归自然的怀抱。”可能是看到一位自己的年轻族人就这样逝去，里奥斯的语气中也有些忧伤的味道。

　　景辰点了点头，并没有多问，只是把那块传承水晶放到空间戒指之中，转身向营地方向奔去。

　　行到一半，里奥斯的声音突然喊住了景辰，“停，前面似乎不一般。”

　　听到里奥斯的话，景辰止住脚步，向前方看去，只见前面并没有什么不同，如果一定要说与周围有什么不同的话，只是那些树要比其他地方粗壮了一些，其他的景辰实在没看出有什么不同来。

　　“这应该是精灵族的远古树阵。”良久之后，里奥斯的声音在景辰的脑海中响起。

　　不待景辰发问，里奥斯继续说道，“远古树阵是一种精灵族的阵术，在比我那个时代更早的年代，精灵族的阵术士根据精灵族自身的优势——精灵古树，布置出的一种集攻防于一体的阵法，只是这里的阵基并不是精灵古树，只是普通的古树，想来威力要差了很多。”

　　景辰缓步朝着那古树树阵走去，行到近处，只见积满杂草的地面上明显有不少被踩过的痕迹，看来有不少人都走进了这片树阵之中。

　　“看这边残余的能量波动，应该是影族的德鲁伊。”里奥斯说道。

　　“嗜魂之影？”听到里奥斯口中所说的影族德鲁伊，景辰脑海中反映出的第一个名字就是嗜魂之影，众所周知，嗜魂之影中大多数成员都是影族人，虽然他们自称为刺客，但据里奥斯所说，他们并不是真正的刺客，而是德鲁伊的一个分支而已。

　　“难道这古树树阵是他们布出来，为了防止旁人打扰？”景辰疑惑道。

　　“应该不是，这古树树阵存在于这里的时间至少也有八九百年，甚至是上千年也有可能，而且看这些痕迹，他们对这古树树阵明显不是很了解，行走的路数和正常熟悉这阵的人很是不同，更像是不太了解这古阵的人。”里奥斯疑惑道，这阵虽然有些年头，但肯定不是他那个年代的人布置的，不管从精细程度，还是从法度上，都不是那么严谨。

　　景辰点了点头，道，“我们也进去看看？”

　　“好。”


第15章 古树之阵

　　这古树林单从外表并未看出什么不同，景辰刚踏入其中，眼前便是陡然一亮，旋即脑海之中略微有着许些晕眩之感，待得回过神来时，却是惊愕的发现，周围的空间，居然已经被一层浓郁得化不开的浓雾填满。

　　这是一种很浓的雾气而非毒瘴，景辰并没有其他什么不适之感，但这雾气比当日嗜魂之影所用那战阵的毒瘴却要浓了十倍不止，而更让景辰感到无奈的是，这种雾气似乎能阻碍他的感知，景辰这几天来用得已经非常熟练的感知技能，在这里根本一点作用都没有。

　　“这便是那古树树阵之威吗？果然棘手。”目光凝重的看了看四周，景辰说道。

　　“没什么，这种古阵即使是在我那个时代也不是大路货，这种高级阵法是需要相应的方法才能自如进出的。”里奥斯说道，顿了顿接着说，“不用再看了，这阵法如果能让你看出什么门道，也就算不得高级阵法了，而且就算两个人相隔很近，也是看不见对方的身影，想来那些影族德鲁伊肯定是用了某种特殊的方法才不会走散。”

　　闻言，景辰微微点了点头，心头略有些庆幸，还好有里奥斯这位上古精灵族强者指引，否则自己如果误入其中，还不知道会落个什么结果，估计最好的结果也是困死在这里吧。

　　按照里奥斯的指导，景辰一步步的缓缓前行，在景辰的感知中，里奥斯让他走的并不是一条直线，而是一条九曲十八弯的路，原本他还想记得一些，但走到后来他发现自己真的一点窍门都摸不到，也就放弃了继续揣摩的心思，安心的按照里奥斯指的路线行去。

　　这般安静的走了大约有三刻钟，前面突然传来了杂乱的脚步声。

　　“前面有很多人，而且似乎在躲避什么……”里奥斯的话音还未落下，景辰已经高高的跃起，爬到一颗古树之上，刚才里奥斯告诉过他，在正确的路线上每棵古树都是安全的，可以攀爬，而如果走了错误的路线，或者在大阵之中乱闯，那所有古树上都会有陷阱，有些只是让人眩晕，或者中毒，但有些却是致命的。

　　景辰刚刚在一棵古树上站定，只见眼前的景象开阔了很多，里奥斯的声音适时传来，“在正确的路上，每一颗古树都是一个瞭望台，以供己方用来观察，看来这古阵虽然不全，但也是有这功能的。”

　　景辰一愣，怪不得站在这上面可以看到很清晰的景象，只见不远处一群黑衣人腰部互相系着绳索，急急向古树树阵深处行去，只是他们进入的地方和景辰明显不是一处，所以才没撞见，而看到这种诡异的行进方式，景辰也不知道该说些什么，他很佩服想出这招的那位，实在太有创意了，但如此一绑，如果遇到什么危险，即使不全军覆没，也好不到哪去。

　　看到此处，景辰不禁摇了摇头，却听里奥斯轻咦了一声。

　　“怎么了？”景辰问道。

　　“没什么，只是当初有一群人破解我们精灵族远古树阵的时候，也是用的这种方法，可惜，当我们发现的时候，对方已经进来了太多人，那次我们精灵族的损失很巨大，也是那次开始，这树阵才被重新改进了一下，现在看来，这古树树阵还是未被改进的。”里奥斯的声音中也透露出疑惑，他也不太明白，为什么这明显只有千年左右的树阵，会保持着他那个年代未被改进的模样，如果说这个古阵是他那个时代流传下来的，他是肯定不信的，以他德鲁伊的本能，这些树木的年龄还是能看得出来。

　　“哦？”听了里奥斯的话，景辰也是不明所以，连里奥斯都猜不透的事，让他去猜实在太难为他了。

　　不再说什么，看到那嗜魂之影一行人离开的方向，景辰也跟了下去，经过刚才里奥斯传到他脑海中的关于这树阵的那段记忆，景辰现在多少也是了解一些该如何在这树阵之中行走，而那群黑衣人明显是有目的的朝着那个方向去，那边肯定有什么吸引他们的地方。

　　又行了将近半个小时，景辰感觉前面的雾气似乎淡了不少。

　　“要出阵了……”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　景辰一愣，右手汇聚起自然之力，使用里奥斯记忆之中的方法，在眼睛上一抹，眼前的景象立刻清晰起来，那浓厚的雾气仿佛不存在了一般。

　　只见这古树树阵之外，一群嗜魂之影的黑衣人正和无以计数的魔兽拼杀着，四处已经铺满了魔兽和黑衣人的尸体，那魔兽潮却如潮水一般无休无止，而那些黑衣人明显不想恋战，全力向着一个方向突破。

　　“这些都是没有被人超控的魔兽，用伪装贴边摸过去，不要接近兽潮，也别被那些黑衣人看见。”里奥斯说道。

　　伪装和影遁，这是野性之心两个很强大的天赋技能，一个可以伪装自己的气息，另一个可以发挥类似潜行的效果，但是只可以移动，不能进行攻击，这点与刺客的潜行不同，刺客在发动潜行的时候，是可以进行攻击的，潜行可以让他们保持一种半隐身的状态，持续发动攻击，让人更难以锁定他们。

　　景辰瞬间发动了伪装和影遁，又行了不久，一阵轻风迎面吹拂而来，周围的浓雾顿时剧烈波动起来，旋即飞速后退，周围的景物也是缓缓浮现。

　　就像景辰刚才看见的，这是一片并不茂密的树林，但却一望无际，比刚进入魔兽山脉那次兽潮还要大数倍的兽潮迎面而来，这些巨兽一波接着一波的冲击着那一小队黑衣人，而那队黑衣人如巨浪之中的一叶孤舟一般，飘来荡去显得岌岌可危。

　　“走吧，跟好他们。”里奥斯的声音响起。

　　“他们能闯过去？”景辰有些惊讶的问道。

　　那队黑衣人并不多，以这般庞大的兽潮竟然阻止不住他们的脚步，这一点让他有点不敢相信。

　　“那一队人即使不使用全力也能冲过去，你没发现他们的速度有什么不同？”

　　听了里奥斯的话，景辰微微一愣，仔细看了一会儿，说道，“他们越走越快？”虽然他确定自己真的看到了那队人的速度越来越快，但他依旧怀疑自己是不是看错了，毕竟有点常识的人都知道，兽潮越到里面高级的魔兽越多，那实力远不是外围的那些杂鱼可比。

　　“这队人的实力不一般，你要多加小心。”里奥斯的语气很是凝重。

　　景辰点了点头不再多想，也缓缓向着黑衣人目的地方向摸去，相对于黑衣人的拼杀，景辰要显得安逸很多，只要躲避下那些快要撞到他的魔兽便好。

　　说来这些魔兽也是诡异，竟然像是有严格的区域划分一样，只要过了一个区域，那个区域里的魔兽便不会继续追击那些黑衣人。

　　突然一声巨大而悲凉的嘶吼声传来，景辰的目光，越过那看不见尽头的兽潮，那里的魔兽似乎沸腾了一般，泛滚着向着那遥不可见的黑暗地带涌去。

　　“那里到底会有什么呢……”

　　“砰”一声巨大的爆炸声，把景辰拉回了现实，凝神望去，只见那一队黑衣人处升起了一个巨大的蘑菇云，那严密的战阵，也被撕开了一道长长的口子。

　　“爆炎兽！”里奥斯惊呼道。

　　“爆炎兽？”景辰努力的回忆着自己看过的有关魔兽种类的书籍，想了半天也不记得自己曾经看到一种叫爆炎兽的魔兽。

　　“爆炎兽是一种不知怎么出现的魔兽，在我那个时代就很稀少，有人说它们并不是我们这块大陆上的物种，因为他们几乎没有天敌。”顿了顿，里奥斯回忆了下，接着说道，“它们虽然最高只能进化到七级魔兽，但一般八级，甚至一些九级魔兽都不愿意招惹它们，因为它们有一个终极技能——空间爆破，当觉得自己一定会死亡的时候，爆炎兽便会施放这个技能，施放之后那片空间会小范围封锁并产生巨大的爆炸，爆炸后爆炎兽连尸体都不会留下，这也是为什么很少有魔兽愿意招惹它的原因，只不过他们的繁育能力非常低，所以才没弄成什么灾祸。”

　　“会空间封锁和自爆的魔兽？”景辰明白，即使是魔兽也不愿意做赔本的买卖，累了半天，最后什么都得不到不说，还可能弄一身伤，这种事当然不会有魔兽去做，但这魔兽的技能还真是让他有些惊讶。

　　“严格意义上来说，爆炎兽应该是双系魔兽，除了有火系之外，还有空间系的能力，只是人们除了空间爆破以外，没见过它使用什么空间类技能，所以猜测它们是不是从别的大陆，或者空间过来的，因为在这里的史书中并没有记载过这种魔兽。”里奥斯答道。

　　“那个应该不是七级的爆炎兽吧？”景辰问道，如果仅仅是这里就有七级魔兽的话，那他也得小心了，有些七级魔兽具有真实之眼，不用说他这影遁，就是高级刺客的潜行也是有一定几率被发现的。

　　“七级？就算我那个时代七级的爆炎兽也只是存在于传说之中，那只多说也就是一只五级的而已，可能还是刚达到五级。”里奥斯说道。

　　听到这话，景辰放心了不少，不再多说什么，继续向着那个方向走去，只是这次明显要谨慎很多，连这种上古都很稀有的魔兽竟然出现在这里，他也不得不小心，保不准会不会出现一头什么稀有魔兽，发现了他。

　　只是他想象中的那个最坏结果终究是没有发生，那群黑衣人虽然经历过爆炎兽的空间爆破损失了几个人，但明显训练有素的他们很快又组成了战斗阵型，不再停留向着深处走去。

　　突然，原本怒吼着的魔兽安静了不少，景辰抬头一望，原来那批黑衣人已经冲过了兽潮，而这兽潮仿佛受到某种约束一般，在黑衣人穿过兽潮的那一刻，都安静了下来，原本聚集着围杀黑衣人的魔兽也缓缓散去。

　　看到这里，景辰也是一愣，在他遭遇过的几次兽潮之中，每次都是不死不休的局面，何时像现在这样，一踏过某个界线一众魔兽就乖乖的退回来的，这种事让他实在是想不明白，正在他不明白的时候，里奥斯轻咦了一声。

　　“怎么了？”景辰问道。

　　“先过去再说。”里奥斯所问非所答的道，语气中透露着一丝疑惑。

　　景辰不再多问，加快了脚步，不多时便行到了刚才黑衣人众脱离魔兽的地方，当他踏出那一步的一瞬间，身体好像穿过了一层透明的墙壁一般。

　　“刚才……？”景辰问道。

　　“我感受到一种熟悉的气息，但却想不到是谁，气息太淡了。”里奥斯似乎没什么感觉，只是自顾自地说道。

　　“熟悉的气息？难道是和你相熟的人？精灵族人？”景辰问道。

　　“应该不是，这都近万年了，除非是神话级强者，否则不可能存在万年的，而且这气息的微弱程度，绝对不是一个神话级强者发出来的。”虽然里奥斯也说不清楚是怎么回事，但并不认同景辰的猜测。

　　听了里奥斯的话，景辰也是一脑袋雾水，似乎从来到魔兽山脉那一刻起，处处都透着一种诡异的气息，而这种处处被人算计的感觉让他很不舒服。

　　“继续走吧，我能感应到那股气息”里奥斯说道。

　　“好。”景辰也不再迟疑，继续向黑衣人消失的方向行去。


第16章 火牛焚天

　　夜，没有虫鸣，也没有魔兽的嘶吼，整个森林犹如静止了一般，景辰独自躺在树干之上，透过树枝间的缝隙，看着星光闪耀的苍穹。

　　“怎么了？”里奥斯的声音突然响起。

　　“突然有点想老爸老妈了。”景辰有些落寞地说。

　　“他们应该也是有自己的事情要忙，有机会他们会来看你的。”里奥斯安慰道。

　　“嗯，我懂。”景辰又拿出那封他打开不的信，口中喃喃道，“七级，七级……”

　　许久之后，景辰开口道，“里老，能给我讲讲精灵族的事吗？”虽然他是一个半精灵，但却一直没经历过精灵族的系统教育，对于精灵族的了解，依旧停留在仅仅知道有这样一个种族而已。

　　沉吟了一下，里奥斯道，“如果追溯精灵族的历史，可以分为三个时代，也是三个由盛及衰的时代，第一个精灵族鼎盛的时期是在比我生活的那个时代还要早将近数万年的远古时代，那时候的精灵族拥有近十亿的子民，统治着现在大陆的大部分地区，在那个时候精灵族分为三个族群，控制着大权，拥有着及其强大的法力和无尽生命的上位精灵，只是自然亲和力优秀的普通精灵，以及半精灵人。”

　　里奥斯似乎也在回忆着那段历史一般，缓缓诉说道，“只是后来，数量庞大占据精灵族人口百分之九十的普通精灵，承受不了上位精灵以他们做实验品来进行实验，也接受不了上位精灵的压迫，最后精灵大帝国随着上位精灵的尽没，而成为了历史的尘埃，从那以后精灵族便从帝国演变成了部族制，只有族长，没有帝王。”

　　“只是大陆上，那些被上位精灵领导的精灵帝国压迫多年的其他种族也开始了反抗，这些反抗所针对的并不只是上位精灵，而是精灵族全族，所以普通精灵们在推翻上位精灵的统治以后，还来不及休养生息，便陷入了和大陆各大种族的战争之中，最后被迫分散到大陆各个角落。”

　　“在那个时代，精灵族承受着所有种族的报复，精灵族人被大量的当成奴隶抓捕贩卖，这种情况持续了近万年，直到神话之战。”说到“神话之战”里奥斯便顿了下来，不再继续往下说，似乎很不想提起关于神话之战的事一般。

　　“随着时光推移，直到我生活的那个时代，精灵族主要生活在月歌林海之内，形成了十多个巨大的部族，以及数十个中小型部族，一时之间精灵族同时出现十多位神话级强者，直到那个时候，精灵族才不必害怕被奴役，被抓捕。”叹息了一声，里奥斯接着说道，“可惜，后来又一次神话之战开始了……”

　　说到这里，里奥斯不再说下去，景辰问道，“又是神话之战？”

　　“是的，这神话之战每隔一段时间就会爆发，遍及整个大陆，无数强者陨落，之后便会开启一个新的时代，就像法则一样，无可逆转。”

　　听到此处景辰也是一阵疑惑，对于这数以万年计的历史谜团，他自然也给不出什么答案，便也不再追问下去，独自一个人继续看着那璀璨的星空。

　　“嗖嗖！”

　　不远处传来一阵轻微的响动，但在这寂静的树林中却听得十分清晰。

　　听到这个声音，景辰也是一愣，他并没有听到脚步之类的声音，而刚才的声音明显是有人在投掷东西，这点让他很是疑惑，难道是有强者来到此处，他竟然一点没有察觉。

　　拢目光观瞧，只见远处火光萤萤，一条由火光组成的长蛇向着这边摸了过来，那模样恐怕得有成百上千的人。

　　“快点通知上面，猎魔者公会那边的人可能摸过来了。”细微的对话声响起。

　　“嗖！”

　　景辰这次锁定了声音发出的位置，仔细一看，只见一个黑衣人趴在那里，身旁另一个黑衣人几个纵跃，便消失在茫茫夜色之中，看来是去报信去了。

　　不大一会，只听得林间“嗖嗖”声接连响起，一个个黑衣人出现在了林间，中间一为首的高大男子穿着黑色长袍，头上带着兜帽让人看不清他的容貌。

　　“你，去那边。”

　　“你，在这里。”

　　他熟练的指挥着一众黑衣人，让那些黑衣人把手中的东西摆放到指定的位置，那些黑衣人也不多言，熟练的来到那人安排的位置，把手中的东西摆放在那里，然后迅速离开，看那熟练的样子便知道，这些人肯定不是第一次配合了。

　　“快走，那人是阵术士，等会阵成的时候，想走就不容易了。”里奥斯的声音突然响起，语气中还带着一丝急迫。

　　“什么？”听到里奥斯的话，景辰一惊，他实在没想到，在这种穷乡僻壤之地，竟然能遇见即使是上古时代都很是稀有的阵术士。

　　虽然吃惊，但景辰也不敢耽搁，强压下心中的惊愕，迅速发动影遁，在树梢上几个连续的纵跃，便蹿出了百米有余。

　　“好了，可以停下来了。”里奥斯似乎也松了口气。

　　“里老，那个人真的是阵术士？就是在你那个时代也很稀有的阵术士？”景辰有些不确定的问道。

　　“现在来看，那人倒也不算是真正意义上的阵术士，但他布置的是一个很厉害的阵法，火牛焚天阵。”里奥斯语气之中透着一丝凝重。

　　“不算是？”这个答案让景辰很是迷茫，难道这职业还有算与不算这一说，他倒是从来没听说过。

　　“一个真正的阵术士需要满足两个条件，第一，会布阵，能沟通天地能量与大阵之间的联系；第二，能控阵，让大阵为自己所用，而刚才那人，虽然可以布阵，却不能控阵，所以并不算是真正的阵术士。”里奥斯缓缓道。

　　“哦”景辰点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　这边话音刚落，就听得那边一阵巨大的爆炸声，接着就是无数魔兽的嘶吼声。

　　景辰运起真实之眼像那边看去，只见无以计数的魔兽冲进了一片巨大的火海之中，魔兽在火海中横冲直撞，那火海大阵也不示弱，无数由火元素组成的巨大牛形魔兽，与那些真正的魔兽相互厮杀。

　　“这是……控兽师？”景辰疑惑道，如果这是他在新生排位战上遇到的那个职业，那么这些魔兽需要多少控兽师才能控制啊。

　　“这个应该是驭兽师所为，你在新生排位战上遇见的那种职业，应该不具备大范围控制魔兽的能力，至少在七级以下是肯定不具备的。”里奥斯道。

　　“驭兽师？”这个职业景辰还是第一次听说。

　　“这驭兽师曾经是一个家族，在我那个年代，他们是一个凶名赫赫的家族，据说，驭兽师达到神话级之后，甚至可以驾驭数只巨龙为其战斗。”里奥斯语气凝重地说。

　　“可以驾驭数只巨龙？那岂不是……”听到里奥斯的话，景辰实在有点不敢置信，任何一只巨龙，哪怕只是元素巨龙，那也是九级，甚至十级的存在，能同时驾驭几只，那是不是太恐怖了一点。

　　“正是因为他们可以驾驭巨龙为之战斗，所以在那个时代，即便那个家族中只有一位神话级强者坐镇，但一般的几位神话级强者联手，那个家族依然不惧。”里奥斯缓缓道。

　　此时此刻，景辰已经不知道该怎么来形容自己此刻的心情，初次得知竟然有如此强大的职业和家族，他的心情无法言表，最后只能压下心中的震惊，“里老，你说这些人是那个驭兽家族的？”这点很重要，如果那个家族能存在到现在，即使已经没落，那也不是景辰可以轻易招惹的，而这次他的行动，即使不因此而放弃，但也必须倍加小心。

　　“那到不会，那个家族因为驾驭巨龙参加了一场战争，最后造成数头巨龙陨落，直接惹怒了巨龙山脉之中的龙谷长老院，龙族联合几个远古神兽一族对那个家族发动了一场规模巨大的战争，究其缘由便是那个家族控制了太多几族族人为之战斗，使其损失惨重，最后终于忍无可忍……”里奥斯没有继续说下去，但景辰依旧可以想象得到当年那场大战的惨烈，本是同族却不得不彼此厮杀。

　　想到此处，不由叹了口气，不再多想，继续看向战场，“那么说来，这些只是得到了驭兽师传承的人了？”

　　里奥斯沉吟了一下，道，“应该差不多，当然，也不排除当年那场战争中那个家族没有被完全抹杀的可能，在那个乱世，这些大的家族和组织，给自己留下一丝传承也不足为奇。”

　　景辰点了点头，再看向那战场之时，那些低级魔兽已经被大阵之中火元素组成的火牛绞杀殆尽，而那大阵之中的火焰也黯淡了很多，看来也撑不了多久，在那无数魔兽群中，冲出的并非是带着猎魔者徽章的猎魔者公会之人，而是一群同样穿着黑衣，但明显分成两队的人马，一队约有四五百人，另一队也有三四百人的样子。

　　看到此处眉头微微一皱，景辰心中暗道，自从进入这魔兽山脉以来，这应该是自己见到的第四批人马了，看来这次行动牵扯到的组织不少啊。

　　“那群人之中有月嫣然的气息。”就在景辰心中暗暗盘算这次进入魔兽山脉利弊之时，里奥斯的声音突然响起。

　　“什么？！”


第17章 援救，月嫣然

　　“怎么会……”景辰疑惑不解道。

　　“那里面确实有月嫣然的气息，而且应该就在那群人中。”里奥斯肯定道。

　　景辰双眉紧皱，此时此刻他心中正是进退两难。

　　“别慌，静观其变。”里奥斯的声音如炸雷般在景辰耳畔响起，景辰深情一荡。

　　“我这是……”对于自己刚才那种状态，景辰也很是疑惑。

　　“这种树木还有一个特性，被点燃之后，可以释放出一种能放大负面情绪的气体，想来那些人必是不知。”听到里奥斯如此一说，景辰自然而然的又转向那战场。

　　只见此时火光已经熄灭，而他本是被大火煅烧的树木并为烧毁，仅仅是冒出一种白色的烟气而已。

　　此刻，两波人马已经拼杀在了一处，原本见过一次那些嗜魂之影的黑衣人偷袭猎魔者公会众人，以为他们会如上次一样，偷袭得手便悄然离去，没想到这次竟然会硬拼了起来，看到此处景辰双眉不禁一皱，心中暗道，难道……

　　“注意看他们的眼睛。”里奥斯的声音响起。

　　经里奥斯这么一提醒，景辰仔细一看，只见那蒙面黑纱缝隙之中闪动着择人而噬的红芒，而且双方拼得也极凶，早已了没有战场战斗中的法度，而且很多时候不管是魔法还是武技，经常会误伤到自己人，看到此处，景辰大惊。

　　“竟然这么厉害？”

　　“你离这么远，刚才都差点中招，他们那些人身在其中，又能好到哪去？唉。”里奥斯的声音中透着一丝沉重，说完不禁叹了口气，似乎响起了某些往事一般。

　　听了里奥斯地说，景辰不禁倒吸一口冷气，想到这树木竟然有如此诡异而可怕的特性，想来那些把这东西种在这里的人肯定不会不知道，说不定，那些人就是想让误闯此地的旅人们全都交代在这里，越想越觉得自己所想很有可能，景辰的后背不禁冒出一阵冷汗。

　　“这里应该是那巨兽帝国古都的外围了，出了这片林子，前面便能看到一些残垣断壁，想来那里必定有所遗留，让如此之多的势力不惜成本的投入其中。”

　　景辰点了点头，“这巨兽帝国竟然如此厉害，把这种诡异的树木种在国都之外，想必也是一道屏障了，如此大的手笔，真是……”说到此处，景辰已经不知道如何来形容，这迅速崛起统治了整个东大陆大部分地区，又神秘消逝的强大帝国也不得不升起一丝敬畏之心。

　　“虽然在我那个时代，这种树木并不算稀罕之物，但在那件事之后，依然能存在的，恐怕这是最后一片了。”里奥斯也感慨道。

　　“最后一片？”虽然景辰也并未见过或者听说过这种树，但里奥斯那肯定的语气说出最后一片，他还是有些不解。

　　“在我那个时代，曾经有一位神话级强者，因为自己的亲人在这种树林中迷失了自我，以至于被仇人所杀，那位强者虽然杀死了所有仇人，依旧无法平息心中的怒火，遂满大陆的找这种树，看到一处便毁掉一处，最后这种树在我那个时代就已经濒临绝迹。”虽然里奥斯的语气中没带出太多的感情，但景辰总觉得，那神话级强者似乎与里奥斯有些什么关系似的。

　　似乎感受到景辰所想，里奥斯叹了口气，“那位神话级强者就是我的老师，而那个被杀的他的亲人，就是我的小师弟，也是老师最小的孩子。”语气中有一种掩饰不住的忧伤，想来当年里奥斯和他那小师弟的感情一定是很要好，念及出处，景辰也不愿再去触碰里奥斯的痛处。

　　“里老，你看我们现在应该？”景辰转开了话题。

　　“暂时不要有什么行动，等过得一个小时之后，那边那弥漫的白烟散去，我们再想办法救出那小丫头。”里奥斯缓缓道。

　　“嫣然她不会……？”虽然明知道自己现在不能过去，但景辰心中还是有些担心月嫣然的情况。

　　“放心，她应该是被人用魔法封住了神识，现在正在沉睡中，不会有事的。”里奥斯信心满满地说。

　　听了里奥斯的保证，景辰也放下心来，静静的趴在树枝之上，看着那战场上厮打的人影。

　　此刻，两拨人马之中很多人都在使用大范围技能对轰，那伤害分摊到每个人身上，自然小了很多，所以一时之间倒也没有多少减员。

　　“他们会一直这么打下去，不死不休？”景辰心中不禁暗想，如果真如自己想象的那般，这种树木也太过可怕一点。

　　“这个倒是不会的，一般三级左右的，在没有人惊醒的情况下，会被迷惑六个小时，六级的强者也会被迷惑三个小时，即使是七级强者，也会被迷惑两个小时左右，只有八级强者被迷惑的时间才会不到一个小时。”显然，里奥斯对于这种树木的效果掌握得异常清楚，看来当年小师弟的死，对他伤害也不小。

　　景辰也清楚，现在自己就是在赌，赌对方有没有八级强者，如果有，那么一切都是空谈，别说营救月嫣然，就是自己去了也是送死，即使是初入八级的宗师强者，也不是他这样一个刚踏入三级的人可以招惹的，这种实力的差距已经无法用任何东西来弥补。

　　反而言之，如果对方没有八级强者，那么待得一会那白烟散去，便可以救出月嫣然，并顺利离开此地。

　　等待的时光总是漫长的，这一个小时不到的时间，对于景辰来说，就犹如一年那般漫长。

　　终于，那林间的白烟已经消散殆尽，景辰精神一振，“里老？”

　　“行动。”里奥斯干脆地说道。

　　景辰也不迟疑，如狸猫一般矫健的身影穿梭在树枝之间，里奥斯指挥着他前进的方向，不大一会，景辰便来到那战场的边缘。

　　远处看到的景象远没有这身临其境所看到的震撼，只见满地散落着铠甲部件，碎裂的魔核，断掉的武器，还有残肢断臂，那一幕犹如人间地狱一般，让人看后心中不禁升起一丝寒意，这一刻战士不再攻守有度，法师不再潇洒飘逸，舞者歌者们也不再高贵优雅，所有人混战在一起。

　　不再多看，景辰向着里奥斯所指的地方摸了过去，根据里奥斯的感应，月嫣然应该还在那里沉睡着。

　　行到近前，景辰借着月光仔细观瞧，只见地上躺着一位双目紧闭的少女，周围有很多杂乱的足迹，想来应该是有人匆忙的封住了她的感知把她仍在了这里，而这少女正是那多时未见的月嫣然。

　　此刻，月嫣然双眸紧闭，眉头微微皱起，看到此处景辰眉头微微一皱，刚想问问里奥斯下一步应该怎么做时，里奥斯的声音突然在他耳边响起。

　　“带上她快走，这里有七级巅峰强者。”里奥斯的声音之中透着些许不安，想来他也是刚刚发现这里竟然有如此强者。

　　景辰一惊，急忙背起月嫣然蹿上一棵古树，急速向树阵外奔去，现在这两拨人马已经斗到这般景象，即使众人苏醒过来，想必也是个不死不休的局面。

　　“叽！”

　　“呜嗷！”

　　两道刺耳的声音同时响起，已经跑出很远的景辰听到这声音也不禁脚步一乱，差点从树上掉下去，扭头观瞧，只见那战场之上时间仿佛静止了一般，所有前一秒还在互相扭打拼命之人都愣在了那里，旋即各展身形，彼此拉开了距离，当然，也有一些倒霉鬼，离开时受到了对方的暗算，命丧当场，但毕竟所有人都分开了。

　　“快走！”里奥斯催促道。

　　里奥斯的话让景辰如梦方醒，想起自己现在还没脱离危险，竟然还有心情在这里傻愣着看戏，心中不禁有些懊恼，紧了紧身上的月嫣然，继续飞奔而去。

　　“既然来了，还想走吗？”一个冰冷的声音响起，声音还未落下，一道黑影向着景辰离开的方向急速追来。

　　只是，那黑影双脚刚刚离地，便被嗜魂之影中一道黑影拦住，那黑影也不说话，两人碰撞在一起的瞬间以旁人无法看清的速度交手数十次，只听得砰砰之声不绝于耳。

　　“老鬼，你再拦我可别怪我无情。”那冰冷的声音说道。

　　“无情？杀了我们嗜魂之影这么多人，就算你想离开也不那么容易吧。”一个略带苍老的声音中透着一丝鄙夷。

　　“你……”那道冰冷的声音似乎被激起了怒火。

　　“仁剑，你带几个人去拦住那小子。”那道冰冷的声音命令道。

　　“谁也别想走。”那个略带苍老的声音沉声道。

　　“哈哈”那冰冷声音的主人好像听到什么十分可笑的事情一般，一阵冷笑道，“老鬼，就凭你也敢说这句话，真当我南宫家怕你不成？”

　　对面那老者也不再多言，只是目光冰冷的看着他，而那原本准备去追景辰的几人，也被嗜魂之影的黑衣人拦下，两波人就那么对峙在那里，空气中鼓动着庞大的能量，大战一触即发。


第18章 古都废墟

　　“南宫家吗？”一个冷得掉渣的声音响起，所有人都打了个寒颤。

　　“你是……嗜魂使？！看来这次嗜魂之影下了大力气啊……”那自称南宫家的黑衣人一惊，双眸死死的盯着那团瞬间出现，犹若黑雾的东西。

　　放下两波人马林边对峙不提，单说那背着月嫣然跑路的景辰。

　　“小家伙，这渔翁之利竟然收到我们嗜魂之影头上了？”

　　突然，一个冰冷的声音在景辰耳畔响起，景辰不及多想，身体横着蹿出十米有余。

　　“轰隆！”就见景辰原先所在的位置，已经被炸出一个深有五六米的大坑。

　　“嘶……”景辰倒吸了一口凉气，扭头观看，只见在那坑的边缘，站着一位身材佝偻的老者，那老者的模样，景辰看着甚是眼熟，微微一想，突然发现那人与当日偷袭义父林霸，死于父母之手那控兽师很像。

　　“你没死？”看着那身影，景辰疑惑道。

　　“你见过我？”语气中有些惊讶，旋即冷哼一声，“我弟弟死的时候你也在场？”

　　景辰愣了一下便已明白，原来这人竟是那人的兄长，心中暗道，看来今天是不能善了。

　　那人见景辰不再说话，心中也有了计较，“小子，本来我不想杀你，既然我弟弟的死，你也看到，想必是那两个人的儿子吧，今天，就先送你去给我弟弟陪葬！”说道最后，那人一展身形向着景辰急速冲来。

　　听到那人的话，景辰就知道不好，心中也早有准备，见那人竟然不顾身份，直接杀将过来，他也不再多说废话，双拳挥出，两道无色气团飞了出去。

　　“快退，向废墟跑！”里奥斯的声音突然响起，景辰头也不回的朝着那片废墟跑去，那废墟离树林约有百米距离，尽管早已只剩下残砖断瓦，但依旧能看出当年的风采，只是让景辰略有疑惑的是，这巨兽帝国的都城外围竟然没有城墙。

　　“现在才想跑？晚了！”那人不见如何作势，景辰所放的斗气冲便已消失在空气之中，只见他双脚一蹬地，嘭的一声，空气中肉眼可见的翻滚起一片起浪，推动着那人的身体向着景辰急速靠近着。

　　“快！”里奥斯的声音之中透着一丝焦急，听到里奥斯的声音，再感受到背后那越来越近的杀气，景辰那原本已经到达极限的速度，生生又提升了一线，只见他双眸之中泛着一丝红色，身体上附着的绿色能量之中也有了一丝淡红。

　　“小子，哪里跑！”那黑人见到景辰的速度竟然又有提升，双眸之中也是露出一丝惊色，虽然他并不知道那废墟之中有着什么，但高手的直觉告诉他，那废墟之中很危险，眼见要追之不上，他一声怒吼，右手一甩，一个淡黑色的光球疾驰而出，射向景辰后背。

　　那吼声犹如魔音贯耳，只见景辰脚步一乱，那双眸之中的淡红也渐渐消散。

　　“快躲！”里奥斯的声音响起，景辰只来得及往前一扑，只觉得自己似乎进入了一层什么东西之中。

　　“轰！”还不待他多想，后面便传来一阵巨大的爆炸之声，景辰扭头一看，只见身后仿佛有着一层什么东西阻挡住了自己的视线，那空气之中泛起肉眼可见的涟漪，可见那人所放技能攻击力之猛。

　　“好险！”景辰抬手擦了擦额头上的汗，此刻，他早已分辨不清，那汗是累的，还是吓出的冷汗。

　　“什么！”巨响过后，那追杀景辰之人嘴角那鄙夷的笑容戛然而止，换成了一副震惊的模样。

　　他预想中的血肉横飞的景象并没有出现，连那些看似早已风化的残垣断壁，也不见有一丝一毫的变化，看到这一切，他又怎能不惊讶。

　　“该死！”那人来到近前，看了看爆炸的位置，不禁骂了一句。

　　原来那看似近在咫尺的残垣断壁，竟然在一片淡淡的能量层之后，看上去有种虚幻的感觉，他伸出右手停在距那层能量约两指的位置，感应了一下。

　　良久之后，那黑袍人才放下右手，喃喃道，“这是什么东西？看似很稀薄的能量竟然能勾动如此庞大的天地能量。”对着那能量层看了一会，见景辰并没有出来的趋势，也只能无奈的叹了口气，转身，向树林方向赶去。

　　曾经在外面看到的残垣断壁，此刻已不见了踪影，而现在景辰所看到的，是一片繁华的大都市景象，街道上来往着密集的人流，商人们来来往往，景辰都开始怀疑自己是不是穿过了那传说中的传送门来到了当年的古都。

　　“里老，刚才那是传送门？”景辰语气之中透着一丝疑惑，这传送门他是听说过的，却未曾见过，这东西一般只供军事和大贵族使用，像他这样的普通人，是看不到的。

　　等了半天，里奥斯回答，景辰眉头微微一皱，心中突然有一丝不安，在这陌生之地。没有了里奥斯的指导，他实在心里没底，但眼见里奥斯不知道去了那里，无奈之下，只能在这繁华的大街上游荡，想找个人问问，这里到底是什么地方。

　　走了半天，那些人好像都看不到他一般，无论他怎样呼喊，都不看他一眼，而他每每准备上去拉那些人的时候，那些人总是可以避开他的拉扯，不管他动作多快都是如此，有几次，他以为那人肯定避不开的时候，对方竟然像瞬移一样，闪过了他的双手。

　　景辰一直从他出现的西城走到东城，这一路行来他发现了个特点，这个城市有很多带着魔兽上街的人，或骑着，或让其跟在自己身后，而普通人看到他们，都会主动的让开道路，那那些人却从来不看他们一眼。

　　放下背后的月嫣然，联系不上里奥斯，对于月嫣然所中的魔法，他是一点办法都没有，无事可做之下，只能继续修炼那本残卷上的秘法，说来也是奇怪，这秘法仿佛是完整的一套一般，即使景辰只拥有一部分，修练起来也不会感到丝毫的凌乱。

　　就在景辰放下心中杂念，按照秘法上所述，修炼野性之心时，一件让他意想不到的事情发生了，在他感知之中出现了无以计数的光点，那些光点似是什么生物的眼睛一般，一眨一眨的盯着景辰，双眸之中透着一股贪婪，景辰微微一惊，瞬间睁开双目，只见眼前的景象与刚刚进来之时大为不同，眼前所见之物，尽是残砖断瓦，此刻，他正坐在一片杂草丛生的石板路之上。

　　“不用瞎想了，刚才那是蜃兽。”疑惑间，里奥斯的声音响起。

　　“蜃兽？”景辰确定，这又是一种自己闻所未闻的魔兽。

　　“蜃兽，是一种魔兽，但严格意义上来说，它并没有什么攻击力，这种魔兽喜欢群居，它们唯一的技能就是施放出一种叫做蜃气的东西，使吸入这产生幻觉，因为其喜群居，成千上万只蜃兽聚在一处，即使是公侯级魔兽也要中招，带其在幻境之中饿死，那蜃兽才会一拥而上，分而食之。”里奥斯缓缓道。

　　“公侯级？”虽然景辰看了不少介绍魔兽的书籍，但这里奥斯口中所说的公侯级魔兽，他还是第一次听说。

　　“八级魔兽！”

　　听了里奥斯的话，景辰额头也是渗出了冷汗，原来自己差点就成为了这蜃兽的美食，又想到这种没什么攻击力的魔兽聚集起来，竟然能让与宗师级强者同等存在的公侯级魔兽惨遭厄运，从另一方面也证明了这种魔兽的可怕，看来在魔兽的世界里，并不是拥有强大的武力就一定是最可怕的存在。

　　此刻，那幻境已经散去，景辰也不打算继续修炼，毕竟他虽然不清楚是什么让那些蜃兽退却，但谁知道它们会不会杀个回马枪，背起月嫣然，景辰抬脚就准备离开。

　　“慢着。”里奥斯喊住了正要离开的景辰。

　　“怎么了？里老”景辰微微一愣，不懂里奥斯的意思。

　　“你可别小看这些残垣断壁，虽然现在成了这副模样，但这阵基却没乱，这是一个迷天阵，虽然算不上什么高级阵法，但也不是可以随便乱闯的，如果乱闯你会一直被困在这迷宫之中，而且这里还有那些蜃兽防不胜防。”

　　景辰一惊，心中暗道，看来自己是太小看这古国故都了，这古国故都不但外面机关重重，内部破败成了这种样子依旧还有如此杀招，确实让人有些始料不及，看来这曾经的帝国，即使早已被历史所泯灭，也依旧不是可以轻易进出的，虽然这“迷天阵”在里奥斯的认知中或许不算什么厉害阵法，但也仅是对于里奥斯这种上古强者而言，对于现在这个时代，不用说肯定不会是什么易于货色。

　　“你也不必那么紧张，这阵法毕竟已经运行了近千年，那些阵基也不像当年那般稳固，至于蜃兽，你也不必太过在意，你的野性之心正好可以威慑它们这种低级魔兽。”里奥斯老神在在地说道。

　　听到此处，景辰也是明白了刚刚为什么他一开始修炼野性之心，那幻境便如潮水般退去的原因了，也不再多说，背起月嫣然便按照里奥斯的指点，向废墟中央行去。


第19章 幻化魔镜

　　行走在残垣断壁之间，回想起刚才那一幕幕，景辰仿佛回到了帝国辉煌的时代，只有亲眼见证过才会发现那曾经的巨兽帝国有多强盛，那车水马龙的繁华景象，以及那些奔波忙碌的子民双眸之中闪动的骄傲，还有那些带着魔兽一起行走在大街上，或威武，或冷酷的强者，想来他们就是巨兽帝国的控兽师吧。

　　“里老。”

　　“怎么了？”里奥斯的声音中透着疑惑。

　　景辰微微一愣，刚才不过是他有感而发喊了里奥斯一声，现在却不知道自己想说些什么，只能默然的继续向前走着。

　　里奥斯似乎明白了景辰所想，“其实你也不必多想，天下之事，合久必分，分久必合，哪怕是当年统治了整个大陆的精灵帝国，不也同样泯灭于时间的年轮之中？现在谁还会记得精灵帝国当年的风采？时光就是这样，不会为任何人停留；历史就是这样，只是属于成功者的荣耀，哪怕你生前再如何辉煌，失败的收场也注定被世人遗忘，这就是必然，历史的必然，时光的必然。”里奥斯感慨道。

　　景辰点了点头，里奥斯的这番随性之言，却在他那幼小而稚嫩的心灵中掀起滔天巨浪，心中不禁想到，没有人可以永生，但传承在历史之中的那些英雄无一不是胜利者，失败者呢？不能说他们不是英雄，只是他们失败了，他们的辉煌被成功者强行抹去而已。

　　“里老，谢谢你。”景辰的声音之中似乎多了一丝成熟。

　　“呵呵。”里奥斯笑了笑，“何必谢我呢？当年我如你这般年纪的时候，也和你一样有很多梦想，只是历史是残酷的，即使你生前再如何辉煌，如果作为失败者，都不会有什么留存下来，这便是历史吧。”说完，叹息了一声。

　　这一刻，景辰似乎看到了当年那个英气勃发的里奥斯就站在他面前，那位即使是在上古时代也是威震一方的强者，心中不禁生出无尽憧憬。

　　“好啦，不说这些了，这迷天阵马上就要出去了，你可要调整好心态，出去后我们在找个安全之所，把她的魔法解了。”里奥斯提醒道，刚刚的那些感慨似乎一瞬间便都已被他抛之于脑后。

　　“好。”景辰点了点头，也不多言。

　　又走了约有一刻钟，只见眼前的景象豁然一变，原本的残垣断壁瞬间便消失无踪，好像从未出现一般，景辰再一次不得不感叹这上古阵法的神妙，竟然能达到这种类似时空转换的效果，真是神鬼莫测。

　　一片无边无际的破旧宫殿群出现在景辰眼前，宫殿早已破败杂草和树木丛生，但从那些琉璃的瓦当，和雕刻得十分精美的墙壁，不难看出这片宫殿群当年的恢弘气势，那高达十米的巨型宫门已经没有了门板，想来是年头太久腐烂了去，三十米高的内城城墙，也显得有些残破，但尽管如此，也无一不述说着这宫殿群曾经的坚固和恢宏。

　　“别看了，虽然这宫殿群早已经是死物，但也不是那么容易进入的，先把这小姑娘的魔法解了吧，总是背着她，也是个拖累。”里奥斯的话，打断了景辰那继续探索的目光。

　　点了点头，想到那迷天阵之中的布置，景辰现在还一阵后怕，要说这皇城之内没什么布置，他确实不信，一旦遇到什么危险，背着月嫣然确实不便。

　　“里老，我应该……？”景辰把月嫣然轻轻放在地上，问道。

　　“你只需要把精神力汇集于双目，按照我交给你的方法射入她双眸便可以了。”这招是破解封印感知类魔法经常使用的一招，主要是用自己的精神力突破施术者的魔法枷锁，简单而实用。

　　“好。”景辰不再多言，翻开月嫣然双眸，两道精光从景辰眼中射出，正中月嫣然的双眸，似乎是受到强光刺激，月嫣然瞳孔微微一缩，还不待景辰反应过来，月嫣然瞬间抱住景辰，双脚一蹬地面，贴着地面横着飞出去将近十米，正在景辰疑惑间，轰的一声巨响从两人身后传来。

　　景辰大惊，扭头一看，只见刚刚自己二人所站之地已经成了一个一米多深的大坑，看来如果不是月嫣然反应得快，恐怕现在自己和她早就成馅饼，擦了擦额头的冷汗，景辰抬眼看去。

　　那升起的浓浓灰尘之中走出了两个人，看到来人，月嫣然和景辰都不禁一愣，这两人竟然是和他们长得一模一样，看到此情此景，景辰已经惊得下巴都要掉下来了，这真是怪事年年有，今年特别多，竟然会出现一个和自己长的一模一样的人来攻击自己。

　　“里老，这是？”遇到这种诡异情况，景辰已经习惯了请教里奥斯。

　　“这里有幻化魔镜。”里奥斯的语气中也透着惊讶。

　　“幻化魔镜？”又是一个陌生的事物，不懂就问，已经成为了景辰的良好习惯。

　　“严格来说，幻化魔镜应该算是一种矿石的矿心，当元素晶石矿脉达到一定年头之后，便会在其中心孕育出这么一块幻化魔镜，只不过这个幻化魔镜的等级应该不是很高，幻化出来的虚体实力和你的本体也差不多，而那丫头的虚体却要比她强上一些。”里奥斯解释道。

　　“这玩意幻化出来的实力还不一样？”按着里奥斯所说这幻化魔镜似乎还有更高级的东西。

　　“幻化魔镜所幻化的虚体不是另一个你，而是另一个拥有魔镜可幻化等级的你，而这个魔镜幻化的最高等级应该就是三级初阶到中阶之间，无论你是一级也好，是十级也罢，它能幻化出来的你的虚体都是三级，而且这种对于虚体的幻化不会浪费魔镜本身的能量，魔镜的能量只会随着时光推移而减弱。”里奥斯继续解释道。

　　景辰双眉不禁微微一皱，两个三级的虚体虽然不算什么太麻烦的事，他倒是可以直接轰杀一个，但现在月嫣然就在身边，让她一个二级魔法师学徒对付一个三级魔法师的虚体，可能还是有些困难的。

　　“这巨兽帝国也真是不凡，连这种稀罕物也能弄到，虽然对付超级强者这玩意最多也就是起到一个预警的作用，但如果大军来犯，估计是很难越雷池一步的。”里奥斯感慨道。

　　听了里奥斯的话，景辰瞬间一愣，仔细一想额头上也渗出了丝丝冷汗，里奥斯的意思不言而喻，如果有大军来犯，这幻化魔镜一出，谁与争锋？虽然三级职业者算不得什么强者，但如果是成千上万，甚至数以十万计的三级职业者，那也是一股很恐怖的力量了，即使是一般军中的军团长也不过是六级左右的强者，对于这般数量的三级职业者，也是心有余而力不足。

　　“现在怎么办？”景辰问道。

　　“景辰哥哥，你不用管我，你先冲出去吧。”看到景辰为难的样子，月嫣然一笑。

　　景辰微微一愣，原来一着急把想和里奥斯说的话，竟然说了出来。

　　“放心吧，我答应琳娜导师要把你安全的带回去，一定不会抛下你的。”景辰坚定地说道，身子缓缓向着月嫣然前面移了移。

　　“好了，别在我老人家面前缠绵，这玩意对你来说也不难，虽然幻化魔镜可以幻化出一个和你拥有同样技能的虚体，但幻化魔镜终究不是神，它幻化出的虚体是没有天赋技能的，你该知道怎么做了吧？”里奥斯笑道。

　　听了里奥斯的话，景辰才发现，自己似乎被里奥斯小小的耍了一下，也不多说什么，直接施放影遁，只见景辰的身影越来越淡，最后几乎看不到分毫。

　　看到景辰这技能，月嫣然不禁惊讶的捂住了小嘴，那模样分外的可爱，景辰也不在意月嫣然的惊讶，悄悄的摸向那两个虚体，还好这边植物不少，不然如若是一片黄沙，恐怕还不太好办了。

　　景辰摸到自己的虚体旁，一拳砸破那虚体的瞬间，旁边月嫣然的虚体已经反应了过来，不给景辰拉开距离的时间，一个四级魔法旋风术放了过来，景辰反应不可谓不快，就在那虚体发现他的一刹那，几个纵跃已经脱离了那旋风术的范围，可惜先手已失，还不待景辰进攻，那虚体连着三个风系一级的风刃魔法分取景辰上中下三路。

　　无奈之下，景辰只能继续闪开三个风刃，几次交手之间，景辰一阵手忙脚乱，一点没有还手的余地，而那个虚体的魔力仿佛不要钱一般，各种入门级魔法疯狂泻过来。

　　就在景辰疲于应付，叫苦不迭的时候，那虚体被一个突如其来的三级魔法狂风术扫中，即将施放出来的魔法也是被硬生生打断，一直寻找机会的景辰哪会放过如此大的破绽，一个斗气冲放出，只见一个无色透明的光团直奔那虚体胸口，那虚体本就没调整好身体平衡，见景辰的攻击已在眼前，只来得及给自己施放了个风盾，可惜，景辰早已今非昔比，一个仓促之间施放出来的二级防御魔法怎能抵挡得住他蓄势一击。

　　“噗！”的一声，风盾如被捅破的气球一般破裂，而光团去势不减，正中那虚体胸口要害，瞬间那虚体便被炸得粉碎，化成能量消散在空气之中。

　　就在那道虚体破碎的瞬间，景辰只感到眼前一花，原来他和月嫣然已经被传送到一处楼阁之上，只见这楼阁高有数十米，他们正站在最顶层，而在面前便悬浮着一块闪耀着诡异紫光的巨大水晶。


第20章 算人者死

　　“这是……”看着面前这块闪耀着紫色荧光的巨大水晶，景辰感觉自己已经无法表达心中的震撼。

　　“幻化魔镜”里奥斯平静地说。

　　景辰眉头微微一皱，“这东西也能算是镜子吗？”如果说是晶石景辰还能理解，但这么一块透明的石头，怎么跟镜子都没什么关系。

　　“这东西之所以叫幻化魔镜，幻化是因为其能幻化出虚体，而魔镜就是和另一个能力有关，只是不知道这塔的建造者是否知道，并启动了那个能力。”里奥斯语气中透着笃定。

　　“那另一个能力是？”景辰好奇心略起。

　　“窥探。”里奥斯回答异常简洁，顿了顿，“你把双手放在这幻化魔镜之上，闭上眼睛，心中想着你想看到的东西。”

　　“想什么都行？想我爸妈行不？”这一刻，父亲那关爱的眼神和母亲那慈祥的笑靥突然在景辰脑海中浮现，而且愈加清晰，心中对于父母的思念早已转化为修炼的动力，督促着他早日达到七级。

　　“唉，不行的，这东西只能看到附近一段距离之内的情况，除非你父母就在这附近，否则……”里奥斯也能理解此时此刻景辰心中的思念之情，叹了口气说道。

　　“哦。”虽然心中也知道不太可能，但听到里奥斯的答案，语气中依旧透着失望。

　　“你要做什么？”月嫣然拦住了景辰的手，在她看来这东西处处透着诡异，而且这巨大的紫色水晶怎么看都不像是个安全的东西，看到景辰的动作，她立刻拦住了景辰。

　　“没事，这东西叫幻化魔镜，一个功能是可以幻化出我们刚才看到的那种虚体，我试试它的另一个功能。”听了景辰的解释，月嫣然也不再拦住，任由景辰向幻化魔镜走去。

　　只见景辰双手接触到魔镜不久，晶体表面就亮起了耀眼的紫色光芒，那光芒缓缓变亮，最后晃得月嫣然不得不用手挡住眼睛，而作为当事人的景辰所看到的却是另一番景象。

　　那巨大的紫色水晶中显现出一副诡异的画面，只见画面之中有四方面人马，其中两只一拨是绑架月嫣然那批人，而另一拨则是嗜魂之影众人，另外两拨人马起初都只是向着那个方向汇聚，但却来自两个方向，当都汇聚到事发地点时，两拨人马竟然聚在了一处，略微一想景辰便明白了，那最后一批人马应该是猎魔者公会的两支队伍。

　　两支队伍走岔了方向，这才会从两个方向汇聚而来，最后又聚在了一起，通过这幻化魔镜，景辰可以看到，此刻的场上大概有两千人左右，人数最多的猎魔者公会一方，有将近一千人，而嗜魂之影比绑架月嫣然那批人要多一些，也有五六百人，那批绑架了月嫣然自称南宫家的人看上应该不足四百。

　　几方的领头人似乎在说些什么，彼此互不相让，几拨人马隐隐有拔刀相向的趋势。

　　看到这里，景辰放下双手，这时他才发现，那原本紫芒闪耀的巨大水晶，此刻已经黯淡了不少。

　　“这是……”景辰疑惑道。

　　“这种窥探是很消耗能量的，而且这个幻化魔镜放在这里至少也有一千多年了，时至今日里面所剩的能量本就不多，想来用不了百年就会破碎了吧。”里奥斯似乎想到了什么，语气之中透着一股落寞和沧桑。

　　“景辰哥哥，你刚才在做什么呢？好刺眼。”月嫣然看景辰放下了双手，才过来问道。

　　“就是看看外面的情况，现在绑架你那些人和嗜魂之影，猎魔者公会两拨人马对峙上了，不知道会不会进行一场血拼。”那种几千人的厮杀，已经不是景辰需要考虑的事。

　　“嗜魂之影？影族？”听了景辰的话，月嫣然大惊道。

　　“是啊，怎么了？”疑惑于月嫣然的变化，景辰有些不明所以的道。

　　“我们得赶快离开这里，不然就来不及了，没想到这次不光是星族那些人参与了进来，连影族都来趟这潭浑水，我得赶快把这件事通知族里。”月嫣然有些不安地说道。

　　“星族？精灵族三大部族？”听到月嫣然的话，景辰才反应过来，只是他实在想不明白，这精灵族的三大部族怎么会对巨兽帝国感兴趣，虽然说巨兽帝国当年很强大，但毕竟已经消失八百余年，如果精灵族想要找什么东西，也不应该这时候才来啊。

　　“不是的，你们所说的精灵族三大部族其实是精灵族三个最强大，历史最悠久的族群，自从精灵帝国被终结之后，三大部族便已存在，在这些年之中，许多小的家族和部族从三大部族中分裂了出去，形成了一些小的群体，这些群体大多依附或者听命于三大部族，但又不直接归三大部族领导，类似于人类的帝国和王国。”月嫣然解释道。

　　“哦。”景辰应了一声，“那么你所说的影族和星族并不是那三个部族咯？”

　　“当然不是，我说的只是在圣灵帝国内的三个分枝，其实那嗜魂之影虽然强大，存在于大陆数千年，也不过只是个专精于暗杀的影族中型部族而已，他们行事诡异，又早就与月歌林海那边的影族断绝了联系，所以很少有人知晓他们的事。”月嫣然在塔顶转了一圈，没发现有什么地方可以下去，眉头锁得更紧。

　　景辰微微一愣，一直以来他都以为那强大的嗜魂之影就是影族精灵，没想到这嗜魂之影不过是一个脱离三大部族之一影族的一个中型部族，怪不得里奥斯说他所生活的那个时期，是德鲁伊最辉煌的年代，现在只会些近战系德鲁伊皮毛的影族灵精，就能在大陆混出几千年凶名，由此不难看出当年那些近战系德鲁伊的强大，远远不是现在这副模样。

　　想到此处，景辰不禁有些热血沸腾的感觉，想来自己这修炼的野性之心在里奥斯生活的上古时代，都是很稀有的天赋，又何况自己有残卷在手，和里奥斯这位上古强者指点，想打开那分父母留给自己的信应该不难。

　　“小子，你也别太得意，那本残卷虽然修炼的方法很适合你，但毕竟是残卷，能不能找到其他部分还是未知，最主要的是，你我都不知道，那玩意是否有完本，谁知道创造出这种秘法的人，当初是否把秘法完善了，而且你现在看到的影族，也是有自己的长处，并非一文不值。”里奥斯的话，让景辰那刚刚升起的美梦，破碎了大半。

　　月嫣然看着景辰，一会喜上眉梢，一会眉头紧锁，不由抬起雪白温润的小手摸了下景辰的额头。

　　感受到额头之上传来的那一抹温热，突然一惊，抬眼时，正看见月嫣然的小手正放在自己的额头之上。

　　“怎么了？”疑惑的看着月嫣然。

　　“生病了呢。”声音中透着关切。

　　“呃”听到月嫣然的话，景辰一阵无语，喃喃道，“受刺激了。”只是这话景辰说的声音极小，月嫣然却没听到。

　　“我们现在该怎么办？这周围似乎没有地方可以下去……”说着，月嫣然一指周围。

　　“一会我背你趴下去。”景辰走到边缘，看了下，这塔离地大约十多米的样子，也不算高。

　　“好……”月嫣然双颊微微一红。

　　这次景辰似乎才听清月嫣然对自己的称呼似乎有了变化，又看了看月嫣然，那月嫣然见景辰看了过来，脸颊一阵绯红，但那俏生生的模样很是动人。

　　看到那月嫣然害羞的模样，景辰微微一愣，心中似乎有一条线被触碰了一下，摇了摇头，暗道，现在不是想这个的时候，背起月嫣然，沿着那有些破损的地方向下爬去。

　　不多时，两人便来到了那高塔之下，只见这塔基座上有一门洞，地上还有被腐蚀的金属门栓，想来那门已经在千年的时光中腐烂掉了。

　　来到其间，这里放着很多小型的水晶，水晶之中闪着各种各样的光芒。

　　“这里应该就是那迷天阵的阵眼，也就是中枢，刚才我还一直在想，怎么那迷天阵竟然感觉不到阵眼，原来是布置在了这里。”里奥斯恍然道。

　　景辰走到近前才发现，那些大一些的水晶里竟然能看到迷天阵中的画面，此刻，那嗜魂之影和绑架月嫣然的两批人已经退进了阵中。屏幕之中，景辰也发现了当初里奥斯口中提到的蜃兽，那是一种大约有二十厘米左右高的东西，靠两只粗壮的后腿行走，两只短小的前肢可以抓取东西，尾巴很短，浑身都生着一种惨绿色的泡泡，那些气体就是从泡泡里散发出来的，样子甚是让人恶心。

　　“里老，有没有什么办法，把这些杂碎永远留在阵里？”景辰的声音中透着憎恨。

　　略一思索，“虽然不敢说能全部留下，但也不是不行，如果借助那些蜃兽可以一试。”

　　听到里奥斯的话，景辰双眸一亮，问道，“怎么办？”

　　“很简单，你把那块红色的水晶砸碎，这大阵之中的蜃兽就会疯狂起来，释放出消耗其精华的毁灭蜃境，想来这些人还无法逃出那毁灭蜃境。”

　　景辰仔细一找，原来在这屋子正中有块不算太大的红色水晶，在水晶之中有一只很小很小的生物，仔细一看，到与那蜃兽有八分相像，景辰不再忧郁，走到那水晶之前，挥起一拳，把那水晶砸的粉碎，一声刺耳的悲鸣声瞬间传出，震得景辰神识一荡，差点坐在地上。

　　“刚才那是什么？”月嫣然站得比较远，感受虽不及景辰强烈，但小脸也是有些惨白。

　　“没什么，一个小礼物而已，我们走吧！”说着当先向外面走去，月嫣然也未多想，几步跟在景辰身后，转身瞬间，一抹冰冷的笑容在景辰嘴角浮现。


第21章 狭路相逢

　　看到景辰嘴角那冰冷的笑容，月嫣然眉头一皱，双眸紧紧盯着景辰的背影，许久方才移开。

　　景辰全神贯注的看着那些水晶，画面中那些蜃兽像疯了一般，彼此撞击纠缠在一起，身上那些惨绿色的泡全部被磨破，一种惨绿色的液体从中流了出来，那液体一遇空气便成了一种惨绿色的薄雾，从水晶中可以看到，原本乳白色的雾气，此刻已经泛起一丝惨绿，而那些走进迷天阵中的黑衣人，双眸之中泛起了淡淡的红色。

　　许多人依旧沉浸在蜃兽的幻境之中，漫无目的的游走着，原本他们还能躲开彼此，但随着他们眼中的红芒越来越浓，那些黑衣人开始撕扯自己的衣服，而原本还会避让的他们也开始互相厮杀起来，不论是否是来自同一组织，他们舞动着手中的武器，劈砍着一切他们可以砍到的东西，不管是人还是蜃兽，那些死去的蜃兽尸体会如那惨绿色的液体一样，渐渐消失在空气之中。

　　“景辰……”良久之后，月嫣然双手拉着景辰的右臂，轻唤了一声。

　　“嗯？”景辰扭头，看到月嫣然一副欲言又止的模样便问道，“怎么了？”

　　“没什么……”月嫣然眼神游离，似乎不敢看景辰。

　　轻叹了口气，也不再看那些水晶，拍了拍月嫣然的头转身向外走去，“走吧，我们还得找条路出去。”

　　月嫣然点了点头，没有多说什么，只是安静的低着头跟在景辰身后，似乎在想些什么。

　　“是不是觉得我太冷血了？”许久之后，景辰仰着头看向天空。

　　“不是……”月嫣然急忙想解释，却被景辰挥手制止。

　　“在来宙斯学院之前，我的义父就死在嗜魂之影的杀手手里……”景辰一直仰着头，仿佛又回忆起了那一幕。

　　“呃……对不起。”月嫣然微微一愣，双眸中的疑惑已经尽数变成惭愧。

　　“哈……你们两个还真是命大……”一个声音突然传来。

　　扭头看向声音传来处，原来是星莫尘。

　　“是你！”景辰沉声道。

　　“嘿嘿”冷笑一声，星莫尘道，“小子，没想到吧，老子等着今天这个时候已经等很久了。”

　　“哼”景辰冷哼一声道，“就凭你也敢在这猖狂。”

　　听了景辰的话，星莫尘也不生气，微笑道，“当初要不是那月震及时出现，你以为你小子现在还能这么和我说话？估计不死也剩半条命了吧。”听了星莫尘的话，站在星莫尘身后的那些人也是放声大笑。

　　看到星莫尘竟然不被自己的话激怒，景辰眉头微微一皱，道，“星莫尘，你今天想怎么样？”

　　星莫尘森然一笑道，“不想怎么样，只是想和你算算旧账而已，顺便把你身后那小妞带回去，好好疼爱一番。”

　　感受到星莫尘看向自己的目光，月嫣然身子往景辰背后缩了一缩，有些惊恐的道，“星莫尘，你敢动我，我爷爷他们肯定不会放过你。”

　　“是吗？亲爱的嫣然，你难道天真的以为你家老爷子会知道今天的事？笑话，到时候抓住了你，我肯定会破掉你一身魔法力，然后慢慢调教。”星莫尘嘴角挂着淫笑道。

　　月嫣然被气得脸色涨红，一时之间也说不出话来。

　　看到月嫣然不再说话，星莫尘的目光又落到景辰身上，冷笑道，“怎么样，小子，只要你现在跪在我面前，给我磕三个响头，再自废双手双脚，我便饶你一条狗命。”

　　“就凭你也想废掉我？”景辰好像听到了什么好笑的笑话一般，朗声大笑。

　　“是吗？我倒是很想看看，你到底还能笑多久。”星莫尘满脸阴笑。

　　“你就那么想看，我能笑多久？”景辰不屑的瞥了一眼星莫尘。

　　“小子，你可知道，这里所有出口都已经被我和南宫家的人控制了？要出去，做梦。”星莫尘仿佛在炫耀，亦或是在打击着景辰的信心一般。

　　“南宫家？”听到这星家和南宫家竟然联合，景辰微微一愣，此时他还记得清楚，当初救月嫣然时，那人便自称是南宫家的。

　　“怕了吧？”看到景辰的脸色终于有了些变化，星莫尘冷笑道。

　　“南宫家那些驭兽师已经从另一边赶来，估计要不了多久，便会和我们汇合，到时候，嘿嘿……”说着说着便不再说下去，阴阴一笑，星莫尘的眼神打量着躲在景辰身后的月嫣然。

　　景辰的嘴角挂起一丝冷笑道，“星莫尘，那南宫家的人你还是别指望了，现在他们差不多都成魔兽腹中之物了。”

　　“你胡说！”听到景辰的话，再看到景辰一脸淡定的神色，星莫尘虽然嘴上说着不信，但心中也是不得不有些信了，毕竟当初他们与南宫家的人分开之时，南宫家走的是直线，而他们则是绕路而行，此刻竟然还没看到南宫家人的踪迹，想来也是有些不妙。

　　看到星莫尘那惊疑不定的样子，景辰微微一笑，“让我送你去地下，与他们相会便可以一问究竟了，不是吗？”

　　听到景辰的调侃星莫尘已经是一脸的凶相，向左右一挥手喊道，“给我上，男的死活不论，女的给我留下。”

　　站在他两旁之人听到星莫尘发话，也不多言挥舞着手中的兵器，怒吼着向景辰二人冲了过去，隐隐形成包抄之势。

　　“别指望我会和你单打独斗，我只会用最稳妥的方式，彻底的解决你！”盯着景辰的脸色，星莫尘冷笑道。

　　闻言。景辰微微点了点头，这星莫尘确实也不是等闲之辈，不是一个只知蛮干的蠢人，若是换成自己。在这种情况下，也不会采取什么单对单的比试，这世界上本就没有什么绝对的公平，不管是采用何种卑劣的方法，只要能够顺利到达目标，那便是最好的办法，成王败寇，对此。景辰已经在与里奥斯的对话中深有体会。

　　星莫尘站在原地倒是没有动，目光森然的望着那在围杀中也显得颇为平静的景辰，拳头不禁一握，寒声道，“不管如何，今日，你必须死！”

　　“刺啦。”

　　“嗡。”

　　就在众人对着景辰和月嫣然围杀而去时，空气中响起了一连串裂帛和嗡鸣之声，只见数道风刃向着四周散射而去，那些被这突如其来的风刃撞到的众人，无一不身上挂彩，只是这风刃虽然数量众多，奈何威力却很是一般，虽然打众人一个措手不及，却也没有人受什么大伤，星莫尘看到此处，不禁一愣，之后怒喝道，“好你个月嫣然，没想到那老家伙连魔法卷轴都给你带在身上，看我一会抓到你之后，怎么收拾你。”

　　听到星莫尘的怒喝，月嫣然脸色明显一变，也不多言，轻咬着嘴唇，一副要与景辰共进退的模样。

　　景辰也被月嫣然这突如其来的一招吓了一跳，这种东西他倒是第一次见到，听星莫尘的话，这玩意叫魔法卷轴，好像还是稀罕之物。

　　“先杀了他！”虽然出了些变故，这些星莫尘的手下也只是受了点轻伤而已，并不影响他们收拾场中二人，听到星莫尘的命令，这些人如狼似虎的扑了上来。

　　瞧着那四面八方冲来的星莫尘手下，景辰眉头微微一皱，轻吐了一口气，他也终于开始有所动作，双脚微沉，一声低喝，双掌翻飞，只见一个个斗气冲发了出去，数道无形无色的光团飞出，顿时，几名最先冲过来的人，被那光团狠狠砸飞了去，嘴中喷着鲜血。

　　而且这些人中，大多数都被那月嫣然刚刚的魔法卷轴伤到，多少还是有一些影响，这让景辰更加如虎添翼。

　　“嘭！”

　　景辰狠狠跺了下脚，拧身蹿向那些星莫尘的手下，一声狂野的怒吼从景辰嘴中发出，仿佛野兽一般的声音回荡在众人耳畔，即使是星莫尘也有瞬间的失神，再定睛观瞧之时，只见景辰已经杀入了人群之中，挥舞着的双拳带着一种淡淡的泛着些许红光的绿色，只要是被他双拳击中之人，无一不吐血倒飞出去，有些被击中胸腹要害之人，甚至是连内脏都吐了出来，眼见倒在血泊之中，已经命不久矣。

　　“小子，没想到你又有突破！”看到景辰如虎入羊群一般，星莫尘大怒道。

　　“哼！”景辰一声冷哼也不搭话，继续冲杀在人群之中，原本冲过来的四五十号人，现在能站着的已经不足三十，就这一会的功夫，十多人就那么报销了，看得星莫尘心中一疼，这些人虽然只是二级巅峰的实力，但也是家族近十年的心血，说什么也不能就这么白白交代在这里，否则他以后也不用回家族了。

　　想到此处，星莫尘忙大喊一声，“都给我回来。”

　　听到这句话的众人如蒙大赦一般，以比来时快了至少一倍的速度退了回来，原本气焰嚣张的他们，此时像斗败了的公鸡一般，没了丝毫士气。

　　“景辰，倒是我小看你了。”星莫尘冷声道。

　　“小不小看的无所谓，我从来没高看过你。”景辰冷笑一声，见星莫尘唤回了手下之人，也不追杀，就那么向着月嫣然行去，看样子是准备继续护在月嫣然身前，防止星莫尘拿月嫣然来要挟自己。

　　然而，就在他快要走到月嫣然身前之时，那原本躺在地上不断呻吟的一个星莫尘手下，突然猛的跃起身子，手中锋利的短剑带着劲风，刁钻而恶毒的刺向景辰后心。


第22章 再战星莫尘

　　面对着这突如其来的袭击，景辰却并未有半点慌张，闪电般转身一记劈掌，正中那人太阳穴，只听得“啪”的一声，那人被景辰这反身一掌打了个万朵桃花开，鲜血和脑浆溅了一地。

　　“今天不管如何，都留你不得。”看到景辰竟然如此简单的便破解掉了偷袭，星莫尘狠声说道。

　　“这话，你刚刚就已经说过了。”景辰望着星莫尘，嘴角掀起一丝冷笑道。

　　阴森的盯着冷笑的景辰，星莫尘缓缓的抽出背在背后的水晶剑，在魔法力的催动之下，那水晶剑身闪耀起了夺目的寒光，一抹淡蓝色的光晕缭绕其上，即使离得很远依旧能感受到那剑锋之上的寒意。

　　水晶剑，一直以来都是魔剑士的专属武器，是为这个魔法与近战的混合职业量身打造的一种武器，这种武器可以让使用者的魔力有更好的延展性，不会如一般金属武器那般，不利于魔法的施放。

　　可能有人要问了，为什么不用秘银最适合魔法传导的金属制作武器，首先，秘银这种东西质地偏软，并不适合用于制作近战武器，其次，秘银的价值要比这种水晶贵上太多，也没有几个人舍得用那东西来制作武器，所以自从魔剑士这个职业诞生以来，水晶剑一直都是魔剑士的专属武器。

　　望着那蓄势待发的星莫尘，景辰轻轻的吐了一口气，脸庞之上也是缓缓的浮现出一抹凝重，不管他嘴上说得如何轻松，可真要动起手来这星莫尘才是他的劲敌，能在宙斯学院被称为天才的人，又怎么可能是无能之辈。

　　双拳紧了紧，随着景辰注意力高度集中，眼前的景象似乎清晰了不少，他自己却不知道，此刻他双眸中已经亮起了血红色的光芒，看到副模样的景辰，星莫尘不禁一愣，但也不及他多想，此时此刻任何一个走神都有可能是致命的。

　　“景辰哥哥，我相信你！”随着月嫣然的一声轻语，景辰神情微微一愣间，星莫尘一声低吼，脚掌在地面猛的一踏，身体向着景辰狂射而来，双手紧握水晶剑剑柄，重重的向着景辰劈了过来。

　　刚一愣神的景辰就已经感觉到不好，也是双脚蹬地，扭身斜射而出，可抓住了先手的星莫尘丝毫不给景辰反应过来的机会，同样脚尖轻点地面，改变了下方向，继续向着景辰退避的方向紧逼而去。

　　“叮叮当当……”

　　景辰被逼无奈，用附着绿色能量的双拳硬接了星莫尘几剑之后，一个大力的炮拳，振散了星莫尘接连不断的攻势，两人这才分开。

　　只是景辰的嘴角已经渗出了一丝淡淡的血迹。

　　“嘿嘿。”冷笑一声，星莫尘一边身子向后退，一边阴狠道，“嫣然妹子，还没来我身边，就这么帮哥哥啊，一会哥哥肯定会好好疼爱你的。”

　　听到星莫尘的话，月嫣然脸涨的通红，但这次她说什么也不敢再乱说话了，怕再让景辰分神，她也知道就从实力来说，景辰和星莫尘在伯仲之间，而且星莫尘好像还要高上一些，毕竟，星莫尘的年龄比景辰要大上几岁。

　　星莫尘刚刚站稳，双脚又是一蹬，以更快的速度向着景辰射了过来。

　　“三段斩！”

　　这战士系通用的三级技能被星莫尘附着上冰系魔法力之后，三道剑痕闪耀着冰蓝色的光芒，呼啸着向着景辰飞了过来。

　　瞧着星莫尘那闪耀着寒芒的三重剑影接连而至，景辰也不及多想，大喊了一声，“狂野怒吼！”

　　只见景辰大嘴一张，一个泛着淡淡的红色的椭圆形光球带着劲风，奔着星莫尘射了过去，那三重冰蓝色的剑痕与光球碰撞在一起，瞬间被那狂野怒吼所发出的光球击得粉碎，那光球去势不减，继续朝着星莫尘射了过去。

　　“寒冰守护！”

　　虽然那淡红色的光球早已没了初时的光芒，但星莫尘也不敢迟疑，还是给自己施放了一个三级冰系防御魔法，只见他身上犹如披上了一层淡蓝色的冰甲，而光球虽然击碎了三段斩，但毕竟也是强弩之末，只是击碎了一些冰凌，便消失不见。

　　看到那光球并没给自己造成什么伤害，星莫尘嘴角挂着冷笑得看着有些虚弱的景辰，刚才那带着淡淡的血色光球毕竟是景辰仓促所发，原本就被刚才星莫尘的追击打得受了些许内伤的景辰，又强行施放了一个三级巅峰技能，这简直是伤上加伤。

　　这种技能从某些方面来说，并不逊于一些普通的四级技能，可以说已经有了些战级初阶技能的威力，所以景辰此刻施放出来，格外的吃力，但话说回来，如果不是这个技能的强大，景辰肯定会在星莫尘那蓄势一击中受更严重的伤。

　　看到那似乎一阵风就能刮倒的景辰，星莫尘冷笑道，“小子，刚才你不还是很猖狂吗？现在怎么不嚣张了？这么快就不行了，也太没挑战。”

　　“你这个阴险小人，要不是你刚才偷袭景辰哥哥，他哪会受伤。”月嫣然愤怒地骂道。

　　听到月嫣然的谩骂，星莫尘反而笑得更开心，朗声说道，“嫣然妹子，难道你以为这是在学院的擂台上？什么是公平？什么是阴险？成王败寇而已。”

　　被星莫尘几句话顶得无言以对的月嫣然，焦急的搓着自己的小手，只能眼睁睁的看着星莫尘一步一步的向着景辰走去，而她施放的那些风刃和风暴术，不是不能命中星莫尘，就是打在寒冰守护之上一点效果都没有。

　　“我就让你好好的看看，你的景辰哥哥如何在我的手中痛苦挣扎，如果被折磨而死。”看着那站着都开始摇晃的景辰，星莫尘狠声道，月嫣然的举动大大的引发了他的嫉恨，他一直认为，景辰的出现才导致月嫣然抛弃他的，如果没有景辰，月嫣然投入他的怀抱不过是时间问题而已，但现在，这一切都不算什么了，景辰即将在他手中悲惨的死去，而月嫣然也会任他摆布，想到这里，星莫尘嘴角的笑容越发的阴狠了。

　　来到景辰身前，星莫尘一脚踢在了景辰胸口，景辰一个闪避不及，被踢飞出去五六米远，倒在地上挣扎了半天，依旧爬不起来。

　　星莫尘又缓步走到景辰身前，寒声道，“小子，敢和我抢女人，下辈子投胎，眼睛放亮一点。”说着抬起脚，朝着景辰的脑袋踩去。

　　看到星莫尘竟然抬起右脚重重的朝着景辰的脑袋踩去，月嫣然不忍心的捂住了自己的双眼，只是意料之中的声音却没有传来，她拿下捂住双眼的手，只见景辰正用双手拖住了星莫尘的右脚。

　　月嫣然似乎又有了勇气一般，大喊道，“景辰哥哥加油！”

　　景辰似乎也是听见了月嫣然的声音，用力一掀，星莫尘整个人都被这突如其来的变化弄得倒飞了出去。

　　但他毕竟是经历过数次魔兽山脉的历练，对敌之时也有不少的经验，一个倒空翻稳稳的站定了身形。

　　看到缓缓爬了起来的景辰，星莫尘讥笑道，“难道连站都站不稳的你，还想来和我打？”说完自顾自的狂笑了起来，而他身后那些顺从，也似乎忘记了刚才那如丧家之犬的模样，也嚣张的大笑起来。

　　景辰并没有理会星莫尘的嘲笑，缓缓站起身，擦掉嘴角的血水，双眸之中泛着一抹残忍的味道，冷声道，“星莫尘，这是你逼我的。”

　　听到景辰如此话语，星莫尘先是微微一愣，看了看景辰那似乎随时会跌倒的样子，嚣张地笑道，“是我逼你的，你还能把我怎么样？怎么，想跪着求我放你一条生路？告诉你，晚了！”虽然如此之说，但星莫尘目光却一直盯着景辰。

　　景辰缓缓的抬起了头，只见此时此刻的他，双眸中泛着一种淡淡的血红色，就如同那些嗜血成性的野兽一般，口中发出一种嘶吼之声。

　　看到这副模样的景辰，星莫尘的眼中也是闪过一丝凝重，紧了紧手中的水晶剑，双眸闪动着残忍的光芒。

　　景辰的喉咙间传出一声不似人声的吼叫，瞬间他的双目彻底变成了血红，微微向下俯身，如一头野兽一般冲向了星莫尘，而听到这声吼叫的星莫尘等人，包括月嫣然在内，都是有种瞬间失神的感觉，待再反应过来之时。

　　景辰已是双拳挂定风声，朝着星莫尘如暴雨般袭来，一时之间星莫尘被打得只有招架之功，并无还手之力，那些站在一旁的星莫尘的手下，看情势不对，也不待星莫尘发话，便一起为了上来，准备一起围攻景辰，看到如此情景，那边的月嫣然只能在那里干着急，想放魔法帮景辰，还害怕伤到他。

　　只是不多时，月嫣然的担心便变成了震惊，只见景辰以比刚才还要快将近一倍的速度攻击着一切他能攻击到的东西，不管是谁，只要靠近了他便会被打得满嘴喷血倒飞出去，即使是那星莫尘，也在硬接了景辰几记重拳之后，倒在一边的血泊中，抽搐不起。

　　又过了片刻，除了景辰以外，已经没有人还能站着呆在那片区域，那里的土地已经被鲜血染红，如人间地狱一般，所有人都倒在血泊之中，不少人已经是没有了呼吸，景辰缓缓的走向星莫尘，双拳之上还向地上滴答着血迹。

　　“你……你想干什么。”看到景辰朝他这边走了过来，星莫尘颤声道。

　　“你不是想杀我吗？来啊。”景辰大喊道，声音之中似乎有着某种魔力，让人听到之后有种浑浑噩噩的感觉。

　　“你……你……你别过来，你要是杀了我，我的家族不会放过你的。”星莫尘一边喊道一边努力的向后爬着，提到自己家族，他似乎又找回了一些勇气一般，腰板好像也硬了一些。

　　景辰脸上挂着一丝很是诡异的笑容，也不再说些什么，只是继续向着星莫尘走去。


第23章 故国巨兽

　　看到景辰依旧向自己走来，星莫尘那刚刚硬了一点的腰板瞬间软了，手脚并用的向着远处爬去，景辰丝毫不在意星莫尘那狼狈模样，不急不缓的走着，那一步一步仿佛踩在星莫尘的心头。

　　“停下，你给我停下，我让你赶紧停下！”看到景辰那不急不缓的步伐，星莫尘的心仿佛被钝刀割着一般，此刻精神都已失控，声嘶力竭地喊道。

　　景辰依旧是嘴角挂着冷笑向他走去，对于星莫尘的话没有一点表示。

　　“你要什么，我都给你？什么都给你，求你放我一条生路。”星莫尘的话已经带上哭腔，哪还有一点刚才那嚣张跋扈的模样。

　　“我要你命！”景辰瞬间加速，星莫尘只感觉他的脸庞已经近在咫尺，就在那一瞬间，一道寒光从星莫尘的袖筒爆射而出。

　　景辰显然没料到星莫尘竟然还有如此手段，闪躲不及，一个巴掌长的袖箭钉在了景辰肩胛之上。

　　看到景辰中招，星莫尘阴狠一笑，“姓景的，今天我落不得什么好下场，你也别想好，这箭上味得是毒龙果之毒，马上你就会感到死神的召唤，哈哈哈……”说完狂笑了起来，只是笑了几声，便触及到了伤势，又是一阵剧烈的咳嗽，一股股血沫子从他的嘴中涌了出来。

　　说时迟那时快，从景辰冲向星莫尘，到肩胛中箭只是几秒钟的时间，站在一边的月嫣然都没看清发生了什么，见到景辰肩胛上插了一只短箭，急忙大喊道，“景辰哥哥，你怎么了？”一边喊着一边跑了过来。

　　景辰的肩胛之上渗出鲜红的血迹，牙根一咬，反手将那只袖箭拔了出来，这袖箭的尖端已经是黑紫色，散发着一种诡异的寒芒。

　　“嘿嘿”看到景辰拔出了袖箭，星莫尘一阵冷笑，道，“你要是不拔出来还能多活一会，现在毒气马上就会扩散开来。”说完还得意的看着景辰，不过他马上就傻眼了，景辰仿佛没事人一般，撕下一块衣服，把伤口止住血并包扎了起来。

　　“怎么可能！”星莫尘惊讶的瞪大了眼睛，仿佛看到了最不可思议的事情。

　　“这个世界上没什么不可能，只是还是要感谢你，让我又得到一个教训。”景辰冷笑一声，说完也不待星莫尘反应过来，一抬右掌一道斗气冲直取星莫尘太阳穴。

　　星莫尘浑身寒毛倒竖，此刻他嗅到了浓浓的死亡气息，当下张开了嘴，似乎还想说些什么。

　　景辰面色漠然，身形没有丝毫的停滞，紧随着斗气冲之后，化为一道残影毫不留情的冲向星莫尘，刚刚那种戏弄的心态早已收敛。

　　“嘭！”

　　那斗气冲似乎撞到了什么一般，爆了开来，而尾随其后的景辰也被震退了数步，景辰眉头微皱看向星莫尘的方向，只见他正被一道淡白色的光芒包住，白光之内的星莫尘也是一副傻愣愣的表情。

　　“是哪位朋友插手？这只是我与此人的一些私事，请朋友不要插手。”景辰的目光扫过四周，冷声道。

　　任由景辰问了三四遍，依旧没有人回答，景辰看了好几圈也没发现什么不同之处，星莫尘也早已回复了过来，看到自己竟然大难不死，那份惊喜溢于言表。

　　星莫尘一直小看了景辰，即使是在刚刚，与景辰遭遇的时候，他依旧只把景辰当成了个没经历过什么真正战斗的菜鸟，真正交上手了，星莫尘才知道自己错得多离谱，景辰下手没有丝毫忧郁，甚至连星莫尘自己都想不到，面前这个看上去稚气未脱的少年，下起手来是如此之狠，没有半点的拖泥带水，可惜，当他发现这点的时候已经后悔莫及，不禁想起当初为什么没在月震现身之前弄死这景辰。

　　景辰看着眼前被包在白色能量之中的星莫尘，此刻也是没有什么办法，刚才的碰撞他清楚的感受到，面前这个能量罩绝对不是他可以硬撼的，现在他也只能眼睁睁看着，星莫尘满脸谄媚笑容的说着什么。

　　不多时，星莫尘似乎和谁达成了某种协议，脑袋像鸡牵碎米一般点着，只是那笑容却变成了痛苦之色，刹那间星莫尘的皮肤竟然裂开一道道伤口，鲜血从那些伤口迸溅了出来，原本白色的能量罩被染上了一层红色。

　　看到此处，景辰微微一愣，随着那能量罩红色越来越艳丽，一声不似人声的惨叫之后，星莫尘和那已经被染成了血红色的光罩瞬间消失不见。

　　地面之上除了刚刚星莫尘向后爬时拖出的一道长长的血迹，再也没有其他痕迹，星莫尘就像凭空消失了一般。

　　眉头微微一皱，“里老，你知道刚才那是什么吗？”

　　“一种逃命的秘法，但肯定不是星莫尘施展出来的，看刚才的情况，施展这种秘法应该需要大量的鲜血，算是一种血祭秘法或者是生命类秘法。”里奥斯的语气中透着一丝凝重。

　　景辰点了点头，既然只一种秘法，他也只能暂且放下，毕竟这秘法肯定不是现在的他可以破解的，扭头对月嫣然说道，“那星莫尘可能是跑了，以后我们还得小心点，但想来短时间内他是不会出现了。”

　　“秘法？”月嫣然疑惑道，对于他们这个年龄来说，秘法还太过遥远。

　　“但不是他本身的秘法，应该是旁人协助他施放的。”景辰解释道。

　　月嫣然也是似懂非懂的点了点头，便问景辰道，“现在我们去哪？”

　　略一沉吟，“我们先去那边的宫殿群看看。”

　　月嫣然点了点头，此时此刻景辰在她心中的地位已经被拔高到无以复加，她本就不是一个有主见的女孩子，又经历了这么多阴谋与暗算，此刻已经完全乱了方寸，也只能是景辰说什么，她就跟着便是。

　　几百米的距离不算远，两人不多时便来到了那片宫殿群之外，只见一道宽约十米的水渠把他们面前的大地一分两段，水渠早已干涸，看下去至少也有近五米多深，五条石质拱桥横担其上，两边两条大约有两米多宽，而中间那条足比两边辅桥加起来还宽。

　　看了眼这石桥和水渠，景辰也不由得感慨一声，仅仅是这中间的石桥就要比月蕾城的城门还宽，而月蕾城即使是在圣灵帝国之中也是排得上号的大城市，由此不难看出这巨兽帝国当年的风采，摇了摇头，不再多想，景辰和月嫣然走过中间的石桥，直接来到那正对着石桥的巨大宫殿。

　　宫殿穹顶高越三十米，在阳光的照射之下，闪耀着淡金色的光芒，一种金属的质感扑面而来，虽然这里早已没有了当年守卫的禁卫，也没有了威严的帝王，和一脸严肃的臣子，但只要一看到这座古老而巨大的宫殿，依旧可以让人想象得到，当年这巨兽帝帝王执政时的恢弘景象。

　　景辰推开那紧闭的殿门，只感到这殿门并没有想象中的沉重，就在景辰和月嫣然踏入大殿之中，环视周围之时，那大殿之门竟然自己缓缓关上，待景辰和月嫣然发现，已经拉之不动。

　　就在二人尝试用武力打开殿门之时，一个威严的声音响起。

　　“欢迎你们来到巨兽帝国！”

　　听到这个声音，景辰和月嫣然四处观瞧，只见在那大殿中间的帝位之上出现了一位黑面大汉，胡须结扎在一起，显得异常凶悍。

　　“不知道你们踏入这里时，我巨兽帝国已经灭亡了多久，大陆历8118年，那是一场灾难，一场席卷了我们整个帝国的灾难，兽神放弃了他的子民，离我们而去，那些原本已经被驯服的魔兽开始集体叛变……”

　　大汉出奇的平静，似乎在讲述一个与他毫无关系的事情。

　　“灾难开始了，没有了忠诚的伙伴，有的只是一群嗜血，杀戮，只懂得破坏的魔兽，危急关头，我终于发现，原来是我的国师，他竟然为了力量，与恶魔进行着交易，妄图用百万魔兽的鲜血祭献，来迎接那恶魔的归来，在一些强者的帮助下，我们虽然阻止了他，但巨兽帝国已经不复存在……”说道这里，那影像便不再说下去。

　　良久之后，那影像一阵晃动，继续说道，“好了，我也只是一段影像而已，扭动我桌子上的留影仪，便可以打开大门。”大汉似乎有些疲倦。

　　景辰和月嫣然来到那雕龙画凤的书案前，只见一个小小的留影仪放在中间，而在留影仪两边各放着两样东西，右边的是一块巨大的魔核和一柄巨锤，那魔核之中似乎有一条小小的龙型生物在游走，那巨锤之上闪耀着蓝紫色的电光，而左边是一本书和一卷卷轴，书上写着《控兽密卷》四个亮金色的大字，而那卷卷轴虽然看不出是什么东西，但强烈的魔力波动即使是景辰也感到一股来自灵魂的威压。

　　“这是……”看到眼前的东西，景辰大吃一惊。

　　“一块龙晶，一把至少是准神器级别的武器，一本秘法，一卷不知是什么技能的九级魔法卷轴。”里奥斯平静地说。

　　听到里奥斯的话，景辰嘴角微微抽搐了一下，这些东西随便一件拿出去也是天价之物，现在这里竟然一次出现了四件。

　　“景辰哥哥，我们……”月嫣然看着景辰，虽然她不知道这些东西是什么，但只看那份气势，就不是一般之物。

　　良久之后，景辰轻呼了一口气，似是下了某种决心一般，道，“既然那位前辈没说这些是给我们的，我们还是不动的好，这些东西我们都用不到，怀璧其罪……”说完抬起手扭动了那个留影仪，听了景辰的话，月嫣然也点了点头，虽然她能感觉到这些都是好东西，但他们确实都用不到，而且带在身边如果让旁人知道，不知道会引来什么样的强者觑敛。

　　“喀啦”一声巨响，景辰和月嫣然脚下的地面瞬间裂开，无尽的黑暗把他们吞噬了进去，就在那地面缓缓恢复原样的时候，那个大汉的声音再一次响起。

　　“孺子可教……”


第24章 皇室遗宝

　　景辰与月嫣然只听耳边“喀啦”一声巨响，脚下一空，两人瞬间便跌进那无尽黑暗之中，呼啸的风声从二人耳边吹过，此刻即使是用脚趾头想也知道自己正在急速向下面跌落。

　　“嫣然？”景辰大喊道，可惜急速的风灌得他的喊声有些模糊不清。

　　“……”等了半天也不见有什么回答，正在这时，急速下落的趋势突然减缓了下来，就像有一股柔和的气流拖着他一样。

　　良久，景辰缓缓的落到了地面，脚终于碰到了实地，景辰第一时间站了起来，而就在景辰站起的瞬间，不知从何处射来的亮光，照亮了整个空间，抬头向四周看了看，这是一个有椭圆形穹顶的建筑物，他正好站在正对穹顶尖端的位置，有仔细的看了看四周，并未发现月嫣然的影子，微微皱起眉头。

　　“欢迎你，无论你是谁，无论你如何看待我的帝国，此刻，当你来到了这里，就说明你有这个机缘，我，巨兽帝国最后一任帝王，多隆卡尔，将赐予你最后的考验！”一个浑厚的声音突然响起。

　　一个淡金色的影子出现在半空中，仔细看去，那影子的模样与刚才留影仪中的那个大汉倒有八分相似，可惜放大了十多倍脸庞有些模糊。

　　“你将要面对的是三重考验，通过，便会得到我巨兽帝国皇室收藏中最珍贵的宝物，失败，你就要死……”那声音再次响起。

　　“靠！”听了大汉的话，景辰不禁爆了句粗口，不给人选择的权力，就这么独断专行，心中不禁暗想，说不定这巨兽帝国当年的败亡，也和这大汉的独断专行有关。

　　“第一关你已经通过，现在来进行这第二关，我巨兽帝国以魔兽为基，这第二关自然与魔兽有关。”大汉顿了一下，场景一变，景辰来到一七层巨塔之前，只见这巨塔全身漆黑，一股戾气扑面而来，看着那黑色巨塔，景辰心中不禁有种不好的预感。

　　还不待他多想，大汉继续说道，“这万兽塔是我多隆一族世代相传的宝物，更是所有族人锻炼驭兽能力之地，而你只需要把双手放于塔门之上，以意识进入塔中，不管你用什么办法，只要能突破这七层，便可以通过此关，记住，虽然只是你的神识进入万兽塔，但只要你的神识在塔中崩溃，那么你也会随之死亡。”大汉朗声道，没有丝毫的感情波动，像是在陈述一件和他一点关系都没有的事情一般，话说回来，也确实和他没什么关系，景辰郁闷的想到。

　　说完这些话，大汉的身影一闪便没了踪迹，想来如果景辰不能通过这关，这大汉是不会，也没必要再出现了。

　　“里老，怎么办？”景辰问道，语气中有些许无奈，自己这次本来只是想救出月嫣然，奈何其中诸事过于复杂，现在又被弄到这么个地方，接受测试，心中要多郁闷有多郁闷。

　　“多隆……万兽塔……？”里奥斯喃喃道，半晌之后“当年，我那跟驭兽师还打过交道，他们与大陆上的三大体系不同，需要修炼的是意念，虽然魔法师也需要修炼意念，但却不是专门去修炼，魔法师终究还是要以魔力为基础，而这驭兽师不同，他们需要强大的意念去控制魔兽，而这控兽师与驭兽师有诸多相同之处，那意念应该就是这万兽塔所要锻炼的东西了。”

　　景辰点了点头，现在的控兽师和远古时期的驭兽师是没法相比的，听里奥斯所说，那时候的驭兽师甚至可以控制几只巨龙，而现在的控兽师根据史书上记载，最多也就是控制七八级的魔兽领主和公侯而已，至于控制那些成年的巨龙，真是想都不敢想。

　　“那我该怎么办？”景辰问道。

　　“这意念修炼之法我虽然没有，但却可以教你个神识战斗之法，这万兽塔只有神识可以进入，这其中应该也只有兽灵，而不是真正的魔兽。”里奥斯缓缓道。

　　一般的神识都是没有攻击性，即便是召唤师，亡灵法师等神识巩固之辈，也不敢随便用神识去攻击，要知道，一旦神识受损，轻则实力后退，重则直接命殒，所以不到万不得已，肯定不会有人用神识去攻击他人，而里奥斯这神识战斗之法，也确实很是奇葩，想来也就是他那个时期如他这般的高手才有可能会这种秘法。

　　听到里奥斯的话，景辰也是一阵心安，看来真是那句话，家有一老如有一宝。

　　没多久，景辰便弄明白了里奥斯所传授的神识战斗之法，其实原理很简单，只是让神识可以吸收并勾动天地之中的能量，以天地之间的能量来施法魔法与斗技。

　　一切妥当之后，景辰来到那万兽塔前，只见这塔看似有塔门，其实只是雕刻出来那么个门的样子，并没有真正可以推开的门，而在雕刻出的门的正中位置，一块比刚才那龙晶还要巨大的石头镶在那里。

　　“离神宝珠？”里奥斯疑惑道。

　　“什么是离神宝珠？”听里奥斯的语气中透出的震惊，他能感受到此刻里奥斯的心情。

　　“不对，这不是离神宝珠，只不过是一个仿品而已。”里奥斯有些失望的道。

　　似乎是感受道了景辰那求知的欲望，里奥斯解释道，“离魂宝珠听说是一件很诡异的武器，是我那个时代的一位强大的十级炼金术士，为了召唤回他爱人的魂灵，制造出的那么一件东西，可惜适得其反，这东西不但不能召唤回爱人的灵魂，还害死了很多人。”

　　“为什么？”景辰问道。

　　“不知道是什么问题，这东西竟然只能驱散他人的神识，而却不能召唤回已经消逝的神识，这让那位炼金师很愤恨，可惜他忘记了那离神宝珠的使用是要有节制的，乱用来破坏他人神识的话，自己的神识也会被破坏殆尽……”里奥斯叹息一声，没有继续说下去。

　　景辰不再迟疑，双手放在那个仿制的离魂宝珠之上，只感到一阵眩晕，眼前的景象已经大变了模样，只见此刻的景辰站在一片一望无际的大草原上，四周都响起轰隆隆的蹄子奔跑的声音。

　　景辰拢目光观瞧，四周出现数以百计的蛮牛，蛮牛这种魔兽素来都是群居，而且身上有一层厚厚的鳞甲，听说是因为蛮牛的祖先与地龙有些不清不楚的关系导致，而蛮牛只有一个技能，死亡凝视，这个技能可以使敌人失神数秒，如果与蛮牛的战斗中被死亡凝视命中，那结果就不用多说了。

　　越来越多的蛮牛出现在景辰的视野中，这些蛮牛看上去有点虚幻，不似真实世界中的那些蛮牛那么有质感，只是那股冲天的戾气虽然离得很远，景辰依旧心底发寒。

　　说时迟那时快，从蛮牛大军出现在景辰的视线中，到景辰和蛮牛大军交上手，也只是十几秒钟而已，那些蛮牛虽然戾气十足，但并没有想象中的那么难缠，恰恰相反，不知是里奥斯那神识战斗之法强悍，还是这些神识形态的蛮牛太过弱小，景辰对付这一百多头蛮牛并没有感受到太大的压力，大约用了一个多小时的样子，这百多只蛮牛已经全被景辰收拾了，还不及景辰坐下喘一口气，景色又是一变，原本的大草原此刻却已变成茂盛的森林。

　　正在景辰警惕的扫视四周的时候，一声声猿啼传来，景辰朝声音传来的方向望去，竟发现大大小小的魔音猿飞纵而来，同样是一种二级巅峰到三级初阶的魔兽，同样是群居，同样没给景辰带来什么大麻烦，就这样景辰连续过了五层。

　　当景辰踏入第六层的时候，他还以为自己来错了地方，眼前是一座山谷，山谷中仿佛四季如春，淡淡的各色小花铺满一地，潺潺的水声好一片鸟语花香的诗意景象。

　　景辰一边警惕看着四周，一边缓缓向山谷内行去，一路行来除了一些小鸟之外，再也没有活的生物。

　　“好宁静安逸的地方。”景辰感慨道。

　　“小心，我感受到一股很诡异的气息。”里奥斯提醒道。

　　听了里奥斯的提醒，景辰也收摄心神，他也明白，虽然前五层看似简单，但环境却截然不同，想来考察的东西也是不同，这第六层是什么还不好说。

　　又走了一会，只见林间闪出一间木屋，木屋之前正有一张石桌，两个石椅。

　　一位俊秀少年穿着白色的衣衫，正坐在那里，微笑着看向走过来的景辰。

　　看到这白衣少年，景辰就是一愣，在他的感知之中根本没发现这里有人，此刻看到这白衣少年，他才不信对方那么好的雅兴想要约他共饮闲聊。

　　“欢迎欢迎！”那白衣少年看到景辰优雅一笑道，“远方的朋友，来坐下陪我共饮一杯如何？”少年右手指着对面的石椅，做了个请的手势。

　　看到这少年如此好客，景辰眉头微微一皱，道，“我来到此处还有些事情，叨扰之处还望担待，请问如何去到这塔的七层？”

　　听到景辰的话，那少年眼中闪过一丝暴戾，只是那丝暴戾之色瞬间便又消失得无影无踪，微微一笑道，“我们一起聊聊天不是很好吗？何必要去那第七层？”

　　“多谢你的好意，如果你不想告诉我第七层的进入方法，我就先行告辞了！”景辰缓缓道。

　　看到景辰真的转身要走，那原本还挂着优雅笑容的少年脸上瞬间现出了狰狞，冲着景辰怒道，“本来不想这么快杀你，没想到你竟然这般不识抬举。”


第25章 幻歌妖

　　听到那白衣少年的话，景辰微微一愣，旋即便已明白，这第六层的守关魔兽想必就是这少年，只是不知道为什么，这魔兽竟然已经可以幻化成人形，难道说这少年是位神兽强者？想到这里，景辰自己都觉得这想法太过荒唐，如果这少年真是神兽，怎么可能被困在这里如此之久。

　　景辰冷冷的盯着那少年，“你想怎么样？”

　　那少年听到景辰如此问话，竟然笑了起来，“你来到我的地盘，还问我想怎样？难道你进来之前没有人告诉过你，这万兽塔不死不休吗？”说完又自顾自的大笑起来。

　　笑了一会，继续说道，“错了，不死不休的是你们，而我是永生的！”说完地面突然刮起一股飓风，只见原本鸟语花香的景象瞬间被这股飓风撕得粉碎，出现在景辰面前的，是一副穷山恶水的景象，遍地的骷髅和骸骨，刚刚的木屋，此刻已经变成了一座由白骨堆砌的巢穴，而那石桌石椅竟然也都是人类骸骨拼接而成。

　　看到此情此景，景辰后背也有了些许冷汗，还好刚才没有过去，如果过去说不定要出什么事端，平复了下心情，再次看向那白衣少年，突然发现，此刻哪还有什么白衣少年，只见一生着人身鸟头以及一对手臂样翅膀的怪物，正目光冰冷的看着他，景辰下意识的后退几步，拉开与其距离。

　　“小心，这是幻歌妖，是海妖的一种，一般生活在大海之中，主要以迷惑往来船舶上的船员，食其血肉为生，其歌声拥有很强的精神控制能力，精于幻术。”里奥斯的声音适时响起。

　　景辰微微点了点头，虽然他不认识这东西，但看刚才的情况就知道，这玩意肯定不是易与之辈，看来原本自己以为会轻而易举过关的想法是彻底被扼杀了。

　　“低贱的人类，你还真不识抬举，原本我还想留你给我解解闷，然后再让你在幻境中舒服的死去，现在看来我应该生撕了你似乎更好一些。”与刚刚温文尔雅的好听声音不同，此刻这幻歌妖的声音十分的妩媚，连听他说话景辰都有一种要睡着了的感觉。

　　“嘭！”只见那幻歌妖鸟嘴一张，一道黑芒射向了景辰双目。

　　对于这疾射而来的黑芒，景辰面色森然，迈步拧身躲了过去，随后一个滑步向着幻歌妖冲了过去，看幻歌妖那呼扇的双翼稳稳浮在半空之中的模样，显然那类似手臂的翅膀功能上并未有什么退化。

　　看到景辰竟然如此轻松的躲过自己刚才那一击，而且还有余力向自己靠近，幻歌妖冷哼一声，“没想到，只有三级的小家伙也能拥有那神识攻击之法，这种秘法什么时候已经如此烂大街了。”

　　听了他的话景辰也不待多言，现在这个时候，和他废话越多自己越危险，说不定什么时候自己一个不查，便被这幻歌妖的幻术所惑，到时候可真是哭都来不及。

　　看到景辰竟然不为自己阴谋所惑，这幻歌妖更是气的暴跳，身体骤然拔高，两只手臂样的翅膀瞬间增大了一倍有余，只是举重若轻的一扇，只见那肉眼可见的风元素聚集成巨大的旋风向着景辰砸来。

　　景辰也是没料到这幻歌妖还能控制风元素，也来不及问里奥斯这是什么情况，只得狼狈的向一旁滚去，那巨大的旋风明显不能改变方向，虽然景辰已经早已多远，但还是砸在了景辰刚刚的位置上，只见那比普通岩石要坚硬得多的地面，瞬间裂开了一道半米多深的口子，看得景辰一缩脖子，心想，如果刚才要是多慢了一点，不用说，现在的自己肯定是魂归那世去了，额头上也是渗出了冷汗。

　　看到景辰竟然躲开了自己的蓄力一击，幻歌妖也不迟疑，一个俯冲向着景辰飞了过来，看到此处景辰心中大喜，正愁着没法接近这幻歌妖，没想到他竟然自己主动送上门来。

　　“快躲！”就在景辰想着如何收拾这马上就要近身的幻歌妖时，里奥斯的声音突然响起，景辰也不待多想，条件反射般的向着斜后方一个纵身。

　　只见那原本闭着鸟嘴的幻歌妖张开了大嘴，一连串的黑芒疾射向了景辰，还好刚刚里奥斯提醒得早，现在景辰与那幻歌妖已经有了一段距离，否则此刻早就被这突如其来的攻击打成了筛子。

　　“里老，这幻歌妖浑身是刺，我该怎么做？”见这幻歌妖油滑非常，景辰眉头紧锁向里奥斯求助。

　　“你看到那边那些枯木没有，一会你向那边退，我自有办法助你。”里奥斯的声音中透着强大的信心。

　　景辰举目一望，见那白骨堆砌成的巢穴旁，几十棵没有叶子的枯树立在那里，黑漆漆的模样，好像被火烧过了一般，幻歌妖见几次攻击都没伤到景辰，又是一个俯冲，继续向景辰的方向逼了过来。

　　一连几次，景辰都躲开了幻歌妖喷射的黑芒，此刻，景辰已经来到了那几十棵枯木之中。

　　看到景辰一直躲着自己，幻歌妖大怒，“低贱的人类，难道你的老师就教导你要一直逃吗？还是说你想一直逃下去，直到死亡？”

　　不理会那幻歌妖的怒吼，“里老，接下来怎么做。”

　　“你就在这里等着，一会我帮你解决。”

　　那幻歌妖看到景辰竟然站在那片枯树之中不再动弹，嘲弄的冷笑道，“怎么，这么快就认命了，你倒是继续跑啊。”说完也不过来，就那么飞在半空之中盯着景辰，鸟嘴一张一合的不知道在干些什么。

　　“快，别让他唱歌，把他引过来。”里奥斯急道。

　　景辰一愣，这才明白，原来这幻歌妖竟然如此聪明，看到他突然不跑了，也不再紧追，而是准备用歌声迷惑他，想到此处，景辰不禁想狠狠抽自己几个耳光，也是他太小看这魔兽了，没想到这叫做幻歌妖的魔兽的智慧竟然如此之高。

　　但后悔已是无用，景辰一用力，折下身边的一段树枝，扭身朝着幻歌妖冲去，那幻歌妖看到景辰取了段枯枝又冲了回来，也不再施放歌技，放下了刚才心中的疑惑，迎着景辰冲了过来，鸟嘴中的黑色能量以肉眼可见的速度增长着，看来这次他是准备彻底解决掉这个跳来跳去的跳骚了。

　　看到那幻歌妖又冲了过来，景辰这次可不敢做得太过明显，只是稍微降低了一些前冲的速度，而这一切在幻歌妖眼中看来，却是景辰胆怯了。

　　“嘿嘿”幻歌妖一阵冷笑，“愚蠢的人类，难道你以为还能逃出我的掌握吗？乖乖的去死吧，黑魔弹！”

　　随着幻歌妖的声音落下，一个比刚才那些黑芒大很多的黑紫色光球朝着景辰砸了过来，早已准备好后撤的景辰见那幻歌妖招式已老，扭身向后飞射而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，只见漫天的岩石飞溅，一块能有碗口大的石头正中景辰后背，飞退之中的景辰一个趔趄，那尾随在景辰背后的幻歌妖见势，急扇了下翅膀，飞行的速度再次提高了一分。

　　情急之下，景辰一个就地翻滚，滚进了那片枯木林之中，把心意哼暗道，生死就看这一下了，如果里奥斯判断失误，那自己这条小命今天恐怕就要交代在这里。

　　那幻歌妖看到景辰如此狼狈的样子，鸟脸上露出了一种讥讽的神情，对于这近在咫尺的猎物，他已经再也没有什么忧虑，直接冲进了枯木林之中。

　　就在景辰已经能感受到劲风从后背传来的时候，一声撕心裂肺的惨叫声响起，景辰扭头观瞧，只见那原本冲向自己的幻歌妖竟然被一截突然长起的枯树枝刺穿了身体，向一面旗帜一般顶得老高，任由他如何挣扎，那看似弱不禁风的黝黑树干就是毅然不断，一种淡淡的黑色能量以肉眼可见的速度从他的伤口处流了出来，那幻歌妖的四肢依旧在毫无意义的挣扎着。

　　“我……不……想死！”当最后两个字说出来的时候，那幻歌妖彻底不再动弹，就那般挂在那里。

　　“呼！”长长的吁了口气，景辰那本以提到嗓子眼的心终于放了下来。

　　等了半天，预想中的传送竟然没有来临，景辰一翻身站了起来，疼得他不禁一阵咳嗽，扶了扶胸口，景辰不禁一愣，自言自语道，“神识怎么会有疼的感觉？”为了验证，景辰又掐了掐自己大腿，疼得他差点蹦起来。

　　“现在你确实已经是实体了，想必是那最后一层已经不是神识挑战的范围。”里奥斯有些凝重地说，如果不是神识挑战的范围，那可能出现的敌人就太多太多了，就算是这幻歌妖，如果有了实体，也不是景辰可以如此轻松解决的角色。

　　景辰略一沉吟，也猜到了里奥斯的意思，“那我们现在应该？”

　　“找出口，去下一层，刚才那幻歌妖不是说了？这里当你进来那一刻，就是不死不休。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰看了下四周，也就只有这黑漆漆的枯树旁那用骨头堆砌的巢穴有点不同，遂来到那巢穴近前，只见一黑黝黝的洞口赫然出现在那白骨巢穴之后，看到此处，景辰也不再多言，警惕的走进了那个洞穴。

　　这洞穴要比想象中的短很多，感觉中只走了几分钟的样子，前面便已有了亮光，又走了五分钟，景辰已经能看到前面的出口。

　　从那洞穴之中走了出来，只见出现在景辰眼前的，是一座金碧辉煌的大殿，大殿正中有一尊看不出是什么魔兽的神像，那神像高五米，鹰头却长着一个马的身体，四只锋利得闪着寒光的爪子抓着地面，背上生着一双巨大的翅膀，虽然看不出是什么魔兽，但一股凶悍的气息扑面而来。


第26章 第七层

　　“轰隆！”

　　一声巨响，还在寻找出口的景辰被这声巨响吓得一愣，向传出声音处瞧看，只见那高近五米的巨大神像竟然开始缓缓挪动，金色的粉末纷纷落下，那金色的巨大神像就那么动了起来。

　　渐渐的那个东西似乎习惯了自己的身体，一双金色的眸子看向景辰，一个仿佛在耳边的声音响起。

　　“凡人，你便是这次送考之人？”声音中透着无尽的威严。

　　看到那双金光闪闪的眸子一直逼视着自己，“算是吧，你是什么东西？”

　　“我，兽神护卫，怎是你这种人可以轻辱！”说完，不再和景辰废话，一晃手中长枪，冲将过来。

　　对方如此不讲道理倒是出乎景辰意料，“你也别什么神的，现在你还能感应到那兽神？”听景辰这话，那金色巨兽愣了一下，半晌过后，眉头一皱，喃喃道，“怎么感受不到兽神殿下的气息了？”

　　“你也不必感应了，那个什么兽神，连巨兽帝国都不管了，还会管你这么一个扔在这里的？”

　　“你……你胡说，我乃兽神殿下座下十八兽神卫之一，你若再要胡说，我现在就生撕了你！”那金色巨兽怒吼道，很不满意景辰那轻蔑态度。

　　“你也不用吼我，难道我恭恭敬敬的，你就不杀我了？不是吧，这万兽塔有万兽塔的规矩，我也是知道的，所以你也甭想唬我，反正就算我要死了，也得把想说的都说出来。”景辰毫不在意那兽神卫的威胁，继续说道。

　　听了他这话，那自称是兽神卫的金色巨兽也是一愣，半晌之后说道，“看来你也知道自己是个将死之人……”说完也不再多言，双眸戏谑得看着景辰。

　　景辰其实一直在和这兽神卫拖延时间，暗地里一直扫视着四周，看看有没有什么可借力之物，就算只看这金色巨兽的外形，也不像是易与之辈，更何况此时此刻在人家的地盘之上，谁知道这里有没有什么机关，现在那金色巨兽沉默了下来，景辰也不能再继续寻找，转而全神贯注的盯着那金色巨兽，防止其偷袭。

　　“凡人，你也别指望能逃出这里，告诉你，只有击败我，才能离开这里，任何想要取巧的办法都是行不通的。”兽神卫满脸嘲弄的一笑。

　　“你也别一口一个凡人，怎么，你还真把自己当神了？多说也就是个神的看门狗而已，而且还是被放逐在这里无数年的看门狗。”景辰有些刻薄地说道，一脸不屑的看着那兽神卫，心中却是一片雪亮，这兽神卫既然与那传说之中才存在的“神”搭上了边，而且看他刚才的样子，似乎还能感受到兽神的气息，现在景辰也只能想尽办法激怒他，让他到时候不能正常发挥出实力。

　　“啊……”一声巨大的咆哮，不管是什么兽，哪怕是兽神的护卫，但终究还是兽，而景辰的话又正好戳到了这金色巨兽的痛处，他又怎能不发狂。

　　金色巨兽四蹄一蹬地，如一道金色闪电般冲了过来，景辰一惊，一个垫步闪过迎面而来的巨兽，只见那金色巨兽带起的劲风把景辰带的身子一晃，待景辰刚刚稳住身形，那金色巨兽已再一次挺枪冲了过来，那雪亮长枪枪尖直指景辰胸口。

　　景辰再想闪避已是不及，只能一个就地翻滚，这几乎必中的一枪硬生生被景辰躲了过去。

　　那金色巨兽见景辰如此滑溜，也不再继续追击，挥舞起长枪，对着景辰所在的位置就是一指，一道电光向着景辰射了过来，那道电光成淡蓝色，虽不耀眼，但景辰却从中感受到了异常强大的能量。

　　无奈之下，景辰只得给自己加持了回春术和树皮术，那回春术是当初琳娜导师在新生排位战后教给景辰的，后来景辰又仔细研究了下，而这个树皮术则是景辰在宿舍静修的时候，里奥斯教给他的，这是一个三级防御技能，属于德鲁伊最常用的降低伤害手段之一，利用能量召唤出古树之皮来保护自己，降低一部分伤害，而且这树皮术是不影响施法或者攻击的，这也是其常用的最主要原因，一般德鲁伊在对敌之时，都会给自己附加上一个树皮术，这样可以保证有足够的能力去应对突发状况。

　　那道电光正中景辰右肩，瞬间那电光的冲击力就把景辰掀出去很远，只是景辰再次站起来的时候，却是一点事都没有。

　　“什么？”那金色巨兽一愣。

　　景辰也是一头雾水，本以为自己即使不重伤吐血，也好不到哪去，没想到，只是不轻不重的被掀飞出去而已。

　　“没什么可惊讶的，树衣本就是免疫雷电类魔法技能的，当初我教你树皮术的时候没说而已。”

　　听到这话，景辰一阵心安，这雷电魔法虽然修炼的人特别少，看起来不是很实用，但此时此刻不亚于救命稻草。

　　那金色巨兽见景辰竟然没有受一丝伤，也是愣了一下，显然他无法接受自己的大招竟然被景辰无视这种状况，待看到景辰一脸无所谓的表情看着他，一声怒吼向着景辰冲了过来。

　　看到那金色巨兽冲了过来，景辰也顾不得其他，“里老，你看这大家伙如何处理？”一边说着一边接连闪开那金色巨兽的攻击，那金色巨兽时而用长枪扎，时而用爪子挠，就是再也没有施放那雷系魔法。

　　里奥斯沉吟了一下，道，“这东西确实很棘手，但也不是很难对付，你看到那巨兽额头之上的那枚水晶没有？如果我猜测不错的话，那玩意应该是封印着这个兽神卫灵魂的水晶，只要你能破坏掉那东西，这巨兽估计也会停下来了。”

　　景辰拢目光观瞧，见那金色巨兽额头之上确实有一个很小的水晶，只是水晶太小，而这金色巨兽本身又在发光，刚才没有看到而已，里奥斯这么一说，他才发现了那个东西，暗暗点了点头，景辰一边躲闪着金色巨兽的攻击，一边开始留心那块水晶。

　　只是那金色巨兽对于景辰的眼神视而不见，好像那水晶对于他本来就算不得什么似的，就算景辰盯着那里看，金色巨兽也是没有一点要去保护一下的意思。

　　这一人一兽就这样你来我往在这大殿之上来来回回，突然，那金色巨兽一枪刺空，景辰双脚在枪杆上一借力，瞬间跃起，那高度正好可以够到金色巨兽额头上那颗水晶的位置，他也不再迟疑，泛着绿色微微带点红色的拳头砸向了那块水晶。

　　“砰”的一声，景辰硬生生的被弹了出去，而那金色巨兽仿佛也有一瞬间的失神，并没有立马去追弹出去的景辰，这也让失去平衡的景辰免去了做枪下亡魂的厄运。

　　“什么？”看到那水晶竟然完好无损，景辰有些发愣道。

　　感觉之中，刚才自己像砸到了某个坚硬的东西之上，而意料之中的破碎却是没有发生的，就在景辰愣神间，那金色巨兽哈哈大笑道，“凡人，你还真是很幼稚，难道你以为就你那种卑劣的伎俩就能激怒我？你也太小看伟大的兽神卫了，想击碎我头上的灵魂水晶？看来你对自己真的太自信了。”说完又是一阵狂笑。

　　看到那金色巨兽这副模样，景辰才知道刚才自己一直被耍了，而此刻他不得不承认，这金色巨兽的智慧绝对不是一般人可比，而且明显是在扮猪吃老虎，只是不知道什么原因，他竟然没有对自己乘胜追击，难道他有那么宽容？这点打死景辰也是不信的，要是这金色巨兽真的那么宽容，也不会追杀他那么久，而且招招都是杀招了。

　　“景辰，他的能量……在减弱？”里奥斯犹豫了半天，终于说出了“减弱”这个词，但平心而论，他是怎么都不敢相信，景辰这样一个三级职业者能把一个拥有着兽神卫灵魂的巨兽耗到油尽灯枯的。

　　听到里奥斯的话，景辰也是一愣，仔细回忆了下刚才的打斗场景，回想起来那兽神卫确实是动作越来越慢，而且再也没见他施放那个蕴含着恐怖能量的雷电系魔法，想到此处，景辰微笑着对那兽神卫道，“你不会是没能量了吧？”说完有些揶揄的看着那金色巨兽。

　　看到那景辰的表情，以及听到景辰所说的话，那金色巨兽一声咆哮，瞬间又朝着景辰冲了过来。

　　“小心，他要拼命了。”里奥斯提醒道。

　　景辰一脸淡然的看着冲将过来的金色巨兽，只见这次的金色巨兽速度明显要慢了很多，而在景辰的仔细观察之下，他发现这金色巨兽身上的金光明显要淡了不少，只是刚才离得远才没有发现而已，现在离得进了，看得分外清晰。

　　看到这番景象，景辰心中也是略定，虽然现在他依旧只能躲闪，但只要这金色巨兽的能量开始消弱，他就不怕这金色巨兽，虽然他不知道为什么这金色巨兽刚开始那般威猛，而现在却突然如此迅速的衰弱下去，但想来这种情况一定是不正常的，此时此刻这金色巨兽的攻击力比那六层的幻歌妖还要弱上一些，而且那幻歌妖毕竟只是一个魔兽，和这与兽神有关的兽神卫肯定不能相比。

　　“快退，他要自曝！”里奥斯的声音突然在景辰脑海里响起。

　　“什么！”听到里奥斯的话，景辰瞬间从那些疑惑中醒来，也不看那金色巨兽，扭头就向远处退去。


第27章 半神分身

　　看到景辰突然向远处逃离，那兽神卫一愣，接着便迅速向景辰靠了过来，可惜，此刻的他却是如何也追不上那一心与他拉开距离的景辰，只能眼睁睁的看着景辰离他越来越远，索性兽神卫也不再追逐景辰，停在原地，讥讽地笑道，“凡人，你以为你平安的离开这里，就是结束了吗？可笑，阿鲁高殿下会替我报仇的。”说到最后，那兽神卫已经是大喊出声。

　　当最后一个字落下之时，只听得“轰隆！”一声巨响，景辰只觉得后背传来一股巨大的推力，他也止不住身形，被抛出去十米有余才稳住身形。

　　“靠，这……真狠！”景辰爆了句粗口之后，半天也没找到一句适合描述此刻心情的话。

　　他怎么也没想到，这兽神卫竟然会选择自爆，这种方式来暗算自己，要不是里奥斯发现的及时，恐怕自己这条命也就扔在这了，想到此处额头一阵冷汗。

　　“他境界比你高不只一筹，你发现不了，也是正常，这是灵魂的层次，好比现在的我一样，很少有人可以发现。”里奥斯安慰道。

　　一抹淡金色的粉末飘散在空气之中，似乎感受到景辰的气息，那原本游离在空气中的淡金色粉末，瞬间向景辰聚了过来，“这是……”

　　“咦？”里奥斯轻咦了一声，似乎在感受着什么，良久之后，继续说道，“我明白了，原来是这样！”

　　那金色粉末并不是很多，里奥斯话音刚落，便都已没入景辰身体。

　　里奥斯道，“小子，听过附魔师吗？”

　　景辰点了点头答道，“听说过，当初在乌城的时候，父母陪我去做过附魔师测试。”说着从空间戒指中拿出了那个有些简陋的晶石手环，看着这手环，心中又想起了父母，不禁喃喃道，“不知道他们……”

　　“唉，他们一定会照顾好自己的，你放心吧。”里奥斯感应到景辰那低落的情绪，轻声安慰道。

　　“嗯，我没事，里老，你继续说。”景辰勉强一笑，对里奥斯说道。

　　“我猜刚才那兽神卫就是一个附魔师的手笔，如果我没猜错的话，那金色粉末就是附神尘的残骸。”里奥斯的语气中听不出一丝猜测的意味。

　　“附神尘？”景辰确定没听过这种东西，更不知道其与附魔师有什么关系。

　　“看来刚才，我只猜对了一部分，怪不得那兽神卫不惧你攻击他那承载了灵魂的水晶，因为他那水晶本身就是身体上最坚硬的部分，那兽神卫并不是我原来猜想的傀儡，而是附魔师的附神兽。”顿了顿，继续说道，“这附神兽与傀儡最大的区别就是，附神兽只有七级或者以上的附魔师才能制作，而其材料是运用附神尘，配合上位元素精华，以及深渊水晶制造而成，傀儡只是一种炼金术的产物而已。”

　　里奥斯的话，让景辰明白了他的意思，只是他实在没想到，这里竟然会有一只至少是七级附魔师才能制造出来的附神兽镇守，看来这次的事愈加棘手了，只是不知道月嫣然现在怎么样了，想到月嫣然，景辰心中不禁一紧，自己这边如此险象环生，想来月嫣然那里也好不到哪去。

　　“这附神兽自爆对于你来说，也是有好处的，至少你离突破又近了一步，现在也不是多想的时候，还是先去看看那最后一重考验是什么吧。”里奥斯的声音打断了景辰的思绪。

　　点了点头，景辰也不再多想，抬眼望去，就在那兽神卫自爆的地方，炸出一个巨大的裂缝，又看了看四周，没发现什么新的通道，景辰走向那裂缝。

　　跨过裂缝，眼前竟是一片巨大的湖泊，波光粼粼，湖面之上不见一丝涟漪，配合这周围郁郁葱葱的景色，就像一幅油画，湖边背对他，坐着一个人，仿佛被那湖中的景色所吸引，坐在那里如同雕像一般。

　　“你来了。”正在景辰四处张望之时，一个声音在他耳边响起。

　　“谁？”景辰心中一惊，扭头观瞧，他身边竟然没人。

　　“我就在你面前。”说完，背对着景辰那人缓缓站起身，转了过来。

　　景辰仔细观瞧，只见这人竟是一位少年，年龄与自己相仿，一身淡蓝色的长袍，透出一种淡雅的气息，长发披散在肩上，一双淡蓝色的眸子闪动着迷人的光芒，一张英俊到妖异的脸庞，竟然比大多数女子还要漂亮，而脖子上的喉结却证明，他是个男人，看到此处，景辰不禁微微一皱眉，问道，“你是……？”

　　“阿鲁高。”少年轻声说出自己的名字。

　　“阿鲁高？”景辰重复道。

　　“半神阿迦玛之子，阿鲁高。”那少年又重复了一遍。

　　“阿迦玛？！”里奥斯惊呼道。

　　“怎么了？里老”自从他认识里奥斯以来，很少听到他如此的惊讶。

　　里奥斯语气凝重地说，“半神阿迦玛，是远古几位半神之一，掌管着谷物和风雨的半神，而阿鲁高则是半神阿迦玛最小的儿子，相传阿迦玛十分喜爱他的这个小儿子，甚至把自己控制雨水的能力传承给了他这个小儿子。”

　　“半神？传说级巅峰强者？”对于半神这个称号，景辰还是第一次听到。

　　“上古半神已经完全超越了神话级强者的范畴，他们是真正最接近于众神的生物，其实在远古时期，那时候这片大陆上还没有生物，后来，创世神来到了这里，创造了大量的生物，而这些生物之中的一些佼佼者，从诞生的那一刻起，便拥有无尽的力量，他们之中的强者甚至可以和创世神手下诸神比肩，后来，为了稳定这片大陆，创世神又创造了远古巨龙一族和一些半神，他们负责守护大陆。”里奥斯回忆道，精灵，或者说上位精灵也是创世神第一批创造出的种族之一，现世也只有他们会有如此全的记录。

　　听了里奥斯的话，景辰眉头微皱道，“这阿鲁高是阿迦玛之子，也就是半神之子，从远古一直活到现在？”想到此处，景辰心底一阵发寒，面前这少年竟然是活了几万年的老怪物，他又如何能接受。

　　“应该不会，在远古的那一次神话之战中，一众半神大多陨落，连带着半神的那些子嗣也没有几个能幸存下来，那阿迦玛一族应该是彻底消失了才对。”里奥斯清楚的记得精灵族典籍中关于阿迦玛一族的记载。

　　“呵呵”那少年一声轻声一笑，“你与你身体之中的那个灵魂谈得怎么样了？还要继续谈下去吗？”

　　景辰一愣，自己与里奥斯交谈，他竟然可以感知到，这事到还是第一次，看来这自称是半神之子的家伙还真不简单。

　　似乎看出了景辰的疑惑，那少年毫不在意地说道，“你也不必惊讶，身为半神之子，虽然现在的我仅仅是灵魂而已，但也是可以感受到同为灵魂的他的。”

　　“灵魂状态？”景辰疑惑道，眼前的阿鲁高明显就是一个有实体的人，怎么会是灵魂状态。

　　“是啊，我本已经在众神之战中陨落，现在只是被人复活，并与他达成协议，成为了他的一个分身而已。”阿鲁高有些无奈地说道。

　　“竟然有人可以复活你？半神之子？”对于强者的威能，景辰本以为自己知道的已经不少，但复活这远古的半神子嗣，实在是让他想都不敢想。

　　“很惊讶是吗？其实我也很惊讶，但为了能继续活着，即使是做一个分身也无所谓了。”说完，那少年自嘲的笑了笑，脸色一整，继续说道，“好啦，也别废话了，收拾了你，我还要继续感应自然之力。”

　　听到那少年如此轻描淡写的说着收拾自己的话，景辰也是一阵郁闷，他突然发现，和这些不知道生存了多少年的老怪物相比，自己还是太年轻了点，而在这些人眼中，自己真的什么都不是，心中不禁生出一股狠劲，对着那少年冷笑道，“一个被人复活，并且奴役的灵魂而已，何必说得那么好听，竟然还如此嚣张，你要真如自己所说的那般强大，怎么不杀了当初奴役你那人，何苦在这里做人分身，替人看家护院。”

　　听到景辰这番话，那少年原本英俊得有些妖异的脸庞被气得铁青，这被奴役之事，一直是他心中的痛脚，刚刚他只是说达成协议，其实这种召唤分身的契约哪有什么协议，就如景辰所说，只是一种单方面的奴役而已，此刻被景辰赤裸裸的说了出来，他心中的怨恨不言而喻，双眸闪着寒光逼视着景辰。

　　冷笑道，“小子，是不是奴役还用不着你来说三道四，现在就让我，阿鲁高送你去地狱吧。”说完也不给景辰反应的时间，恶狠狠的扑了过来，对着景辰就是一顿暴雨般的拳脚。

　　对于这突如其来的攻击，景辰也不再向刚来到魔兽山脉时那般吃惊，在他刚刚激怒阿鲁高之时，便猜到阿鲁高会有这么一手，只是他没想到的是，阿鲁高的攻击竟然会如此暴虐。

　　抵挡住数十记重拳之后，景辰卖了个破绽，阿鲁高见势也不多想，一个炮拳直轰景辰头部，这拳要是打正了，恐怕景辰即使不被打个万朵桃花开也会有一段时间的头晕目眩，接下来肯定是阿鲁高更加狂暴的攻击。

　　说时迟那时快，就在阿鲁高以为景辰已经无力回天之时，一股巨力传来，只见一个无色透明的光球已经命中了自己小腹，那巨大的推力虽然没对他造成什么实质性的伤害，但也是逼得他不得不退了开去。


第28章 沉睡

　　看到终于和阿鲁高拉开了距离，景辰也是轻呼了一口气，轻移下脚步，他才发现，刚才那一会，自己和阿鲁高已经变换了位置，此刻，他正好站在刚才阿鲁高坐着的位置附近，而阿鲁高站在离他十米左右的地方。

　　那阿鲁高见景辰站定，也不再继续追击，优雅的一笑，刚才那副狰狞的面孔瞬间烟消云散，缓缓道，“小家伙，我不得不承认，你很出色，虽然我被这个空间压制了力量，但我对于力量的理解远比你透彻得多，或许再过得十几年，你必然会是一位强者，可惜……”轻笑了下，继续说道，“你必然会葬身于此！”

　　说着大吼一声，如闪电般冲向景辰，而景辰这次有些应对不及，对于这些人说打就打的风格，他还不能很适应，刚才看阿鲁高一派优雅，实在没想到竟然还会玩如此卑鄙的偷袭。

　　面对瞳孔中无限放大的脸庞，也不容景辰多想，垫步拧身向前蹿出十米有余，躲开了阿鲁高那迅猛的一击。

　　“轰隆！”一声巨响，浓烟升起，景辰扭头一看，只见自己刚刚所在之处已经陷下去一个五米左右的深坑。

　　浓烟中一道身影扑向景辰，两人一个受空间的压制使用不出本身的力量，一个对力量的应用不如前者娴熟，就这样你来我往斗在一处。

　　十几个回合过去，阿鲁高似是厌倦了这种一招一招磨死景辰的游戏，闪身跳出战圈，一抹阴狠从他双眸中闪过，看着已经有些疲惫的景辰，缓缓道，“自从我诞生于这天地之间，还是第一次和如你这个等级的人交手了这么久，你应该自豪了，但是现在，我已经厌倦了，来迎接死亡吧！”说着，阿鲁高缓缓的抬起了双手，一抹深蓝色的光芒在他手上凝聚，那光芒初时并不刺眼，可后来却越来越亮，仿佛比太阳还要耀眼。

　　这一幕，令景辰心头一紧。

　　可惜，还不待景辰有什么动作。

　　阿鲁高大笑一声，“小子，你虽然天才，但今天也要殒命于此。”话音刚落，那蓝色的光芒瞬间爆发，亮起万道蓝芒。

　　此刻阿鲁高的背后多出一道巨浪的影子，而随着深蓝色光芒越来越多，那阿鲁高身后的巨浪竟然传出了巨大的海浪声，而且眼看着一浪高过一浪，且有叠加的趋势。

　　“小子，你准备好了？”阿鲁高这个时候竟然提醒起景辰来，显然，他对自己太自信了。

　　景辰也不再说话，一层淡淡的光芒覆盖全身，此刻他已经把树皮术和罡气护体全都施展了出来，只是从心底来说，景辰没感到丝毫安稳，反而有些愈加的不安起来。

　　看到景辰一副凝重的表情，并不答话，阿鲁高冷冷一笑，只见那蓝色的光球带着阿鲁高身后那巨大的海浪的虚影一起砸向了景辰。

　　“轰隆隆！”

　　只听得那巨浪的虚影竟然产生了真实的声音，一波波冲击着景辰的耳膜，让景辰心中萌生出一种无力感，一丝退意油然而生。

　　“不能退！”里奥斯暴喝一声，景辰微微一惊，暗道，自己竟然会生出退意，俗话说，逆水行舟不进则退，这大浪之中，如果自己退避了去，那恐怕更没什么好结果。

　　景辰抬眼望去，只见那巨浪的虚像行进的速度并不如何快，但随着那巨浪愈加的接近，一股庞大的压迫感渐渐升起，漫天巨浪翻滚间，犹如要席卷天地一般，而那蓝色的光球则如一块璀璨的宝石，越发的闪耀起无尽的蓝芒。

　　咬了咬牙，景辰也不再忧郁，大喝了一声，双眸中闪动着血红的光芒，挥动起那覆盖着一层绿芒的双拳，迎向了那蓝色的能量球，这一刻，景辰也是明白，与其在那里等着这能量球一点一点蓄力，不如趁其还未完全蓄力之时将之破坏，如果此时都不行，那被动的防御也是无用。

　　“嘿嘿”看到景辰竟然冲向了那蓝色的能量球，阿鲁高一声冷笑道，“怎么，想孤注一掷吗？你这是自寻死路！”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　当景辰双拳同时攻击到那蓝色的能量球之上时，只听得那能量球一声巨响，紧接着是那轰隆隆的巨浪拍落的声音，景辰只觉得一股万斤巨力压了下来，耳边响起了一声清脆的破碎声音之后，便什么也不知道了。

　　看到景辰被拍入了那平静而巨大的湖中，阿鲁高微微一笑，喃喃道，“很不错的小家伙，可惜……”便不再继续说下去，而是回到那湖边，静静的坐着，如雕像一般。

　　这片空间再也没有了任何能量的波动，风偶尔吹过，平静的湖面划出点点的涟漪，一切重回安静，阿鲁高仿佛也睡去了一般。

　　“什么？”

　　原本如雕像般坐在那里闭目沉思的阿鲁高，突然惊呼出声，因为那原本平静的湖面不知何时已经涌起一圈圈的涟漪，那涟漪接连不断，而且那波动有越来越大的趋势，阿鲁高站起身，面色凝重的看着那涟漪的中心，眉头紧锁。

　　涌动的湖面并没有因为阿鲁高的目光而平静分毫，而是更加变本加厉的动荡了起来，由起初的涟漪渐渐演变成如地心泉一般的涌起，最后竟然现出了一种类似海浪般的波涛，看到此处，阿鲁高的面色更加凝重了。

　　“我竟然无法平静这湖水了？到底发生了什么？”阿鲁高有些不敢置信的低吼道，只是没有人能回答他这个答案，湖水依旧在涌动着，翻滚着。

　　“哗啦！”

　　那涌动的浪花之中，突然升起一个东西，阿鲁高看向那东西，双目一凝，因为他发现那升起之物，竟然是那个他以为被他杀死的小子，只是此时此刻，在景辰身上，他感受到了一股极其纯净的自然之力。

　　“自然之力？”阿鲁高惊呼道。

　　如此纯净的自然之力虽然他也曾见过，但那要追溯到他陨落之前，在他的父亲，阿迦玛的身上他才感受过如此纯净的自然之力。

　　愣愣的看着那缓缓升起的少年，阿鲁高的心中不禁狠狠地抽了一下，因为他想到了一个传说，一个儿时，他的父亲半神阿迦玛提到的一个传说，那是巨龙一族中有先知之称的第一任银龙王的一个预言，一个关于守护与毁灭的预言，一个很少有人听说过，但凡是听说过的人都必定是这片大陆上曾经，或现世巅峰强者的预言，他只记得那样一段话，当上古之神重回大地，自然之龙将撕碎它那不朽的躯壳。

　　他记得，当初自己还问过父亲，谁是上古之神，他的父亲摇了摇头，没有说些什么，只是眼神之中透露出一丝不易察觉的恐惧，那种恐惧是发自内心的，不过彼时年幼的阿鲁高并没有注意到。

　　后来，当他知道什么是上古之神的时候，已经不及去想那些，因为那时，他已身殒，仅仅是一个照面，他就被克苏的触手杀死。

　　不待他多想，只听得一声巨响，那原本涌动的巨浪以及包裹着景辰的能量疾射而出，阿鲁高只是被那能量扫中，也不禁退了好几步，才稳住身形。

　　“四级？！”阿鲁高惊讶道，他的力量也只是被限制在三级巅峰，当初召唤他做分身的人曾经说过，如果他能在这个空间之中突破到四级，便可以出去，只是数百年过去了，他依旧停留在三级巅峰，虽然明白，那人可能是骗了自己，但阿鲁高依旧不停的修炼着，毕竟在如此寂静孤独的空间之中，他怕自己放弃了这个信念用不了多久就会疯掉。

　　悬浮在湖面上的景辰，双脚离湖面还有几厘米的距离，看上去就像是踩在湖面上一样，看着阿鲁高，微微一笑道，“答对了，但没奖。”说完，也不待阿鲁高有什么反应，带起一串残影冲向了阿鲁高，而阿鲁高只来得及护住胸口和面部，便迎来了景辰如狂风暴雨的攻击。

　　不多时，阿鲁高的身影淡了很多，显然，他的灵魂之力已经被景辰消耗了大半，连稳住这种实体的状态都有些困难。

　　“小子，你别欺人太甚！”感受到自己灵魂之力的消逝，阿鲁高怒吼道。

　　“就欺负你了，能怎么样？”景辰微笑着说道，已经晋级的他已经完全不惧怕阿鲁高的攻击，这就是在绝对的实力面前，一切技巧都只是浮云，这三级巅峰与四级是完全不同的两个层次，不管是二级还是三级巅峰终究只是入门的层次，而达到四级初阶，已经是真正的登堂入室，所以很多人终其一生也无法跨越三级巅峰那道门槛，便是这个道理。

　　一边说着，景辰的手脚也没有停顿，以各种刁钻的轨迹攻击着阿鲁高的要害，虽然他并不知道这种对实体来说的要害，对付灵魂是否有效，但他依旧是乐此不疲的攻击着。

　　“嘭！”一声轻响，那已经淡得接近于透明的阿鲁高的实体，终究是承受不住景辰那不间断的攻击，最后破裂开来，消失在空气之中，看到阿鲁高渐渐消失在空气中，景辰也是擦了下额头上的汗。

　　“里老，我这是？”停了下来，景辰才询问里奥斯自己的情况。

　　许久之后，里奥斯的声音才响起，只是声音异常虚弱“没什么，只是传承水晶破碎，唤醒了你身体中的野性之力，帮助你突破了。”

　　“什么？”听到里奥斯的话，景辰大惊，伸手摸了摸胸前，果然没有了传承水晶，景辰惊道，“里老，那你……”

　　“呵呵”里奥斯笑了下，说道，“我本来就是一缕残魂，现在不过是完成了自己的任务，把那传承水晶之中的知识都烙印在了你的记忆之中，当你达到了要求，便可以开启。”

　　景辰听到此处，不禁一愣，他心中突然有了一种不好的预感。

　　再次轻笑了下，里奥斯平静地说道，“你也不必太难过，这传承水晶中的力量终究不可能长存，现在不过是提前碎裂而已，我的……灵魂……也并未……消……散，将……来……”里奥斯的声音越来越淡，直到微不可闻。

　　“嗡！”

　　就在景辰愣愣的坐在地上，依旧无法相信这个事实的时候，一个奇怪的声音响起，那大汉又出现在了空气之中。

　　“恭喜你，现在你已经通过了三重考验，这便是你的奖励。”说完，一道金光朝着景辰面前飞去，景辰恍如没听到那大汉的声音一般，依旧坐在那里，那道金光直接照射在景辰空间戒指之上，渐渐隐没其中。


第29章 融合，神秘银戒

　　一道金光闪过，景辰已经消失在原地，不过，那大汉的身影却并没有消失，凝聚于天际久久不见散去。

　　“唉……”不知过了多久，才叹息一声，消散在空气之中。

　　一间有些破败的大殿内，一道金光闪过，景辰出现在大殿之中，此刻的景辰匍匐于地，显然已经晕死过去，整个大殿都静悄悄的，唯有那风时而吹动那已经开始腐败的窗户，带起一阵吱呀吱呀的响动。

　　突然，景辰的身体一震，仿佛被噩梦惊醒一般，直直的坐在那里，双眸凝视前方，许久，才收回了凝视的目光，用力的掐了一下自己的大腿，眉头微皱，喃喃道，“刚才我怎么听到里老的声音了？！”语气之中透着疑惑。

　　“来……这……里……”一道声音，飘飘渺渺，时有时无。

　　“嗯？”景辰双眉紧锁，刚刚把他惊醒的就是这个声音，只是昏迷中没有听清楚，又或许是太思念里老，竟然把这声音误当成里奥斯的声音，此刻清醒了，景辰才发现其中的不同，虽然这个声音也很虚弱，但却给人一种仿若呓语的感觉。

　　“谁？”景辰大喝一声，然后侧耳倾听。

　　半晌，这座破殿依旧只有风吹过腐败窗棂的呜呜声，和那时隐时现的梦呓，再无其他声响。

　　“嗡……”就在景辰准备放弃继续听下去的时候，突然听到一个异样的声音，扫了眼四处，这屋子空旷异常，地上还有一些没有完全腐败的木屑，此刻已经看不出是什么材料，但从千年依旧未完全腐败干净这一点来看，应该也算是比较不错的材质了。

　　景辰看了一周并没有发现什么可以藏东西的地点。

　　“嗡……”那个诡异的声音再次响起。

　　这次景辰终于发现那声音的来源，竟然是自己怀中那本被封印住的残破古书，这书原本他是一直放在空间戒之中的，但有一次里奥斯对他说，他那个空间戒指只是一个很大路货的东西，很容易在战斗中被摧毁，让他不要把贵重物品放于其中，从那之后，这本修炼野性之心的残卷他就一直贴身携带。

　　景辰取出怀中的残卷仔细观瞧，只见原本有些发黄的残卷此刻却闪耀着淡淡的银光，而且当他的手接近那残卷之时，银光闪耀的速度明显加快了起来。

　　反复尝试，景辰突然发现，只有当带着空间戒指的手指靠近残卷时，残卷才会亮起，而其他手指靠近则不会有什么变化。

　　疑惑的盯着手上这个很普通的空间戒指，看了半晌，也没发现有什么不同的地方。

　　“难道是……？”双眸微闭。

　　突然，一张有些残破发黄的纸出现在景辰手中，那纸刚一出现，仿佛与残卷产生了某种共鸣一般，也忽明忽暗的闪耀起银色光芒。

　　随着景辰双手越来越近，那银色的光芒越来越亮，但不管景辰把这两样东西怎么拼合，他们也依旧只是闪着银光，却不能合到一处。

　　看到此刻已经闪耀着耀眼银芒的两样东西不管如何都到不了一处去，景辰也有些头疼，也愈加发现没有里奥斯的困难，心中一阵慌乱，一口逆血喷了出来，刚刚其实景辰并非赢得那般轻松，只是突然实力暴增，压住了这口淤血，现在那残余的能量已经不足以压制，便喷了出来。

　　“咳咳……”景辰擦了擦嘴角。

　　突然，一道耀眼的银芒升起，那原本怎么都无法融合的两样东西竟然就那么脱离了景辰双手的束缚，悬浮在半空之中。

　　看到这幅景象，景辰也顾不得自己的伤势，忙起身凝视着那两样东西，可它们除了悬浮在那里之外，再也没有其他的什么反应，只是闪耀的光芒比以前更浓烈了一点。

　　“难道是……血！”看到那染了一层妖异红色的银芒，景辰仿佛抓到一丝灵感了，双手挥起指尖划过手腕，刺眼的鲜红迸溅而出，源源不断的血顺着手腕滴落。

　　悬浮在那里的两样东西，仿佛新生了一般，亮起越来越刺眼的银芒，此刻，景辰的意识却已有些迷离，模糊间，他似乎回到了苍凉的古战场，无数他叫不出种族的尸体横七竖八躺在那里，血，视线所及之处尽是一片暗红，远处，不时传来一阵喊杀之声，极目眺望，却看不到一丝景象。

　　夜，漆黑而漫长，景辰就在这无尽的黑夜中寻找着方向。

　　“啊……”天边传来一阵惨叫声。

　　“轰隆！”接着不知是什么东西砸到了地面之上，连景辰都有些站不稳。

　　突然，天边升起一道耀眼的银芒，那银芒闪过之处都会有片刻光明，景辰看到的全是尸体，无边无际的尸体。

　　“咔啦……”一声雷鸣响起，滂沱的大雨应声落下，那有些干涸的血浆被雨水冲刷成了血色的长江，翻滚着涌动着，流向远方。

　　虽然景辰不止一次亲见过战场，但没有一次给他如此巨大的震撼，那数以百万计的尸体，以及那流向远方看不见尽头的血河，都给他带来了极大的心里震撼，此时此刻，他突然想起了小时候父亲给他讲的那些故事，那些与魔兽山脉，与兽潮有关的故事，原来血流成河是这般景象。

　　此刻，他也终于明白，为什么会有英灵山，为什么所有人无论是多么强大的强者，都会步行上英灵山，是的，他们是在致敬，向那些为了国家的安宁，为了无数人可以平静的生活而献出自己宝贵生命的人致敬。

　　这一刻，景辰的心中不禁想起，想起了离家时的誓言，“保护父母”，他需要力量，需要更加强大的力量，没有任何一刻他像现在这样渴望力量，渴望变强，渴望成为一位强者，可以超越父母的强者。

　　看着眼前那横七竖八的尸体，有很多都是巨大的或凶残，或丑陋无比的魔兽尸体，这或许就是一次兽潮入侵吧，景辰心中想到。

　　突然，那银光出现在景辰面前，面对那比太阳还耀眼的银芒，景辰刚想抬起手遮住眼睛，却发现自己竟然动弹不得，心中一惊，刚想有什么动作，下一刻一股虚弱感从身体中传来，那股虚弱感越来越强烈，这一刻，景辰突然觉得，自己的眼皮仿佛有万斤之重，连保持眼睛睁着，都需要很大的努力。

　　“嗡……”就在景辰马上就要陷入昏迷的时候，一个声音响起，接着一股热流涌进了他的身体，这股暖流也把景辰拉回了现实，朦朦胧胧的睁开眼，扫了一眼周围，那一副破败的景象，景辰终于确定，自己还是在那破败的宫殿之中，原来只是个梦，想到此处，景辰昏昏沉沉的睡了过去。

　　寂静的夜，天边不见一丝云朵，月亮仿佛一个巨大的玉盘，倒挂于天际，柔和的月光透过那有些残破的殿顶，照射在景辰脸上，许久，景辰身体微微一震，眼皮动了几下，终于睁开了双眼。

　　醒来的景辰有些疑惑的扫视着四周，双眸之中眼神有些涣散，显然是还没睡醒的征兆。

　　“里老，我这是怎么了？”景辰有些疑惑的问。

　　……

　　半晌，依旧没有答复，景辰才突然想起，里奥斯已经沉睡了。

　　“唉……”叹了口气，景辰已经习惯了有事就请教里奥斯的生活，此刻突然失去了助力，一时适应不过来。

　　“里老，放心吧，终有一天，我会让您苏醒过来！”说着，景辰摸了摸胸口，传承水晶原来放着的位置。

　　“书呢？”此刻，景辰才想起，那差点把自己吸干的残卷和那页纸，竟然已经不知去向。

　　正在景辰疑惑之时，赫然发现，自己手上原本平平无奇的空间戒指，已经变成了亮银色，刚刚那里没什么光线一时还没发现，现在被透射进来的月光一照，那亮银色的戒指竟然闪过一抹耀眼的银芒。

　　“这……”

　　看到这银芒，景辰不禁想起了那个梦，此刻想来，梦中的一切都是那么的真实，好像自己亲眼所见一般，只是那时想向远处看，却怎么也看不清楚，不管他如何走，仿佛就在一个范围内打转而已。

　　景辰想摘下那银色的戒指仔细看看，却发现自己竟然摘不下来，无论他使多大的力气，连额头青筋都突起，也无法把那戒指摘下来。

　　“这玩意……”景辰皱了皱眉，把自己右手食指之上的这枚处处透着诡异的戒指看了个便，依旧无法看出这是一个什么东西。

　　“景辰……”就在景辰仔细观察那戒指之时，一个声音响起，听到这个声音，景辰一愣，这声音他无比的熟悉，正是已经沉睡的里奥斯的声音。

　　“里老？！”

　　“嗯……”里奥斯的声音再次响起，这次景辰终于确定自己没再听错。

　　“里老，真是你！你没有沉睡，太好了……”此刻，任何言语都无法形容景辰的心情，连那梦中景象给景辰带来的压抑心情，也一起消失。

　　里奥斯充满疑惑的声音响起，“我也不知道是什么原因，竟然来到了这戒指里。”

　　“什么？”突然听里老说自己在戒指里，景辰一时还有些无法接受。

　　“虽然不知道是什么原因，但我能清晰的感受到，我的灵魂比以前强大了很多，似乎……似乎被修补了一部分。”里奥斯缓缓说出了自己的疑惑。

　　“修补灵魂？”对于那个层次的东西，景辰一点都无法理解，毕竟，那是属于如里奥斯这种强者才能触碰到的领域，对于他这个刚刚算是登堂入室的人来说，还太过遥远。

　　“别说是你，连我都不曾听说过有这种功能的东西，看来那东西来历非凡……”

　　“嘭……”里奥斯话还没有说完，那已经有些残破的殿门瞬间支离破碎。

　　“谁？！”


第30章 南宫来袭

　　破败的殿门碎片飞溅一地，月光从殿门处射了进来，风从灌进大殿，带起一阵呜呜之声。

　　“我道是谁在这破败的大殿之中，原来是景学弟。”堵住殿门口的众人两边一分，南宫春雪从中间走了出来。

　　闻言，景辰眉头微微一皱，倒并没有急着出手，单单一个南宫春雪他当然不惧，但来时，在那林海之中，已经见识过南宫家的实力，此时此刻，虽然不一定是南宫家这次行动的全部人马，想来也不是他一个人可以应付得了的，此刻，他已经突破三级，晋升到四级初阶，想来逃命应该也不难。

　　“南宫学姐，你破门而入，不会只是想和我说这些吧？”景辰微微一笑，双眸紧盯着南宫春雪。

　　听了景辰这不温不火的一句话，南宫春雪也是一愣，疑惑暗起，心道，这景辰虽然能和星莫尘斗个奇虎相当，但面对自己这阵势竟然没有一丝惧怕，难道有什么底牌不成？她素来多疑，此刻想及此处，便开口问道，“刘叔感应到这边有巨大能量爆发，景学弟有没有感应到什么呢？”说完，双眸凝视着景辰，似乎想从景辰眼中看出什么。

　　“学姐说笑了，刚刚我一直在这破殿之中睡觉，不想你们突然闯了进来，难道是也想来这里休息？”说着，面无表情的看着南宫春雪，语气中丝毫听不出景辰的想法。

　　南宫春雪不禁一愣，看上去景辰并没有一丝害怕自己的意思，而她心底也清楚，自己这边上得台面的，也就一位三级巅峰强者，便是刚刚提到的那个刘叔，如果景辰一心要跑，恐怕刘叔也是留不下他，这点南宫春雪心中非常清楚，所以此刻只能尽量拖时间，等待星莫尘，或自己家另一队人马赶到。

　　一转念，南宫春雪微微一笑，“打扰了景学弟休息，真是不好意思，是我们鲁莽，景学弟是来试练的吧？这巨兽帝国古都危机匆匆，景学弟要不要和我们同行？”

　　听了这话，景辰心中嗤之以鼻，明明是想稳住自己，还说得这般好听，冷笑道，“这荒山野岭之间，还是自己一个人安全一点，南宫学姐，你可要小心，有人背后捅刀子呢。”

　　“姓景的，你别敬酒不吃吃罚酒，我家小姐好心好意邀你一路，你竟然这般不识抬举……”一个站在南宫春雪身旁的紫面大汉喝道。

　　“刘叔！”那紫面大汉还要继续说下去，却被南宫春雪打断。

　　“好心？不必了，你说是吧，南宫学姐？”看到两人一唱一和景辰冷冷说道。

　　“景学弟，现在说这种意气之言可不算明智，想来有些事，你也清楚的，何必一定要我说破。”南宫春雪开口说道，此时此刻她的脸色已经有些寒气。

　　“呵呵，我家小姐说得没错，小子，你还是好好考虑一下吧。”说着阴阴一笑。

　　闻言，景辰眉头微皱，心道，这紫面大汉看来也并不是粗犷之辈，单从此刻和南宫春雪一个唱红脸，一个唱白脸的配合，就绝对不是普通人，而他又从里奥斯那里得知，这紫面大汉便是这群人中实力最高之人，已经有三级巅峰，想来也是有些棘手。

　　见景辰似乎有些意动，南宫春雪和那紫面男子对视一眼，南宫春雪微微一笑，“景学弟，还是和我们一起吧，大家在一起也有个照应不是？”

　　“有人向这边赶来了，而且实力不弱，其中一股气息甚至达到了七级！”里奥斯的声音突然在景辰脑海中响起，景辰目光一凝。

　　景辰微微一笑，“学姐，那我们是一起在这休息，还是换一个大点的地方？”

　　对于景辰这突如其来的转变，南宫春雪不禁一愣，在她印象中景辰可不是一个如此好说话的人，此刻突然一反常态，让她如何能心安，其实本来她也没打算真的要和景辰同路，刚刚她已经暗中打手势给旁人，放出信号，想收拾了景辰，而景辰的这般变化，却大大出乎她意料，让她一时不知道该接什么是好。

　　“南宫学姐，怎么了？”景辰面带疑惑的看着南宫春雪。

　　“哦……哦，没什么，换个地方吧。”说着，便让开身，那意思似乎是让景辰先走。

　　景辰也不客气，缓步走到殿门口处，突然大叫一声，“嗜魂之影！”

　　“什么？”

　　“哪里？”

　　“在哪？”

　　听到景辰的喊声，一众南宫家的人，包括南宫春雪立刻四处张望。

　　“不好！”南宫春雪刚刚心中还想着景辰为什么会如此简单的答应她的提议，对于景辰突然喊出的话，也只是条件反射一般，此刻四处一扫，并没看到什么嗜魂之影的人，她心中一惊，扭头再看身边，哪还有景辰的影子。

　　“追！”南宫春雪喝了一声，那紫面大汉也是反应了过来，带起一道残影追了上去。

　　看到那紫面大汉追了上去，南宫春雪也带着人在后面追，看了看前方景辰的身影越来越模糊，眉头一皱，喃喃道，“这景辰的实力难道又有突破？”银牙暗暗一咬，心道，这景辰看来是又有突破，只是不知道是否和刚刚刘叔感受到的那股力量有关，说不定他身上就有什么宝物，想到此处，嘴角挂起一丝恶毒的笑容，“景辰，这次可别怪学姐手狠了！”

　　“追，赶紧追！”南宫春雪娇喝道。

　　怎奈，景辰的速度远不是他们能及，只能眼睁睁的看着景辰的背影渐渐消失在夜色之中。

　　“小姐……”那紫面大汉脚步稍缓，融入南宫春雪一队人中。

　　眼见实在追不上前面的景辰，南宫春雪脚步一定，狠狠的一跺脚，“废物，都是一群废物！”

　　“怎么了，小雪。”一个冰冷的声音响起，语气中透着一股溺爱。

　　“三叔？！”听到这个声音，南宫春雪大喜，原本空无一人的身边，竟然浮现出一个黑衣人，那人就那么站在那里，仿佛连空气都能冻结一般。

　　“三叔，快追前面那人，他手里可能有我们要的东西！”南宫春雪指着景辰对那黑衣人说道。

　　“是他？”看着此刻已经有些模糊的背影，那黑衣人微微一愣，接着也不多说，瞬间消失在原地。

　　“快，我感受到的那个七级强者追上来了。”里奥斯的声音再次响起，声音之中透着急促。

　　“什么！”听到这话，景辰也不及多想，虽然他现在已经踏入四级，但与一个可能比父亲景天还强的对手硬拼，还没什么自信，当然，景辰也不是没有准备，一抹淡淡的红光已经覆盖住景辰全身，只见景辰那原本白皙细长的手指，竟然长出了些许鬃毛，指尖也长出了长长的指甲，那闪着寒光的锋芒，透出一股摄人的气息。

　　变化还不止于此，景辰原本只能算是挺拔，而此刻明显粗壮了不只一圈的身材，完全就是一放大版的矮人狂战士，甚至与那传说中的山丘之王风暴矮人都有一拼。

　　“呜嗷！”一声仿佛魔兽的嘶吼从景辰口中传来，使原本只是淡淡的红芒更加耀眼，那划破黑暗的红色，即使离得很远也能看见。

　　“那是什么？”看到那远方传来的耀眼红芒，南宫春雪疑惑道。

　　“估计是那小子用了什么生命技，现在正拼死抵抗呢。”那紫面大汉笑道，语气中尽是不屑。

　　“是么？”南宫春雪眉头紧锁，心底总有一丝不好的预感。

　　“快！我们也赶快过去！”南宫春雪催促道。

　　原本已经减慢速度的众人，听到南宫春雪这话，又加紧了脚步，向景辰遁走的方向追去。

　　“轰隆！”一声巨响传来。

　　南宫春雪一行人都是一愣，“刚才那是什么声音？”脚步不停，南宫春雪问身边的紫面大汉。

　　“看不清楚，好像是三爷的星陨击！”那紫面大汉惊疑不定地答道。

　　“星陨击？怎么可能！”听到这话，南宫春雪脚步一定，那些跟在她身后的众人也急忙停下脚步，免得撞了小姐。

　　“景辰能让三叔用星陨击？可能吗？”最后三个字到不像是在问谁，更像是无法相信。

　　“虽然我也不敢相信，但一直在三爷手下做事，星陨击也见过不只一次，这威力，以及这股能量波动，确实是星陨击造成的，或许是三爷遇到了什么棘手的人，小姐，您看我们是不是先……？”那紫面大汉没有说下去，但他话的意思却很明显，就是告诉南宫春雪，目前不适合过去。

　　“不！我们快点过去！”南宫春雪断然拒绝道，如果说景辰能让她三叔使用星陨击，她说什么也不会信的，但事实如此，她又不得不信，此刻，她心中百味杂陈，一时不知道说什么好，有时候，女人就是这样，越得不到的，越是好的，特别是对于男人。

　　不多时，南宫春雪带着一行人来到处巨大的峡谷口，峡谷口处的地面已经出现了一个直径有十多米，深也有五六米的大坑，坑边正有一个黑衣人在那里沉思，而景辰已经不见了踪影。

　　“三叔，那小子……”南宫春雪上前问道。

　　“跑了。”那黑衣人冷冷的说了句，语气中不带一丝感情。

　　“跑了？！”听了这句话，南宫春雪大惊，她实在没想到，那景辰竟然能从族内最强战力的三叔手下跑了，就算方才想到一万种可能，连景辰被轰杀，或者三叔遇到强敌来袭都想到了，也没想到，景辰竟然跑了。

　　“这峡谷有古怪，那小子一晃进这峡谷，就不见了踪影，而且我根本破不开这峡谷中的结界。”黑衣人的话依旧是一种冷冰冰的声音，只是这几句话中也透着深深的疑惑。


第31章 白骨神殿

　　“三叔竟然没追上他？”南宫春雪实在不敢相信，自己三叔这位七级巅峰强者，竟然让景辰跑了。

　　“那小子有些古怪……”黑衣人说完这句话，南宫春雪等人还等着他接下来要说的话，但那黑衣人却不再说下去。

　　半晌，南宫春雪向黑衣人请示道，“三叔，您看我们现在应该……？”

　　那黑衣人一摆手，打断了南宫春雪的话，“小雪，你是不是很奇怪，我为什么没追上那小子？”他并未回头，双眸紧盯着那黑洞洞的峡谷。

　　听到黑衣人的话，南宫春雪一惊，急忙说，“不敢，小雪不敢，三叔如此一定是有原因的，小雪不敢……”

　　还不待她说完，黑衣人又打断了她的话，“你不用这般怕我，毕竟，我还是你的三叔。”顿了顿，继续说道，“那小子有些古怪，我追他的时候，见他身上有一层红光，而且身上也有一部分变化，似乎……”说到这里，那黑衣人不再说下去，似乎在寻找适合的形容词。

　　周围人都不敢插言，静静的站在那里，一时之间只有众人的呼吸声和风吹过峡谷的呜呜声。

　　“似乎变成了兽人！”终于，那黑衣人说了下去，只是听到这答案，周围之人更是一头雾水，人变成了兽人，这事就算是那些靠讲故事为生的吟游诗人都会荒谬，但此刻，从黑衣人嘴里说出来，他们又不得不信。

　　只有南宫春雪眉头微皱，疑惑道，“三叔，什么样的兽人呢？”

　　“那小子手变成了爪子，而身上的肌肉突然变得特别扎实，给我一种只有魔兽才会有的感觉。”那黑衣人仿佛在回忆刚刚看到的景象。

　　“好了，关于那小子的事，现在暂且不提，我们这次的行动，主要是请回圣殿内的圣魂，你们都应该知道，这圣魂对于圣教以及我们家族的意义，开始动手吧。”显然，景辰虽然有些本事，但并不放在黑衣人眼内，而这次行动，他们也是有目的的。

　　“是！”众人应了一声，四散而去，不知去寻找什么……

　　“呼……”景辰靠在一块巨大的岩石上，长长的呼了口气。

　　“好险！”擦了下额头的汗水，景辰心有余悸地说。

　　许久，景辰才开始观看周围的地形，这是山谷的中部，抬头仰望，只能看到一线天空，伸手不见五指，那明亮的月光根本照不进来，透过微弱的光线，景辰发现，这里横七竖八的倒着许多怪石，有些怪石上面有明显的人工开凿的痕迹。

　　光线太暗，景辰也只能勉强看清两米以内的东西，至于两米以外，那已经是一片只属于黑暗的世界。

　　“里老，我现在应该……？”刚才，就在那黑衣强者就要追上景辰之时，里奥斯让景辰跑进了这峡谷，景辰清楚的感受到，进来的时候似乎有什么东西扫过了身体，只是当时没有时间多想，也就没太在意，此刻看到这里竟然是这副模样，想来肯定不简单。

　　“这里其实是一个上古奇阵，两仪困地阵，这阵法可以把人困在一个地方，最后把人困死。”里奥斯缓缓说道。

　　“这里怎么到处都是阵法，难道我们来到阵术士老巢了？”听了里奥斯的话，景辰抱怨道。

　　“虽然这里不会是天阵殿的落脚点，但布置这个两仪困地阵的，一定是一位阵术大师，而且还是一位有宗师级实力的阵术士。”里奥斯的语气中也带了一丝敬佩。

　　“天阵殿？”这天阵殿似乎很厉害，连里奥斯这种强者，语气中也透着一丝敬畏。

　　“一个由阵术士组成的组织，没人知道他们的总部在那里，而他们的出现都与一些东西有关。”里奥斯声音中有些凝重。

　　“什么东西？”按里奥斯的意思，这天阵殿好像专门和某个组织对立似的。

　　“……算了，这些事，现在的你还是不适合知道。”沉默了许久，里奥斯的声音才再次响起，顿了顿，继续说道，“这个片大陆之上，还有很多连我都只是听说的东西……”说着叹了口气。

　　景辰眉头一皱，感受到里奥斯仿佛有些失落，便不再问下去。

　　“对了。”里奥斯好像突然想起了什么，“刚才，你进入了狂野形态！”

　　“狂野形态？那是什么？”又是一个新名词，景辰虚心请教道。

　　“这所谓的狂野形态，又叫战斗形态，这狂野形态也是近战系德鲁伊被称为狂野德鲁伊的原因，当初，狂野神殿供奉着两位神，狼神莱卡翁以及熊神本初，那影族之人主要修炼的就是狼神一脉，而你刚才进入的狂野形态，是熊神本初的狂野形态。”顿了一下，里奥斯给了景辰一段时间理解，接着说，“这狼神形态主要提升的是速度，而熊神形态主要提升的是力量和抗击打能力。”

　　景辰点了点头，当初提到德鲁伊四大派系的时候，里奥斯就曾和他说过一些关于狂野神殿的事，此刻看来，自己竟然领悟了这熊神形态，回想起刚才那种全身充满力量的感觉，景辰不禁热血澎湃，心中暗道，老爸，我离我们的约定又近了一步，您看着吧，想到此处，双手紧紧握拳。

　　“但你现在只是最基础的初级战斗形态，随着你对野性之心的修炼，以及对大自然的感悟，你的形态等级也会逐渐提升，这形态等级一共分七级，初级，中级，高级，宗师级，史诗级，传说级，以及第七级神级，而当你突破到神话级强者之时，可以领悟超神级形态，也就是化身巨龙！”里奥斯缓缓说道。

　　“什么？德鲁伊真能化身巨龙？”虽然以前也听说过关于德鲁伊化龙的事，但那时也只是以为那是传说而已，此时此刻，听到真的可以通过修炼这战斗形态而化身巨龙，景辰连声音中都透着激动。

　　“德鲁伊本就可以通过多种方式修炼出化龙的能力，只是化龙的基础要求，必须是神话级德鲁伊，但也只有狂野德鲁伊修炼化龙相对容易，其他的德鲁伊想修炼化龙，难度可不是一般的高。”里奥斯叹了口气，继续说道，“现在想那些还太过遥远，你还记得我和你说过，感受到一股熟悉的气息，那气息便在前方，这种感觉让我异常熟悉，好像……好像是我熟识之人。”

　　“里老熟识之人，那岂不是活了万年以上？”里奥斯的话，让景辰有些无法置信。

　　“那气息太弱了，我也无法确定，但即使是我熟识之人，现在想必也接近油尽灯枯，过去看看。”里奥斯的话语中并没有太多焦急，想来是不抱什么希望，毕竟万年过去了，除非是神话级强者，否则必然早已陨落，景辰也不多言，起身向那峡谷的另一边行去。

　　此刻，天色将明，仰头上望，已经能看到一丝淡红色的阳光，一些细小的石子，被大风从山顶上吹落，响起一阵窸窸窣窣的声音，景辰按着里奥斯的指点，在这看上去不宽的峡谷中迂回穿行，时而纵身来到大石之上，时而沿着峭壁奔行，又行了大概一个多小时，才看到前面露出一丝亮光。

　　“快要出阵了，一切小心，说不定这天阵殿的人，在这峡谷之外还有其他的手段。”里奥斯提醒道。

　　“嗯！”景辰点了点头，继续向那谷口行去。

　　走了大约一刻钟，前面豁然开朗。

　　“这是！”突然，景辰惊呼出声，只见峡谷外是一片巨大的盆地，周围被万仞高山环绕，这些都不能引起景辰的惊讶，那盆地之中，无以计数的森森白骨才是景辰惊讶的原因，那或巨大，或矮小的骸骨，已经看不到一丝血肉，朝阳一照，显出一种雪白的寒光，那些不知是什么年代便留在这里的骨头，此时此刻不见一丝风化的迹象，如果不是半埋于地下，且不见其间有灵魂之火，景辰甚至怀疑自己是不是来到了传说中亡灵的乐园——亡灵山脉。

　　“里老，这……”

　　“万兽血阵！”里奥斯的声音之中也透出一丝惊讶，“没想到能在这里看到这种歹毒的阵法，这天阵殿的人怎么……那是？！”里奥斯的话没有继续说下去，像是看到什么愣住了一般。

　　景辰张了张嘴，刚想问里老看到了什么，但瞬间惊讶得张开嘴，连到了嘴边的话，也没有说出口。

　　“轰隆隆……”一阵巨大的声音响起。

　　只见那原本一望无际的森森白骨之中竟然升起一座巨大的建筑，那建筑整个由白骨堆砌而成，阳光照在其上只能让人感觉到一丝发自心底的恐惧，那森白的颜色，以及由巨大的魔兽肋骨拼成的殿顶，无一不透露出一种阴森之气。

　　“原来是这样！”里奥斯的语气中透着一丝轻松。

　　“怎么了里老？”里奥斯的话惊醒了还处于震惊之中的景辰。

　　“刚才，我还想，这天阵殿的人怎么会布如此邪阵，原来那人是利用了这里的地利，才布置出这座大阵。”里奥斯解释道，即使里奥斯不说，景辰也看出这大阵是一个邪阵，不管是从那无以计数的魔兽骸骨，还是那扑面而来的阴森气息，都让他很不舒服。

　　“不跑了么？”此刻，一个冰冷的声音响起。

　　景辰一惊，扭头观瞧，只见南宫春雪一行人已经出现在自己视线之中，只是他们还没有出阵，只能看到景辰，却攻击不到，而看到景辰，一行人明显加快了速度，眼见就要脱出大阵，刚刚说话之人，便是那黑衣人。


第32章 困境

　　“还想走么？”景辰只觉眼前闪过一道黑影，那黑衣人已经出现在面前，“东西交出来，留你全尸！”一双冰冷的眸子盯着景辰，大手一挥周围的空间顿时浮现出一种迷幻的星辰之景。

　　“快进阵！”星光亮起的一瞬间，里奥斯急忙喝道，景辰虽已知道这黑衣人的实力，但此刻看到其速度竟然如此之快，还是有点惊讶。

　　“你觉得自己还能跑掉么？”那黑衣人轻蔑的一笑，伸出另一只手对着景辰虚空之爪，景辰只觉得身体周围的空间生出一股巨大的推力，脚下一个不稳，冲出了四五步才稳住脚跟，此刻，那黑衣人离景辰已经不足五米。

　　黑衣人一脸戏谑的看着景辰，目光中尽是讽刺。

　　“啊……！”景辰大吼一声，身体渐渐泛起了红芒，其身形明显魁梧了很多，一股狂野之气扑面而来，只见景辰双膝一屈，闪电般向黑衣人袭来。

　　那黑衣人却不以为然，冷冷一笑，“我都说过，同样的空子不会让你钻两次，回去！”右手随手一挥，手边带起的淡淡星光正好与景辰撞个正着。

　　“嘭！”

　　景辰被以比来时更快的速度震了回去，那黑衣人嘴角戏谑的笑更明显了，“没用……”话还没说完，原本眯着的双眸瞬间睁大，仿佛看到了什么不敢相信之事，只见景辰竟然借着这反冲之力，破开那些星辰，急驰而去。

　　“是谁？！”

　　没有人回答他，黑衣人也不多想，双脚一蹬地腾空而起，虽然景辰借着反冲之势速度很快，但黑衣人速度也不慢。

　　“还想从本尊面前溜走，你也未免太异想天开了！”

　　景辰也不搭言，只是借着那尚未力竭的反冲之力，尽量向那大阵奔去，此刻他心中也是清楚，如果落到这黑衣人或者南宫春雪手里，自己的下场肯定好不到哪去。

　　望着那已经快要靠近兽骨边缘的景辰，黑衣人双手连挥，只见一颗颗如星光一般璀璨的光球击向景辰后背。

　　“轰隆隆……”景辰左躲右闪，避开那些飞射而来的光球，不管是躲避，还是那光球爆炸的余波干扰，景辰的速度不得不降了下来。

　　那黑衣人见景辰速度降了下来，嘴角边浮现出一抹嗜血的冷笑，“小子，还是把性命留下来吧，我看谁还能救你！”

　　景辰也不搭言，依旧继续向那大阵冲去，谷口距离那大阵边缘本身也不远，此刻景辰离那大阵也只有几步之遥。

　　“学弟，还想走么？”就在景辰还有几步便踏入那大阵之中时，一伙人拦住了去路，景辰抬头一看，正是那南宫春雪一行人。

　　“让开！”景辰大喝一声。

　　南宫春雪只是微微一笑，“怎么，事到如今学弟还想反抗？”说着娇笑起来。

　　景辰也不搭言，向着那伙人便冲了过去。

　　“拦住他，快！”南宫春雪真没想到自己这边这么多人，景辰也敢冲过来，当时心下大乱。

　　“晚了！”景辰一阵大笑，撞飞迎面冲过来的紫面大汉等人，一下把南宫春雪抓到怀中，看到景辰竟然只是一个照面就撞飞了那紫面大汉，南宫春雪大惊。

　　“你想干什么？”感受着喉间那尖锐的硬物，南宫春雪再也没有刚才的淡然，额头也冒出一层冷汗。

　　“不想干什么，只是想请学姐帮个忙，让小弟安全离开这里而已。”景辰微微一笑，擦了下嘴角的血迹，刚刚为了借力，他不惜以近乎自残的方式硬接了那黑衣人一下，内脏也是受了一些轻伤。

　　“你做梦！”南宫春雪想也不想的喝道。

　　“呵呵，我是不是做梦可由不得你了。”景辰紧了紧放在南宫春雪脖子上的手，那锋利的指甲已经刺破了南宫春雪的皮肤，点点殷红滑落而下。

　　“放开小雪！”此时，那黑衣人已经赶到，冷冷的对着景辰说道。

　　景辰微微一笑，“现在她在我手里，似乎轮不到你来命令我。”

　　“你想怎么样？”那黑衣人的声音愈发阴冷，仿佛空气都会被其冻住。

　　“不想怎么样，只是想觅一条活路而已，让我离开这里，我自然会放了她。”对于那黑衣人的表情，他丝毫不去理会。

　　听到景辰这话，又看到他那微微嵌入南宫春雪皮肤的指甲，黑衣人眉头一皱，心中虽然不想放过景辰，但南宫春雪在家族中的地位非比寻常，如果就这么在他眼前死了，即使没人敢把他怎么样，但也难免受人诟病，而且他并无子女，对于南宫春雪的疼爱，就像疼爱自己的子女一般。

　　“三叔，不要放他走，他身上有宝物！”正在双方对峙，黑衣人心中也有了些许放景辰离开想法的时候，南宫春雪突然喊道，只是喊这几句话，脖子上已经被景辰的指甲划出一道道血痕。

　　“宝物？！”那黑衣人的目光紧紧盯着景辰，眼中原本的犹豫之色，此刻已经消失不见。

　　“留下宝物和小雪，饶你不死。”那黑衣人冷冷的喝道。

　　“呵呵！”景辰冷笑一声，“你当我是三岁孩子？放我走，不然……”说着手指又挪了挪。

　　那黑衣人眉头微皱，他倒是真没想到，这个看起来只有十一二岁的小子竟然如此难缠，而此刻，他又不能强来，一时之间双方便对峙在了那里，而景辰脚步缓缓向着那大阵边缘移动，每每黑衣人想靠近之时，景辰便会让南宫春雪那雪白的脖子上滑落几滴鲜红。

　　“小子，你是不是男人，竟然拿一个女孩做挡箭牌！”看到景辰缓步移了过来，那紫面大汉讥讽道。

　　景辰冷笑道，“我是不是男人？你们这一群人，围着我一个，还有脸和我说什么男人？滚开！”

　　见激将之法景辰不上套，那紫面大汉面色一整，换出一副和善的表情对景辰道，“景辰，你和南宫小姐是同学，现在你放了她，放下宝物，三爷不会追究你的，肯定会放你一条生路，别执迷不悟了，三爷可是七级巅峰强者，你这样做无疑在以卵击石。”

　　“狗屁，我让你滚！”这紫面大汉还真把景辰当成三岁小孩，此时此刻竟然说出这番话来，他与南宫家族已经势同水火，就算他按照那紫面大汉说的做了，也必然不会有什么好结果。

　　闻言，那紫面大汉微微一愣，看了眼跟在景辰身后不远处的黑衣人。

　　“让他走。”黑衣人冷冷道，目光死死的盯着景辰，身体依旧随着景辰的移动，缓缓靠了过来。

　　见黑衣人发话，紫面大汉也不再多言，带着一众人等给景辰让开了去路，看到这番景象，景辰心下稍安。

　　“我放你离去，只要别伤害小雪。”黑衣人似乎妥协了一般，手掌一挥，那原本闪耀着梦幻般光芒的星辰瞬间消失了踪影。

　　景辰心中稍安，暗道，看来这南宫春雪在家族内地位不低，不过此时此刻也不容他多想，脚尖一点地，飞快向阵中跃去。

　　然而，就在景辰跃起的那一刹那，被景辰挟持为人质的南宫春雪眼中闪过一抹恶毒之色，只见双手在腰间一抹，一个正好把她包入其中的金色光球瞬间出现，景辰刚一见那金色光芒亮起，便已感到不好，对着南宫春雪后背就是一掌。

　　“嘭！”一声闷响，那装着南宫春雪的金色光球被景辰这一击，飞向随后而来的众人。

　　“快走！”里奥斯急忙喊道。

　　“别让他跑了！”南宫春雪的声音传来，那声音之中透着无尽的恶毒，刚刚她所使用的是一个六级魔法卷轴，战级高阶技能圣光守护，这魔法卷轴本来就是稀罕之物，大多数时间都是有价无市，而南宫春雪这个，便是其家族给她防身之用。

　　见南宫春雪已经脱险，黑衣人冷笑一声，“小子，留在这里吧！”

　　“做梦！”景辰的反应不可谓不快，但比这半只脚已经跨入宗师级的强者来说，还是差的太多，但此刻他离那大阵边缘也不足几步，弓身向前一跃，一个就地翻滚，便要滚入那大阵之中。

　　“星印！”黑衣人双手结印，向着景辰就是一推，只见一个巨大的，闪耀着无尽星芒的玄妙符号迅速砸向景辰，那东西仿佛能穿越空间一般，瞬间出现在景辰身前，此刻景辰再想躲已是不及，只得用力一扭身体，避开了那东西降落之处。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，景辰腰边的地面瞬间裂开一道巨大的缝隙，而景辰正好躲过了这致命的一击，只是七级强者毕竟是七级强者，而他离爆炸的位置又最近，巨大的冲击波横扫而过，震得景辰浑身一阵酸疼，喉尖一甜，一口鲜血喷溅而出。

　　“哼！小子，你还想顽抗？”见景辰已经受伤，那紫面大汉大笑道。

　　此刻，景辰的双眸之中闪烁着疯狂，心中也是知道自己此刻的处境，如果落到这黑衣人，以及南宫春雪等人手里，肯定是求生不得，求死不能，钢牙一咬，右手猛撑地面，“嘭”地面传来一声闷响，只见景辰的身体以更快的速度向那大阵滚了过去。

　　“快，阻止他！”黑衣人急促道，这么长时间，还是第一次听到他的语气有了波动。

　　说时迟那时快，景辰躲开那黑衣人的星印之后，本来就被反冲之力推了出去，又用手砸地，瞬间身子划出一道残影，便飞入阵中。

　　见让景辰逃了，南宫春雪气的一跺脚，“他怎么可能跑了？！”说着就要往大阵之中闯。

　　那黑衣人手疾眼快，一把拉住了南宫春雪。

　　“小雪，你要干什么？难道你不知道自己来这里的目的？”黑衣人冷冷地说道，对于景辰逃跑之事仿佛一点不在乎。

　　“知道了……”南宫春雪有些不情愿地答道，扭头狠狠的瞪了一眼景辰消失的方向。


第33章 万兽血阵

　　景辰刚一入阵，一股戾气扑面而来，仔细一看，入眼的都是一片暗红色，天空仿佛是由无以计数的魔兽鲜血凝聚而成，那浓浓的血腥气异常刺鼻。

　　“这是？”看到这副地狱般的景象，景辰惊道。

　　“万兽血阵，顾名思义，是用数以万计的魔兽血液汇聚而成，这些魔兽在死前，都会接受异常残忍的折磨来积攒其心中的怨气，当折磨至死时，这种怨气便会汇聚到一起，形成这惊天戾气。”里奥斯缓缓解释道，语气中透着一股厌恶。

　　“竟然这么恶毒！？”景辰惊讶于这血阵布置的方法，更觉得其邪恶非常。

　　“这血阵，曾经是一位阵术大师为了复活自己的爱人而研究出来的，可惜，人死不能复生，即便他有偷天换日之能，也无法改变生死的法则，最后连他本人也因为无法接受不能复活爱人的现实，死在这阵中，那座大阵也就是奇绝凶阵之一的殇阵。”里奥斯语气中带着一丝晦涩难明的味道，似乎在为那位阵术士惋惜，又似厌恶。

　　“哦……”听了里奥斯的话，景辰突然不知道说什么是好，他总觉得里奥斯与那布下殇阵之人有着某种联系，只是里奥斯不想说，他又不好过问。

　　“里老，我们现在应该……？”

　　“这大阵倒也没什么，只是布置在这里，有些诡异，难道……”里奥斯没有继续说下去，因为此刻，景辰的双眸渐渐泛起一种妖异的红色，而身形似乎也开始进入狂野形态。

　　“糟糕！我怎么忘了这茬！”里奥斯的声音突然响起，可景辰仿佛没听到一般，双脚一蹬地面，向前方纵跃而去。

　　“景辰！”里奥斯大急，可不管他如何呼喊，景辰依旧面无表情的朝着那大阵中心奔去。

　　越往阵中，那股凶戾之气愈加浓厚，景辰的衣服已经被那犹如实质般的戾气撕成一条一条的碎布，而景辰的身体上，也出现了一道道血痕，对于这一切景辰恍若不觉，依旧急速向那大阵中心飞奔而去。

　　“呜嗷……呜嗷……”

　　此刻，那原本暗红色的天空，那颜色已经深得发黑，魔兽临死前的嘶吼不绝于耳，景辰的身体之上血痕密布。

　　“噗！”

　　景辰喷出了一口鲜血，虽然此刻神志不清，但面对着这种犹如实质的戾气，他的身体依旧有些承受不住。

　　这口鲜血吐出，景辰的神志似乎已经开始模糊，原本飞奔的脚步，也开始渐渐慢了下来。

　　“嗡！”

　　就在景辰摔倒在地的时候，突然一声奇异的声音响起，一抹银色的光芒从其手指上的戒指处飞出，正好射入景辰的眉心。

　　原本已经进入狂野形态的景辰，渐渐恢复了正常人的样子，平静的躺在那里，仿佛睡着了一般。

　　“咦？”里奥斯的声音响起，“这戒指竟然能破掉感染野性之心的戾气？”

　　原本汇聚在景辰身边，那肉眼可见的戾气，此刻仿佛被什么力量限制了一般，在距景辰一米处，形成了一个半圆形，而那银色的戒指，此刻也是银芒闪耀，看似微弱的银芒，却让那些戾气不能越雷池一步。

　　当景辰再度睁开双眼时，眼前的世界已不再是一片暗红，而是深紫色，那仿佛鲜血凝固一般的颜色，那些肉眼可见的戾气，竟然随着他的起身，变幻着形状，但不管如何变幻，依旧离他有一米远的距离，而那枚银色戒指，依旧闪动着淡淡的银芒，就是这看似微弱的银芒，让这些戾气不能靠近景辰。

　　“醒了？”里奥斯的声音传来。

　　“嗯……”景辰应了一声，此刻他才感到身上剧痛，低头一看，只见浑身上下已经是一片暗红色，那些从伤口之中流出的鲜血，此刻早已凝成血枷，看上去颇为凄惨。

　　“这里还是万兽血阵？”

　　“嗯，确切地说，这里已经算是血阵中心了。”里奥斯的声音中透着无奈，原本只是穿过这大阵的话，并不需要来到这阵中的位置，一般阵法的中心，都是其保护最周全，杀招最多的地方，毕竟这里是大阵的核心，阵眼的所在地，而阵眼一破，大阵不攻自破。

　　“里老，我刚才是怎么了？就感到有一个声音在召唤我，好像……父母？”景辰疑惑道，回想起刚刚的那种感觉，仿佛小的时候，景天和月露喊他回家吃饭一般。

　　“唉，也是我忘了这茬，这万兽血阵旁人进来倒是不会如此，但你拥有野性之心，这里又是汇聚万兽怨念所成，所以你被迷惑了，还好有这戒指，否则……”里奥斯叹息一声没有继续说下去，语气中不免带着一丝庆幸。

　　听了里奥斯的话，景辰又仔细看了看手上的戒指，此刻，它依旧闪烁着淡淡的银芒，但除此之外却看不出什么奇异之处。

　　“那我们现在？”景辰也不是钻牛角尖之人，既然看不出什么，便也不再多想。

　　“都到了这里，想原路返回怕是困难了，不如到那阵眼去看看，说不定会有些什么，我感受到的那股熟悉的气息似乎就在那里。”

　　里奥斯这么一说，景辰似乎又听到了那个曾经在破殿中听到的声音，只是这次要清晰很多，不再多想，景辰抬腿向那阵眼处走去。

　　越往里行，天空的颜色愈加深沉，最后早已变成黑漆漆一片，但景辰有那银芒护持，倒也能分辨出方向，行了大约一刻钟的时间，景辰已经来到一处高地，这高地明显比周围要高出不少，而高地之上能看出一个模糊的祭坛样的石台，只是景辰所站之地离那祭坛还有二三十米，看不太清楚。

　　“咦？”里奥斯似乎也看到了那祭坛，轻咦了一声。

　　“怎么了，里老？”听到里奥斯的声音，景辰停下脚步，这诡异的大阵之中处处透着凶险，他也不敢胡闯一气。

　　“没什么，在我记忆之中，这万兽血阵的阵眼并不需要布置成祭坛，除非……”里奥斯顿了顿，继续说道，“除非是想召唤或者复活什么东西。”

　　“召唤或者复活？和那个殇阵一样？”

　　“那位阵术大师虽然没能复活自己的爱人，却复活了一个恶魔，而他倾尽自己一切的力量，把那恶魔杀死在阵中，最后心力交瘁加之又无法复活爱人而逝去，那殇阵便是因为被恶魔之血和阵主心血浇灌过，所以才凶戾非常。”里奥斯凝重地说。

　　沉默了良久，里奥斯继续说道，“走吧，我们过去看看。”

　　没多久，景辰便来到那祭坛之前，只见整座祭坛高三米，直径大约五米上下，全部用兽骨堆砌而成，被银芒一照，泛起一股森森白光看上去甚是恐怖，踩着骨质的台阶，景辰来到祭台之上，祭坛之上很是平坦，除了中间放着一具似乎是人类的尸体之外，再无一物。

　　“这是……”看到这尸体，里奥斯似乎想到了什么，声音有些急促的道，“快，靠近点！”

　　感受到里奥斯那焦急的心情，景辰几步来到那身体旁，缓缓蹲下身。

　　“小师弟？！”里奥斯惊呼道。

　　“小师弟？就是那位死在那种诡异树林中的那位？”如果是，这尸体保存得也太过完好了，万年光阴，尸体依旧没有一点腐败的迹象。

　　“嗯，至于这尸身万年不腐，只是因为他还有另一个身份，狂野神殿下一任圣子。”里奥斯缓缓的解释道，顿了一下，继续说道，“他也和你一样，拥有野性之心，你们拥有野性之心的人，都有继承圣子的资格，而但凡拥有如野性之心，生命之心的人本身寿命就极其漫长，如果死后尸体不被恶意破坏，一般都可以万年不腐。”

　　“竟然有这种事？”对于野性之心的这种功能景辰还是第一次听说。

　　“唉……”里奥斯叹了口气，“也正是这个功能，拥有这些潜力的人才经常会被那些修习亡灵系魔法的人盯上，因为只要他们成功入侵你的灵魂，并把你抹杀，那么他们几乎可以长存于世，不会衰竭的身体加上永不泯灭的灵魂之火，我这小师弟当年怕是……”里奥斯没有继续说下去，只是叹息着。

　　“看来这巨兽帝国与那多隆家族关系……”里奥斯没有继续说下去，却陷入了沉思。

　　“多隆家族？”景辰努力回忆着记忆之中那些大家族的姓氏，确定自己没听说过这么一个存在上万年的大家族。

　　半晌，里奥斯道，“这多隆家族就是当年那个驭兽师家族，他们家族之外经常会种大量的那种让人产生幻觉的树，而这巨兽帝国故都的外围同样种着如此多的这种树，又同是靠魔兽起家的势力，看来两者必定有些关系，你先把我这小师弟的尸体放在空间戒指中，我们再寻找出口。”

　　听了里奥斯的话，景辰伸出双手准备去抱那尸体，突然那尸体像消失了一样，景辰双手竟然在那尸体上横穿而过，而那尸体就像是一个幻象。

　　“这……”还不待景辰说完，一道白光闪过，景辰已经消失在这祭坛之上，大阵之中的天空依旧漆黑，这座由白骨堆砌成的祭坛也依旧坐落在那，祭坛之上，里奥斯师弟的尸体依旧静静的躺在那里，如果不是动手去碰，很难发现，那只是一抹幻象……


第34章 兽魂炼心

　　“呜嗷……吽……”各种各样魔兽的嘶吼充斥着整个空间，这是一片不知名的空间，没有半点光亮，突然，一道白光闪过，原本那些魔兽的嘶吼声瞬间消失，仿佛从没出现一样，那道白光散去，只见里面现出一个人正是景辰。

　　“里老……？”

　　“嗯……这事有点古怪。”里奥斯语气凝重地说道。

　　“怎么了？”除了黑以及寂静之外，景辰并未感到有什么不妥。

　　“这里戾气很隐晦，也很浓，但一般人却感受不到。”里奥斯缓缓道。

　　“戾气？”听里奥斯这么一说，景辰就是一愣，他并未感受到什么戾气，只是这地方静得有些出奇，而且没有一丝光，别说伸手不见五指了，连手都看不到。

　　“这种东西叫复阵式，借助两个相生的大阵相辅相成，神妙之处甚至可以达到天衣无缝的境界，只是这辅阵看起来不似人为。”

　　“不是有人布置的？难道是天然形成的？”景辰惊道，如果这是有人布置下的阵法，如此隐蔽，必然杀机重重。

　　“倒也不算是，这里倒有点像是自行演化而成，独立一片天地。”里奥斯语气有些凝重。

　　“自行演化？这是什么样的东西？”景辰就如同最好的学生，只要有不懂的地方，便请教里奥斯已经成了习惯。

　　“这就涉及到另一个与阵术士相关的东西，天地灵气，这天地灵气是一种很奇妙的东西，阵术士通过调动一个地方的天地灵气，来排演布阵，但这天地灵气终究不是士兵，随着时间的流逝，阵术士的阵基印记逐渐黯淡，这天地灵气便会又成为游离状态，但这阵法毕竟已经布下，而天地灵气又没有独立的意识，所以便会在阵法内或附近，聚集成一片独立的空间，这就是自行演化，也是大自然的鬼斧神工。”里奥斯解释道。

　　“看来这灵气果然有灵性，那为什么大陆之上没有其他职业能运用这灵气呢？”这点景辰一直很好奇，毕竟灵气这么强大，几万年来不知出了多少天纵奇才，怎么会没人掌握其他运用的办法。

　　“这个不是没人尝试过，而最后都以失败告终，这灵气是天地产生，而人本身却不行，也不能用类似法师系职业冥想的办法，把那些灵气吸入身体，即使是阵术士也只是可以通过一些特殊的方式借用自然界中的灵气，而不能储存在体内。”听里奥斯这话，景辰猜测，里奥斯当年可能与自己有一样的想法，果不其然，只听里奥斯继续说道，“当年，我也如你这样想过，与你不同的是，我试过很多方法，连一些秘术的方法，我也用来实验过，发现只有阵法才能与这天地灵气产生共鸣，其他都不行，所以后来就放弃了。”里奥斯叹息了一声。

　　“呼……”一声破空声传来。

　　景辰一惊，和景天对招时养成的习惯，他微微一闪身，只觉得什么东西划过他的皮肤，“谁？！”

　　半晌过后，依旧没有什么回应，景辰眉头微皱，侧耳倾听也听不到任何声响，摸了摸刚才被那东西划过的地方，此刻已经渗出了点点鲜血。

　　“小心了，那东西似乎不是活物。”里奥斯提醒道。

　　“不是活物？亡灵？”景辰有些惊讶道，虽然小的时候也听说一些关于亡灵的事，但毕竟在圣灵帝国，这个神圣教廷圣城所在的国家亡灵系魔法师是很少来的，亡灵和圣光天生就相克，虽然两者互不相干，但还是尽量远离。

　　“如果我没猜错的话，应该是兽魂。”顿了顿，里奥斯继续说道，“这万兽血阵积累了太多魔兽临死前的怨气，此处又是灵气汇聚之地，那些本没有什么意识的魔兽灵魂，进化成兽魂也没什么值得奇怪的。”

　　“兽魂是什么？不是魔兽的灵魂？”景辰实在没想出，这两个有什么区别。

　　“魔兽死后，也就是一丝残魂，大多会随时间的流逝，消逝在大自然中，但这兽魂不同，就像一些强大的魔法师，他们死后，依旧可以靠着执念存在人世间，等待亡灵系魔法师将其复活，虽然复活的代价是失去自由，但在他们看来也好过消亡，这兽魂与其差不多，就是一些强大的魔兽死后，不愿意消亡，而留着自己的执念，等待复活。”里奥斯的话多少有些不屑，毕竟这种方式的生不如死掉来的痛快。

　　“嗖……”又是一声破空声袭来。

　　“嗡……”就在那兽魂要撞到景辰身体的时候，银戒突然闪出一道光芒，那兽魂竟然被困在那道银芒之中。

　　景辰向那银芒中一看，只见一只浑身漆黑的东西正在那光芒之中左冲右突，但不管它如何死命的冲撞，也无法突破那银芒的壁垒，渐渐的那兽魂像失去了力量一般，趴伏在银芒中，不再动弹。

　　“呜嗷……”就在景辰想靠近看看那东西之时，一声震耳欲聋的兽吼声响起。

　　“什么！”景辰一惊，只是周围一片漆黑，听声音犹如万千魔兽奔腾一般，但到得近处，却又没了声响。

　　“这些兽魂都不具备什么攻击力，但又都是实实在在的兽魂，倒是一处修炼你野性之心的好地方。”里奥斯的话弄得景辰不知该说些什么。

　　“不具备攻击力？”景辰伸手摸了摸刚刚被划破的皮肤，突然微微一愣，那皮肤竟然没有一丝被划开过的痕迹，而刚刚他确实感受到了疼痛和流血。

　　“刚才，你不过是中了蜃兽兽魂的幻术，并不是真实的，你的狂野形态需要在魔兽繁多的地方，通过感染魔兽身上的野性之气，才能进化到更高的层次，而这里的兽魂便是最佳的对象，你通过感受它们的兽性，便能体悟‘兽’的真正含义，未来才能有更好的发展。”里奥斯停了一下，继续说道，“之所以我说这里的兽魂不具备攻击力，是因为这里灵气充足，并不会产生什么凶魂，普通的兽魂是没有攻击力的。”

　　景辰点了点头，“那我该如何融入这兽魂之中呢？”这种修炼方法，景辰简直闻所未闻，如果不是从里奥斯口中说了出来，他还真不敢相信。

　　“按照这秘法之中的记载，你只需引这兽魂入体淬炼即可，只是兽魂入体你拥有野性之心，应该能够承受，但不免要吃点苦头了。”

　　“但这苦头吃得也并非坏事，这兽魂生前被人百般欺凌，虽然现在已经借这里的灵气重生为灵，没有了原本的戾气，但也都是桀骜难驯，入体淬炼，不但可以让你对于兽的本源有更深刻的认识，还能让你意志力有不小的提升，更主要的是，如果运气好，说不定能获得某种天赋技能。”

　　里奥斯说这话的时候虽然听着似乎很轻松，却给景辰一种很严肃的感觉，仿佛一位严师在让弟子做一个非常重大的选择。

　　“我知道了！”里奥斯话音刚落，景辰想也没想便答应道。

　　“嗯……”里奥斯应了一声，却又像在想些什么，久久没有说话。

　　“里老？”半晌后，景辰有点疑惑道。

　　“我在，突然想起了一些以前的事情，没什么。”里奥斯的语气有些沉重，显然是想起了什么。

　　“景辰，你记住，无论一会遇见了什么，看见了什么，都要守住本心，不要被任何东西所迷惑，千万记住。”

　　“嗯！”景辰语气坚定的应道。

　　“准备好，开始了。”里奥斯话音刚落，只见这原本伸手不见五指的黑暗空间，渐渐出现了一丝亮光，那亮光不知是从何处而来，又射向哪里，朦胧间，景辰似乎看见了很多魔兽温顺的躺在草地上，不管是巨大的肉食魔兽，还是比较温驯的食草魔兽，都在一起和谐的共处着。

　　景辰眉头微皱，对于这种有些诡异，却又异常真实的画面，他还有些摸不着头脑。

　　“天地灵气，凝聚幻境，兽魂炼心，守本归元。”天边传来里奥斯的声音，只是这声音如雷鸣一般，此刻听来震得景辰的双耳嗡嗡作响，但这如雷鸣一般的声音也是提醒了景辰，这本就是兽魂们幻化出来的幻境，并非真实的，所以自己可以融入其中，却不能深陷于此。

　　景辰缓步来到那些魔兽中间，那些魔兽并没有因为景辰的到来而有任何的不适应，依旧懒懒的趴在草地上，或舔着自己浑身的皮毛，或互相抓着痒痒，好一派平静祥和的景象，突然，一只虎形魔兽朝着一只魔蝶虎扑而去，那魔蝶反应不可谓不快，但还是慢了一步，但那魔蝶也没有本虎形魔兽抓住，而是从其爪间的缝隙穿了出去。

　　看到此处，景辰不禁微微一愣，表面看来，这只是一场嬉闹，但不管是那虎形魔兽的迅捷，还是魔蝶被站先机后的应变策略，无一不给景辰一种流畅之感，仿佛那动作就是最符合自然流线型的动作，虎形魔兽飞扑而起时，没有一点拖泥带水，而魔蝶闪避时又走的是巧妙的趁敌不备。

　　两者这一来一往看似简单，却又给景辰一种蕴藏无尽玄机的感觉……


第35章 宗师级阵术士

　　“孩子，什么是心？”就在景辰不知日夜的看着那些或休憩，或嬉戏，或散步的魔兽时，一个声音突然出现在景辰的脑海之中。

　　“心？”听到这不知由来，却让人感到舒服的声音，景辰也不知该如何回答，他想到很多，可此刻说出来，总觉得不那么合适。

　　“呵呵，心，万物之本，而法则便是这世间之心，万物心，灵性之所在，万物灵，心之所依，无心而物不灵，无灵而心无存，这世间万物百态大抵都是始于灵而终于心。”那声音平静的说着这景辰有些听不太懂的话，但内心深处，景辰又对这些话有一种莫名的赞同。

　　“如果心和灵本是互相不能缺少的，为什么不合二为一呢？”

　　“呵呵，是啊，心与灵本是相生相伴的为什么不能合二为一呢？”那声音重复着景辰的话，只是那声音中透着一丝耐人寻味的沧桑感。

　　“好了，我们不说这个了，我是黄级阵术师晋北，欢迎你来到这片孕灵福泽。”那声音的主人笑道。

　　“黄级阵术师？”关于阵术士的等级以及称谓景辰是第一次听说，虽然里奥斯似乎知道很多关于阵术士和阵法的事，但每每提起，总会叹气，想来里奥斯肯定有一些难言之隐，所以景辰也不想多问。

　　“哦，你看我倒是忘记了。”说着，那人笑了笑，继续说道，“黄级阵术师相当于你们的宗师级职业者。”这轻描淡写的一句话，给景辰带来的冲击是异常巨大的，阵术士，本就是大陆上最少见的职业，而现在这个和自己说话的，竟然是一位宗师级的阵术士，让他实在有些惊讶。

　　“你也不必惊讶，即使是那天阵殿，如我这个级别的阵术士也是不多。”那声音的主人对于景辰的惊讶只是微微一笑。

　　“您不是天阵殿的阵术士？”一位如此强大的阵术士，竟然不是天阵殿的，这点让景辰有些想不明白，按里奥斯的说法，这世间的阵术士大多都是天阵殿出身，这位倒是有些不同了。

　　“天阵殿虽然是阵术士的家园，但我却是一个不喜欢过问世事的人，与那些正义感太强的家伙呆不到一起，如我这样的阵术士也有不少，而达到师级，也就是六级以上的就不多了，毕竟，没有天阵殿的支持，一个人的力量终究有限。”那人平静地说道。

　　“好了，我们不提那些老家伙，说说你来这里的目的吧。”那声音的主人理所当然地说道，似乎丝毫没有意识到，其实自己的年岁也小不到哪去。

　　“你修炼的是野性之心，就像我刚才所说，心与灵密不可分，所以这修心一道还得从灵入手，你可看到这些兽魂了？这些都是八百多年前，那巨兽帝国造的孽，可惜了这些魔兽。”说着叹息了一声。

　　“八百多年前？”景辰虽然听那自称是巨兽帝国皇帝的大汉说过关于巨兽帝国灭亡之事，但想来其中肯定有一些是不实的，毕竟很多人不敢把实话告诉皇帝，否则弄不好就得死无全尸。

　　“是啊，八百多年了，我一直在这等了八百多年，终于等来了你……”那老者感慨道，声音中透着一股沧桑，仿佛穿越了无数年代一般。

　　“当年巨兽帝国到底发生了什么？”景辰实在无法想象，那个曾经统治者大半个东大陆的帝国，是如何一夜之间灰飞烟灭的。

　　“唉……”那人叹息一声，半晌之后，继续说道，“这巨兽帝国的驭兽之术异常强大，连深渊之中的魔兽也可以被一些强大的控兽师召唤为己所用，只是，八百年前的那场召唤，现在看来却是有人早有图谋了。”

　　景辰没有说话，而是继续听那人说道，“8013年，也是巨兽帝国几乎统治了除了神圣自治区之外的所有东大陆的时候，那时候的巨兽帝国异常强大，但有那么句话，久盛必衰，巨兽帝国的某位宗师级高手不知从哪里得到，据说是可以召唤出强大的深渊领主为己用的秘法，而那秘法需要大量的魔兽血液做血迹，他们便杀死了数以万计的魔兽，让它们的浸满了这片山谷。”

　　景辰眉头微皱，如此所作所为确实有够疯狂的，怪不得那山谷之内遍地都是魔兽的骸骨，原来这里曾经杀死过如此之多的魔兽。

　　“只是他们被骗了，错得很离谱，那并不是什么召唤并奴役深渊领主的秘法，而是开启邪恶之源归来的大门……”

　　“邪恶之源？”这个称呼景辰还是第一次听说。

　　“是，邪恶之源，而且是吞噬之主的召唤阵，当时我的老师感受到这边情况危机，派我和当时号称神圣教廷黄金一代的几个人一起来到这巨兽帝国的首都巨兽城，但可惜，那仪式已经开始，我们几个人穷尽毕生之力，仅仅能减缓一下仪式的进行而已，但可喜的是，我们的努力并没有白费，景峰终于把他们束缚众兽灵魂的祭器打碎，让我带着那些灵魂离开，他们几个都在后面断后，可惜……”说到这里，那人不再说下去，结局已经很明显了，他最后死在了这，而那些垫后的黄金一代众人，想来结局也不会好到哪去。

　　“那你们成功了？”

　　“不算是，但至少吞噬之主没有降临，这应该算是不幸之中的万幸了。”

　　“那吞噬之主到底是什么？”景辰毕竟年龄还小，对于这些事多少有些好奇。

　　“吞噬之主……”那人喃喃道，半晌，继续说道，“应该说，这吞噬之主与其他五个邪恶之源是这片大陆最初的主人，他们六个奴役着万千种族，后来，创世神来了，创世神创造了很多种族以及神，他给了人类几乎无尽的潜力，给了精灵强大的魔力，给了神无尽的力量，直到后来，一场规模巨大的圣战打响，结果是创世神惨胜，他创造的很多种族都泯灭于战争之中。”一边听着那人说这些，景辰一边在想象那幅炼狱般的景象。

　　“而那吞噬之主并没有被创世神杀死，或者说没有被全部杀死。”主人的声音中也透着一丝疑惑。

　　“全部杀死？”这个说法，景辰有些不能理解，杀死就是杀死了，没杀死就是没杀死，没全部杀死，这是一个什么概念。

　　“这事已经过去了几万年，其中的缘由恐怕现世之中已经很少有人能说清楚了。”

　　景辰点了点头，确实，按照这人的意思，那场大战便是创世之初的事情，与他们现在这个时代差了好几万年，甚至十多万年都有可能，似乎没有什么生命体可以穿过如此之久的光阴而不死，至少景辰还没有听说过。

　　“好了，我们也不提那些传说中的历史了，你来到这里是为了修炼野性之心，那我就给你一个最好的空间吧。”那个声音响起，只见一抹光芒闪过，一切都变了，景辰此刻又来到了那个山谷，只是此时此刻看不到一块骸骨，天色刚蒙蒙亮，目光所及之处，景辰看不到一个人。

　　“咔啦！”

　　突然，天空划过一道惊雷，借着雷光景辰看到了远方，在那山崖之上密密麻麻的摆着很多笼子，还有许多的人站在那些笼子附近。

　　不远处有一个地基，整个地基都是由魔兽的骸骨拼成，雷光闪过之时，带起一阵森森的白芒。

　　“这是……”

　　“野性之心，世间最贴近于魔兽的一种天赋，自然女神的馈赠，这片浸满了魔兽血液的血腥之地最适合你了。”那主人笑道。

　　“血腥之地？”景辰看了眼周围，并没有发现什么血迹。

　　“呜嗷……”正在他准备四处走走时，一阵魔兽呜鸣之声响起，打破了这份宁静，随着第一声响起，仿佛得到了某种信号一般，巨大的山谷周围呜鸣之声不绝于耳，初升的朝阳照在那沿着山壁缓缓流下的血液上，说不出的诡异。

　　“这是……？”景辰震惊于眼前所见到的一切，这些人竟然想用魔兽的血液把这里填满，怪不得那主人说这里是血腥之地。

　　此刻，已经有一层薄薄的血液浸没着他的双脚，那黏糊糊的感觉，他起初并未在意，渐渐的他突然发现，那些魔兽的血液竟然能被吸收入自己体内，一股淡淡的能量出现在景辰的身体之中，他可以清楚的感受到，那血液给他带来的力量。

　　“吼！”一声近乎魔兽的怒吼从景辰口中响起，景辰只觉得自己仿佛就是一头魔兽，正受着无尽的痛苦，感受着鲜血从身体里不断的流出，内心中充满了恐惧和不甘……

　　“守住本心！”不知从哪里，传来了里奥斯的声音，听到这个声音，景辰脑海一清，原本那些折磨着他的画面立刻全部消失，那种能量渐渐充满身体的感觉再次来临。

　　“啊……”景辰的口中不禁发出了一声呻吟，这种源源不断的力量流入身体的感觉，让他如上瘾一般欲罢不能。

　　越来越多的血液从山崖之上流下，刺目的鲜红以及魔兽的嘶吼，再也不能打扰到景辰分毫，而那些血液渐渐的把景辰淹没在其中……


第36章 穿越了？

　　“孩子？”又是那个温和的声音，景辰异常熟悉，只是此刻无论他如何努力，依旧抬不起那异常沉重的眼皮。

　　“嗯？”感觉之中，那人就在身边，但景辰却不能看，也不能摸。

　　“你为什么想得到力量？”那个声音再一次响起，依旧在景辰的耳边。

　　“力量……？”景辰本以为自己会脱口而出，说出是为了父母，可话到嘴边，又觉得不该说出来，在景辰很小的时候，景天每每给他讲起兽潮的事，都要对他说，“儿子，记住，男人有可为，有可不为，作为一个男人，即使血溅五步也要明白自己为何而战！”此时此刻，父亲的声音仿佛再一次在耳边响起。

　　“为了我想守护的父母，亲人……”

　　“……”

　　那声音没有再次响起，不知过了多少个日夜，也不知过去了多少个春秋，初时，景辰还无法适应这种无尽的黑暗，但渐渐的，他习惯了，习惯了这种能量渐渐流入身体的感觉，习惯了安静的一个人。

　　“你觉不觉得他像一个人？”

　　此刻，在那群兽嬉戏之地，两个一模一样的中年人站在一片小水塘边，这两人都是中等身材，穿着长袍，却与魔法师穿的那种长袍不同，一位穿黑袍的背着手，看着那水塘中的景象，一位穿白袍的仰望着天际不知在想些什么。

　　“谁？”白袍中年人问道。

　　“景峰！”黑袍中年人干脆地答道。

　　“景峰？”白袍中年人收回遥望天际的目光，看向那水塘，说道，“你这么一说确实有点像。”

　　“是啊，当年的景峰可真是天纵奇才，即使是在我们圣堂之中，也算得上一位真正的强者了。”那黑袍中年人唏嘘不已。

　　“嗯，还记得当年进入圣堂前最后的考验吧？”那白袍人笑着摇了摇头。

　　“你又忘了，我本就是你，你也是我，只是在这空间之中，我们才彼此分开。”黑袍人笑着看向对方。

　　那白袍人微微一愣，旋即也释然地笑道，“是啊，我就是你，你就是我，只是在这空间之中呆了八百多年，太久了……”

　　“……”听到这话，那黑袍人一愣，嘴微微一抿，不再说话。

　　“噗通……噗通……”

　　景辰似乎听到了自己心脏跳动的声音，睁开双眸，只见周围一片昏暗，天空中聚拢着滚滚黑云，一抹淡淡的血气在其下凝聚，皱了皱眉头，景辰朝下面看去，那是一座巨大的由白骨堆砌而成的神殿，神殿之外聚集着大量的人，他们每个人都端着一个装满液体的器皿，那玩意看上去像是用魔兽的头骨打磨而成，五官之处的空隙，插着透明的水晶，此刻，那些水晶已经被染成了血红色。

　　那些人都穿着黑色的长袍，虔诚的跪在神殿前，一位穿着白袍祭司模样的人拿出一件器物，只见那东西是一把金光闪闪的利器，祭司手一挥，一道刃芒射出，划破了一只趴伏在神殿门口的巨大魔兽颈部动脉，深红的血液瞬间迸溅而出，只是，那血液似乎受到了某种东西的束缚，就那么飘荡在半空之中，汇聚成一团鲜红的东西。

　　“呜啊……呜啊……”看到这一幕，神殿前那些端着器皿的人大声高喊着景辰听不懂的语言。

　　就在那些人大喊的同时，器皿中的液体仿佛受到了某种召唤，变成一条条如水龙，朝着那团魔兽的鲜血凝聚而去，空气中弥漫着浓浓的血腥气，当所有液体都混在一起的时候，整个空间都是一震。

　　突然，那所有液体凝聚而成的东西一震，一道暗红色光刃射出，天空之中被划开了一条巨大的口子，一具身体缓缓而出，景辰仔细一看，正是当初在那白骨祭台之上看到的幻影。

　　“里老的师弟？！”景辰惊讶道，一转念，也明白这里大概是在做什么了，在看看那白骨神殿，不正是那座自己看到的建筑，“我回到了从前？！”

　　还不等景辰仔细去想，几道人影破空而来，只见领头一人身材魁梧，提着一把银光闪烁的巨斧，双目中泛着一丝血红，如果仔细看去，那大汉竟然已经进入了狂暴，而在狂暴状态下能如此清醒的狂战士可不多见，至少也要达到七级以上，只不过这点景天从来没给景辰讲过。

　　“轰隆隆……”一连串的巨响，那半空中被撕开的裂口里似乎有什么可怕的东西要挣脱出来。

　　“嘭……”那手提巨大银斧的大汉如瞬移一般来到那裂口之前，大斧挥出一道足有五米多长的刃气，砸在那裂口之上，景辰大惊，本以为经他这么一砍，那里面的东西肯定会冲出来，不料，只听得一声嘶吼，那东西似乎受了伤，而且还不轻的样子。

　　“峰老大，每次看到你这神圣破天斩我都不得不佩服。”那大汉身后一人笑道，那些神殿之前的人见到竟然有人来破坏他们的仪式，都放下手中的器皿，凝视着空中几人。

　　“怎么，教廷终于还是忍不住了？”那祭司笑了几声，只是这笑声如鬼哭一般，如此阴森之地听来，甚是吓人。

　　“老鬼，我看，是你忍不住了吧？”那大汉不屑的瞥了一眼祭司。

　　“我忍不忍得住，并不重要，重要的是，你想来挑战巨兽帝国的威严？”那祭司冷冷地说道，对于神圣教廷似乎一点都不在意。

　　“你们巨兽帝国的皇帝要是知道你想做什么，现在你还能活着？”大汉冷哼一声。

　　“吾主以后会知道我今天所做的一切有多么正确，还轮不到你来指点我的不是！”那白袍祭司圆瞪双目，但明眼人一看便已知晓，他并未与帝国皇帝吐露实情。

　　“就凭你这点把戏，还敢和兽王说？敢说，你早就去说了。”说着，那大汉大笑起来，似是在嘲笑这祭司的强词夺理。

　　“哼……”那祭司冷哼一声，双手一挥，只见那原本悬浮在半空之中魔兽血液凝聚而成的球体突然动转起来，一道道血芒射向那大汉，大汉也不甘示弱，大笑一声，说了句，“来得好”挥起巨斧迎了上去。

　　“嘭嘭嘭……”巨斧与那血芒碰撞之时溅起一连串的血花。

　　“什么圣堂最年轻的守护者，都是狗屁，不过如此而已。”那祭司轻蔑的一笑。

　　“峰大哥？”看那大汉被逼入下风，随大汉一起飞来的一女子上前问道，模样甚是关心。

　　“没事！”大汉扭头摆了摆手，就在他扭头的时候，景辰看清了那大汉的面貌。

　　“老爸？！”那大汉竟然和景天长得一模一样，只不过这时候的景天看上去锋芒毕露，一双眸子中闪动着伶俐的光芒，听到景辰这边传来的声音，那大汉眉头微微一皱，向这边扫了一眼，吓得景辰立马躲了回去，毕竟在这里他是不知道这人是不是景天，如果不是，此刻自己就有危险了。

　　“嘿嘿，姓景的，我看你们今天来这几个人恐怕都要扔这里。”那祭司微微一笑。

　　“老鬼，留不留在这可不是由你说了算。”一个苍老的声音响起，听到这个声音，景辰又是一愣，这声音他异常熟悉，正是送他进入这里的那个只闻其声不见其人的主人。

　　“什么？！连你也来了？”原本一直不屑的声音中也透着一丝惊讶。

　　“怎么，很惊讶？还有让你更惊讶的！”说着，大手一挥，只见十八把火红色的大旗从他手中飞出，直奔那神殿门口处，大旗迎风而涨，变成十八面高三米的巨大战旗。

　　“玄火旗？！”即使是那祭司皱得已经看不出表情的老脸，此刻也露出了惊容。

　　“老师他老人家特意让我来收拾你。”看到那玄火旗布下之后，老者微微一笑说道。

　　看到老者那一副泰然的模样，白袍祭司牙一咬，狠声道，“既然你们一定要逼我，就别怪我无情了！”说着，也不见他如何动作，只听得这神殿周围响起轰隆隆的破土之声，一头头巨大的魔兽骸骨竟然如同活了一般从地下钻出。

　　“什么？！”众人看到这幅景象都是一惊，连躲在远处的景辰都不知道该如何是好。

　　“嘿嘿……”那祭司发出一阵冷笑，“就凭你们几个也想挑战主人的威严？都给我死吧！”说着，双臂作势一举一压，只见那巨大的血球瞬间崩裂，一道道红芒射向那些巨大的骸骨，当那些骸骨被击中之时，立刻罩上了一缕淡淡的血色，连场地之中都弥漫着一缕淡淡的血雾。

　　“这是什么东西？”那大汉问身边的老者。

　　“不知道，看来不像是亡灵，但我却能感受到异常强大的死亡系能量，这……”还不待他说下去，那些巨大的兽骸竟然一起冲了过来，虽然它们的嘴张开着，却发不出一丝声音，一股摄人的戾气扑面而来。

　　“快退！”那老者大喊道，其他几人也不及多想，迅速像后方退去。

　　但那些魔兽骸骨比一般的魔兽还要迅速，眨眼间便冲到了近处。

　　“轰隆隆……”那些原本插在地上的玄火旗瞬间爆发出夺目的光芒，那光芒压过了一切，发出了巨大的爆炸声……


第37章 故人景峰

　　那些玄火旗一起爆炸着实炸死了不少神殿之前那些参加祭祀活动的人。

　　看到这副模样那白袍祭司冷哼一声，“雕虫小技！”大手一挥，只见那些白骨组成的魔兽张着大嘴朝几人扑了过去，竟是对周围人的死视而不见。

　　“老鬼，你还是这么阴狠！”白袍祭司的做法大大出乎了几人的意料，他们本以为可以拖延时间，好另想他法。

　　“你们才是我最大的威胁，而他们么？自求多福。”话音落下，那白袍祭司双目圆瞪，一道黑线正好击中了那副悬在空中里奥斯小师弟的尸身，被那黑芒一击，尸身缓缓的向那黑洞洞的裂缝飘去。

　　“阻止他！”看到白袍祭司竟然准备把尸体送进去，那老者大喊道。

　　“凭你么？”白袍祭司不屑的扫了眼那老者。

　　“凭我怎么样？”一声怒喝传来，那白袍祭司就是一惊，连操控着尸身的魔法，都停了下来，抬头一看，只见那挥动着银色巨斧的大汉一斧劈碎了一片白骨，向其冲来。

　　“怎么会？！”那白袍祭司口中虽然惊讶，但脚下不停，几个闪身躲开了大汉连续几招猛击。

　　“你突破七级了？”白袍祭司惊疑不定的看着大汉，任谁都能看出他眼中的恐惧。

　　“感谢创世神，我来之前刚好晋升八级。”说着，一脸戏谑的看着白袍祭司，此刻，那一行人之中的大汉已经消失不见。

　　“可恶！”那白袍祭司骂了一句，但却不敢上得前来，大汉挥手一抓那尸身，把其控制在自己掌握之中。

　　“嗷……”就在大汉抓住那尸身的一刹那，一声惊天的悲啼响起，似是婴儿嚎哭一般。

　　“不好……”听到这声啼叫，大汉一惊，已经飞出十多米远。

　　“晚了！哈哈哈……”那白袍祭司狂笑着，却瞬间被不知是什么东西撕得支离破碎。

　　“北老，你快带着这尸身离开，我和他们抵挡一阵。”大汉把尸身平推给那老者，自己则带几个人迎面冲了上去。

　　“嘭嘭嘭……”空中响起一连串的撞击声。

　　大汉与那连残影都很模糊的东西连拼了好几次，最后终于分开，此时景辰才看到，原来那与大汉硬拼的是一只巨大的软体魔兽，浑身呈半透明状，看上去给人一种笨拙的感觉，但此时此刻所有人都不会觉得它笨拙，刚刚与那大汉碰撞的，就是其身体，怪不得刚刚的碰撞声有些发闷。

　　此刻，大汉手中巨大的银色斧子已经有些黯淡，连嘴角都挂上了一丝血迹。

　　“峰老大！？”大汉身后走出一人却被大汉拦住。

　　“愚蠢的人类，你竟然敢阻止伟大的吞噬之神降临，受死吧！”那魔兽空中竟然吐出了大陆通用语，而且还是一个异常好听的女子声音，只是看到这玩意的这副尊容，实在与什么美女挂不上一点联系。

　　“这是什么东西？”女人一般都怕这些软软的，看上去像鼻涕虫一样的东西。

　　“哼，死在本使徒手下，也让你们死个明白，我乃吞噬之主手下十大使徒排行第九，寒玉王！”众人对视一眼，竟然都没听说过这个所谓的寒玉王，但其表现出来的实力，已经大大超出了大汉等人的能力范围，其实力至少已经达到了八级巅峰，甚至九级都有可能。

　　“怎么办？”大汉身后，一位穿着红色祭司服的中年人问道。

　　“北老已经带那东西离开了，只要没有了那副身体，这仪式便无法进行下去，这东西虽然级别不低，但我们几个人也能对付一下，拖些时间，我们也向圣山方向撤离。”那大汉虽然看上去甚是粗犷，但安排起来却十分严谨，想来谁如果被他外貌所蒙蔽，肯定不会有什么好结果。

　　“想走？还是把命都献祭给伟大的主人吧！”那寒玉王阴阳怪气的笑了一声，也不给几人反映机会，瞬间冲了过来。

　　“嗯？”就在景辰想看看结果时，那画面突然消失，留下的是无尽的黑暗，没有一丝光线，也没有一点声音，有的只是一团团向景辰涌来的狂野戾气，景辰眉头微微皱起，这戾气并没有什么伤害力，只是让心情有些压抑而已。

　　黑暗中，景辰并没有慌乱，而是凭借着感觉向前走着，这种环境就算是成年人来到这里，都会被逼疯，但景辰依旧在其间走着，一丝信念一直支撑着他，变强！是的，他要变强，在看到那些强者对战之时，他也热血澎湃，在看到那与自己父亲长得十分相似的面孔时，他激动非常，在看到那寒玉王时，他心底竟然生不出一丝反抗情绪。

　　突然，景辰明白，在这个世界上，只有强者才有尊严，才被旁人尊敬，弱者，如那白袍祭司对待教廷几人，又如晋北对待白袍祭司，弱者就是弱者，任何理由都不是理由，在生死敌对面前，也没有人会和你讲道理。

　　记得他曾经听父亲景天说过，在战场上，一位七级魔法师一个魔法下去，可能数以万计的士兵都会灰飞烟灭，而对于那魔法师来说，不过是消耗了一些魔力，而对于那些士兵呢？！

　　突然，景辰心中出现了四个字“弱肉强食！”，不知走了多久，黑暗之中景辰一步一步的走着，漫无目的，没有方向，当然他也不曾休息。

　　没有了日出日落，景辰已经记不得自己来了多久，只知道自己一定要走下去，一定要出去，一定要保护父母，一定要……

　　信念，这些信念让他相信，自己可以一往无前的走下去，那源源不断的狂野戾气，最初时还会让他心中有些不适，但此时景辰已经完全适应了这种环境，渐渐的，他发现在这里并不会饿，所以更放心的走下去，他相信，终有一日可以走出这里。

　　这黑暗的空间之内，时间似乎都已静止，只有景辰一个人，坚定的走着。

　　“野性，兽性，不过是弱肉强食而已！”景辰喃喃道。

　　“吼！”

　　景辰话音刚落，一声沧桑而充满野性的吼声响起，原本漆黑的空间瞬间有了光亮，无数魔兽在池塘边嬉戏玩耍，两位中年人正站在那池塘边，一位遥望天际，一位看着池塘中的景色。

　　“你来了？”那黑袍中年人扭头看向景辰。

　　“来了！”景辰答道。

　　“懂了？”黑袍人微微一笑。

　　“懂了！”景辰也是微微一笑。

　　“唉……”那黑袍人长叹一声，继续说道，“当初，我也不曾想到，那尸身竟然是狂野神殿圣子之身，这空间如今也演化成了兽王领域，如果你真的懂了，就带它走吧。”那黑袍人继续微笑着看向景辰，而那白袍中年人却一直仰望着天际，不曾看景辰一眼。

　　“好！”景辰也不多言，双眸微闭，一股淡淡的狂野之气浮现在身体表面，只见那些狂野之气逐渐凝聚成了模糊的实体，竟然是一个巨大的熊人，那熊人站在景辰背后，如景辰一样，双眸微闭。

　　“什么？！”那两人看到景辰背后的熊人都是一惊，景辰此刻却好像什么都没听到一般，双臂向后一震，那身后的熊人一声怒吼，这里所有的兽魂听到这声音之后，都跪伏了下去。

　　“本……”那黑袍人刚想喊出口，却被一旁的白袍人拦住。

　　只见一个血红色的罩子缓缓从天外飞来，景辰一把抓住，那罩子竟然仿若无物一般，直接穿过了景辰的手掌，射入那景辰背后的熊人之中，而熊人的身体也显得更加清晰了。

　　“谢谢两位了！”景辰向二人点了点头。

　　“你也不必谢我们，你很像我们一位故人，如果不是此刻他已不在，我都会觉得，你就是他的孩子。”那白袍人此刻也不再看向天际。

　　“故人？”景辰突然想起了那位很像自己父亲的大汉。

　　“是啊，我与他相识都是一千多年前的事情了，他被称为神圣教廷黄金一代的领军人物，景峰，一位五十岁前达到七级，百岁以前突破八级的天才，也是最年轻的圣殿卫士。”那白袍老者回忆道。

　　“他也姓景？”景这个姓氏在大陆上可并不常见。

　　“嗯，难道你也姓景？”那两个中年人异口同声的问道。

　　景辰点了点头，而那两人看到景辰承认，都不由得有点摸不到头脑。

　　三人都陷入了沉默，最后还是那两位中年人先打破的沉默，“或许只是巧合吧，据我所知，景峰他并没有娶妻，更谈不到有孩子。”这句话更像是对景辰说的。

　　“既然你与他有缘，那这样东西送你吧，这是我后来在这发现的。”半晌之后，那白袍中年人说道，一挥手只见一把巨大的斧子出现在他手中，那斧子闪着有些黯淡的银芒，刚一出现，一股淡淡的神圣气息便已弥漫开来。

　　“这是？！”景辰看到这把大斧，竟然跟那大汉手中的很像。

　　“当年，景峰使用过的神圣灭魔斧，曾经倒算是一把不错的武器，但自从那次与那寒玉王交手之后，灵气已失，只能留作纪念了。”那白袍人把大斧交给景辰。

　　景辰双手接过，只觉得这斧子入手并不是很沉。

　　看到景辰接过那战斧，黑白两人对视一眼，白袍人道，“孩子，临走之前再送你一句话，兽之本源，随心所欲。”说完一挥手，一道银光闪过，景辰便已消失不见。


第38章 渔人得利

　　缓缓的行走在残垣断瓦之中，望着周围逐渐破败的宫殿群，景辰叹了口气，现在的他已经达到了四级中阶，一个多月来，竟然硬生生的提高了一个等级，这种修炼速度连此刻他自己回想起来，也不太相信。

　　抬起头，景辰望了望那有些灰蒙蒙的天空，眉头不由得微微一皱，看来今天想离开这里是困难了。

　　那日，景辰离开那处空间之后，便被传送到白骨神殿前，只见那里横七竖八的躺着很多尸体，其中竟然还有那个跟在南宫春雪身边的紫面大汉，其中一些尸体则都是皮肤异常白皙的影族精灵，想来应该是那嗜魂之影的人了。

　　虽然景辰不知道他们因为什么而血拼，但想来肯定是跟那白骨神殿中的某样东西有关，当他走出神殿的时候，一幕人间炼狱般的景象再一次震撼了他，只见森白的骨屑散落一地，也有一些黑衣人被那白骨的爪子开膛破肚，殿门前早已被鲜血染成了红色。

　　“他们是硬闯的万兽血阵。”里奥斯缓缓说道。

　　“硬闯？”在景辰看来，硬闯那血阵无异于痴人说梦，其中的凶险，经历过一次的他可是深有体会。

　　“嗯，毕竟是八百多年前布下的大阵，多处阵基都已松动，而且他们两方面都有不少强者，硬闯也不是没有可能，只是这代价……”里奥斯没有继续说下去，也不必他再说什么，那所谓的代价都已摆在景辰眼前。

　　“……”景辰没有说话，此时此刻，他心中突然很乱，如此多的尸体，就这么横七竖八的扔在这里，他不知道应该开心，还是替他们感到不值，尽管这些人当初都是他的敌人，但此刻……

　　离开之前，景辰用自然之力破开土石，在这白骨神殿之前，开了一个巨大的土坑，把那些尸体一起埋了进去，做完这一切，景辰又看了看这座阳光下映射出森白光芒的神殿，叹息了一声，转身离开。

　　“还在想神殿前那一幕？”里奥斯的声音打断了景辰的沉思。

　　“嗯……”景辰本能的应了一声。

　　“这也没什么，战争便是如此，当年那场神话之战，百万人尸横遍野的景象也是有的，你也不必想太多了。”里奥斯安慰景辰道。

　　“哦……”景辰毕竟还年轻，对于这种血淋淋的现实，一直有些抵触，突然，他想起当初残卷与那书页融合成银色戒指时，看到的景象，那漫山遍野的地狱景象，就如里奥斯所说一般。

　　“唉……”里奥斯叹息一声，不再言语。

　　夜，静悄悄的，景辰躺在一间保存相对完好的破殿里，透过屋顶的缝隙，看着天空中的月亮，风时而吹动那残破的窗户，带起一阵呜呜之声。

　　“嗖……”正在景辰凝望着夜空之时，屋顶传来一丝细微的破空声，景辰眉头微微一皱，却没动弹，依旧躺在那里，只是心中已经提高了警惕。

　　“嗖……嗖……”又是连续两声破空声，好像是追前面那个人一般。

　　“现在就剩你一个人，难道还想跑么？”一个冰冷的声音响起。

　　听到这个声音，景辰就是一愣，这声音明显是那南宫家族那个三爷的，想到此处，景辰更加不敢发出声响，静静的躺在那里，听着外面的对话。

　　“我道是谁追得这么紧，原来是南宫三爷，怎么，三爷真要和我鱼死网破？”另一个有些苍老的声音响起，景辰也是有点耳熟。

　　“影教头，我也不逼你，把东西交出来，我们井水不犯河水。”那三爷似乎也不想和这老者撕破脸皮，彼此声音之中都有不少顾及。

　　“你应该知道，如果我交出那东西，回去我会接受什么样的惩罚！”那苍老的声音冷冷一笑。

　　“惩罚么？”喃喃一声，继续说道，“还有死亡来得恐怖？”语气中尽是嘲弄。

　　“死？如果就凭你自己，能不能打得过我还很难说吧？”那老者不屑的道。

　　“怎么，影教头是越活越回去了，你指望我会给你公平？是不是有点玩笑了？”

　　“好了，我也不和你废话，你就痛快的说一声，交，或不交？”那三爷似乎有点不耐烦了，声音平静得可怕。

　　“嗖……啪嗒……”一连串响声，不知道是什么东西，掉在了景辰所在宫殿外的石板地上。

　　“小心！有毒！”那三爷大喊一声，接着就是一阵破空声响起，想来那三爷是飞了开去。

　　“嘿嘿……”那老者冷笑一声，也带起一阵破空声，离开了院子。

　　“还想走？”另一个声音响起，这声音竟然是一个有点柔弱的女子声音，话音落下，连躺在大殿内的景辰都能感受到一丝冰冷的凉意。

　　“啊……”一声惨叫传来，明显是那老者发出的。

　　“哼，还是让他跑了……”那三爷的声音再次响起，只是语气中有些阴狠。

　　“没办法，他们影族的刺客太滑了，那种自残的办法他也用得出来，就算是宗师级强者也拦他不住。”那女子劝解道。

　　“这次圣教的事，我族办成这样……”叹息了一声，三爷不再说话。

　　“放心吧，你们也尽力了，我会在祖上面前帮你们说话的。”那女子缓缓道。

　　“那就拜托圣女了。”他那原本冷得掉渣的声音，此刻也带上了一丝欣喜，从这点不难看出，这女子在他口中的圣教里地位之高。

　　“我们也走吧，这里不宜久留，说不定他们还有人马。”两道破空声响起，划破宁静的夜空，消失在天际。

　　“走了？”过了许久，景辰问里奥斯道。

　　“嗯。”

　　景辰刚想起身，只听得又是一声破空声传来。

　　景辰趴门缝一看，只见一个全身黑衣的人正在地上似乎在寻找什么。

　　不多时，那黑衣人拿起一个卡在石板缝中的空间戒指，冷笑一声，转身就要离去。

　　“回来了，就留下吧。”景辰推门而出，那黑衣人见只是一个十几岁的少年，不屑道，“怎么，你还想阻止我？”他也不理会景辰，转身就要离开，此刻丝毫看不出他是一位七级强者，连脚步都有些踉跄。

　　然而，就在那黑衣人准备离去之时，一道人影瞬间闪到他身前，身子一旋，右拳狠狠的砸在那黑衣人的胸口，顿时，后者身体在半空中划起一道抛物线，重重的砸在地面之上，脸部与那石板来了个亲密接触。

　　“噗……”一口鲜血喷出，那黑衣人此刻才刚刚反应过来，但为时已晚，景辰的大脚已经踩在他胸口之上。

　　“还是留下吧……”景辰微微一笑，声音中却透着一丝凶狠，他永远不会忘记，义父林霸的死就和这帮杀手有关。

　　“你……你竟然有四级的实力？！”那黑衣人断断续续地说道，他实在想不明白，这样一个看上去只有十几岁的孩子，怎么可能拥有如此强横的力量。

　　“四级中阶！”景辰平静地说道。

　　“什么？！”那黑衣人一激动，又是几口鲜血喷出。

　　“现在该知道的，你也都知道了，死吧！”景辰依旧很平静地说道，脸庞上带着一丝微笑，好像不是在判定黑衣人的生死，仿佛与之闲聊一般。

　　“你知道我是谁吗？”那黑衣人似乎想抓住最后一根稻草，厉声对景辰呵斥道。

　　“嗜魂之影的教头？”景辰刚刚在殿内，已经听到他们的对话，此刻毫不在意地说道。

　　“你竟然知道？”那黑衣人圆瞪着双目，紧紧的盯着景辰，他实在不敢相信，这个年轻人不但实力远高出同龄人，而且还知道自己所在的组织。

　　“你是天阵殿的人？”那黑衣人有点不敢相信地说道，声音中透着恐惧。

　　景辰不置可否的点了点头。

　　那黑衣人看到景辰如此，竟然绝望的闭上了双眸。

　　见那黑衣人已经放弃了抵抗，景辰眉头微微一皱，他本来想多问点什么，没想到，那黑衣人知道自己是天阵殿的之后，竟然再也不发一言，就那么等死，看来这天阵殿和嗜魂之影恐怕矛盾很深。

　　“小心！”里奥斯的声音突然响起，惊醒沉思中的景辰。

　　景辰本能的向后一闪，只见那黑衣人手中不知何时已经多了一把闪动着夺目寒光的利刃，如果里奥斯再晚喊一会，此刻景辰已经身首异处。

　　那黑衣人见倒没伤到景辰，也不追击，闪身向外蹿去。

　　“还想走么？”景辰一边惊于自己的走神，一边又恼那黑衣人的阴险，一拳袭来。

　　“轰隆！”景辰这一拳挥出之时，已经瞬间进入了狂野形态，那一拳打在黑衣人的身上，把他的整个身体都砸进了墙壁，眼见已经活不成了。

　　“刚才真危险，多谢里老了。”看到那黑衣人已死，景辰也擦了下额头的冷汗。

　　“你还是年轻，对敌之时的很多经验，都是不足啊，这次应该吃到教训了吧？”里奥斯并没有责怪景辰，但也是告诫道。

　　“嗯，我明白了！”景辰点了点头，心中也暗暗为自己的疏忽大意懊恼不已。

　　“好了，这里不是说话的地方，刚才这边打斗声闹得那么打，还是先离开这里吧，免得有什么变化。”

　　“嗯……”景辰应了一声，闪身离去。


第39章 归途

　　翌日清晨。

　　昨晚解决掉那嗜魂之影的教头之后，景辰不敢停留，连夜离开了那巨兽帝国的故都，一路上要比来时顺利得多，景辰实力已经今非昔比，而那些明暗的势力也大多退去，森林之中，少了一分与魔兽搏杀的嘶吼，多了一分宁静。

　　这一路上，景辰走得也算平静，没遇到什么大型的魔兽，大多都只是些二级、三级的，对于此刻的景辰来说没有任何威胁，但尽管如此景辰也没有放松警惕，时不时的扫视下那平静的森林深处，似乎在提防着什么。

　　“景辰。”里奥斯的声音在景辰的脑海中响起。

　　“里老，有什么事情吗？”正缓步走在林间的景辰一边走着，一边问道。

　　“没什么，你要记住，不能轻易的相信人，也不能对人太多疑，事事都有个度。”里奥斯缓缓说道。

　　“嗯，我知道了，放心吧，里老，我没事。”景辰虽然很少接触外界，但从小就听父亲讲的那些故事，本身也是懂得很多事情的，只是这月余时光，让他看到了太多人性的阴暗面，心中不免有些抵触。

　　“嗷……”一声魔兽的嘶吼打断了景辰的思绪。

　　“咦？”景辰所在的位置，已经是魔兽山脉的最外围，这里连三级魔兽都已经很少见到，而敢来这魔兽山脉的，肯定不是一般的角色，怎么会和那些二级、三级魔兽战斗得如此激烈。

　　景辰脚步加快，来到事发地点，只见两男两女正在那里和一只刺猪战斗着，这刺猪比起一般的刺猪要大上不少，其实力远非景辰当初在新生排位战中对上的那只可比，这头的实力已经接近于三级高阶。

　　“弗丁？”景辰微微有些惊讶，那个正挥舞着水晶巨剑的少年，不正是当初擂台之上的弗丁。

　　听到有人叫自己，弗丁抽空回头一看，发现竟然是景辰，不禁大喜，高声喊道，“景大哥快来帮忙，我们要不行了！”

　　见情况危及，景辰也不及多想，一个箭步冲了上去，那刺猪虽然实力强横，但毕竟战斗时间已久，体力上多有消耗，景辰的实力又远高于它，没几个回合，景辰趁那刺猪不备，瞬间进入狂野形态，一个炮拳，竟然把那刺猪生生打飞了出去。

　　从景辰加入战局，到刺猪被打飞出去，不过短短十几秒，包括弗丁在内的几个人还没反应过来，战斗就已经结束了，几人看着景辰，一时间不知道说什么是好。

　　“弗丁学弟，这位是？”一位年龄稍长的少女问道。

　　“景辰大哥。”弗丁也不管景辰是否比他大，便如此介绍道。

　　“啊？他不是死了吗？”另一个长得甚是可爱的少女惊道，说完这话，她也发现自己这话说得唐突，不禁伸了伸可爱的舌头。

　　“呃……”听了那女子的话，景辰一时间不知道该说些什么了，索性岔开话题。

　　“弗丁，你们几个怎么走这来了？”景辰有些疑惑的问道，原则上，学院是不允许学员历练期间在魔兽山脉中过夜的，毕竟来历练的大多没什么实战经验，更没有多少野外生存常识，这样做实在太过危险。

　　“我们……我们……”反复说了好几次，弗丁也没想到一个合适的理由，站在他身后的两女一男，也都低下了头，他们心中都清楚，景辰所说的话的意思，只是他们几个一时贪玩，想尝试下露宿魔兽山脉是什么样的感觉，一时兴起便偷偷溜了出来，没想到竟然遇到了这头接近三级高阶的刺猪头领，要不是景辰及时赶到，恐怕今天他们几个都不能幸免。

　　看到几人这副模样，景辰心中也猜到了大概，便不再继续问下去，“学院在什么地方扎营呢？我们一起回去吧，你们就说找我，耽搁了。”景辰叹了口气说道。

　　那几人听到景辰这么说，也都是大喜过望，毕竟偷溜出来是要被罚的，而且学院的制度也是不轻，他们几个这次难免要去教导处报道，当初逃出来时候没想那么多，现在想来也是有些后怕，但经景辰这么一说，那问题就简单多了，说不定还可能受到学院的嘉奖。

　　几个人高高兴兴的带着景辰向那湖边营地走去。

　　“景辰学长。”那个长得很可爱的女孩喊道。

　　“嗯？”景辰疑惑地看着那女孩。

　　“刚才谢谢你，谢谢你救了我们。”女孩感激地说道。

　　景辰微微一愣，“没什么，都是同学，能帮就帮一下。”

　　“学长，你真的也是新生吗？”女孩好奇的看着景辰，她实在不明白，这样一个和自己同龄的大男孩怎么会有如此强横的实力。

　　“这还有错？当初新生排位战，我还败在景大哥手下呢。”弗丁接过话茬。

　　“你还说，就是你鼓动我们几个出来露营，说什么这里是魔兽山脉最外围，不会有什么强大的魔兽，那些小鱼小虾你一个人就能搞定，刚刚要不是景辰学长，我们都喂那头死猪了！”那原本十分可爱的女孩突然如变脸一般，对着弗丁吼道。

　　看到那女孩前后如此巨大的反差，景辰不禁张大了嘴巴，愣愣的看着二人，或许是发觉了景辰那怪异的目光，两人都是一愣，女孩有些尴尬的低下了头，弗丁着四处乱看着。

　　景辰摇了摇头，也没有多说什么，继续向前走去。

　　“我不是和你说了嘛，要淑女，淑女懂吗？”弗丁对那女孩说道，声音压得很低很低，但景辰还是听到了。

　　“知道了啦，人家不是一时没控制住嘛，下次注意，下次注意好不好？”女孩撒娇道。

　　“嗯，算你啦，下次记得要淑女。”弗丁有些无奈地说道。

　　“嗯，知道啦，嘻嘻……”原本还一脸伤心表情的女孩，听到弗丁的话，脸上哪还有半点伤心的样子。

　　不多时，一行人就来到了宙斯学院的营地，看到这营地，景辰不禁有些感慨，感慨自己这月余时光的经历，“不知道嫣然怎么样了，回来了吗？”景辰喃喃道。

　　本来他并不想回营地的，但想到月嫣然如果从那遗迹中出来，也有可能来到这宙斯学院的营地，所以便来到了这边。

　　景辰先是陪几人到魔武班那边说明了情况，果然，那魔武班的导师不但没有惩罚几人，还大大的表扬了一番，说一定会向学院上报他们的功劳，并为他们申请奖励的。

　　不但没有受到惩罚，反而还有可能得到奖励，弗丁几人自然欣喜，离开那导师的帐篷后，几人谢过了景辰，景辰便独自一人回到德鲁伊专业的营地。

　　这片德鲁伊的营地依旧很冷清，此时那些学员应该都是领完任务出去历练了，营地中只有寥寥的几个人在照顾一些历练中受伤的学员。

　　“导师在吗？”景辰来到影歌导师的帐篷外。

　　“嗯，进来吧。”里面传出影歌的声音。

　　景辰撩开布门走了进去，影歌导师正坐在那里，似乎在整理着什么。

　　“景辰？！”看到进来之人竟然是景辰，影歌一时之间也有些发愣。

　　“导师，我回来了。”景辰缓缓说道。

　　“这段时间你去哪了？”影歌走上前来，仔细看了看景辰，眼底闪过一丝疑惑。

　　“那天被魔兽弄伤后，一直养到现在才好，今天早上正好看到几个学员出来历练，就和他们一起回来了。”景辰缓缓说道。

　　“哦，回来就好，回来就好。”影歌笑着拍了拍景辰的肩膀，继续问道，“身上还有哪里感觉不适吗？”

　　“没有了，谢谢导师关心。”感受到影歌的关心，景辰心中不禁一暖。

　　“嗯，那我就放心了，你先回去休息，有什么需要可以来告诉我。”影歌笑着送景辰出了帐篷，景辰有点受宠若惊的感觉，离家快两个月了，还是第一次有人这么关心自己。

　　看到景辰在一旁空地上开始搭帐篷，影歌转身回到了自己的帐篷中，眉头微微皱起，“怎么会呢，那天明明已经死了。”影歌喃喃道。

　　午夜时分，整个魔兽山脉都沉静了下来，空气中弥漫着淡淡的植物的芳香。

　　“景辰回来了！”一间帐篷内，影歌拿着通讯器不知在与谁通话。

　　“什么？你确定是景辰？”那边传来了惊讶的声音。

　　“不会错的，当初您让我和休斯对付他，那时候我就仔细观察过他。”

　　“嗯，好，我知道了，你暂时不要去管这件事，你的身份没有暴露吧？”那边的人语气又恢复了平静。

　　“没有，一切正常，您放心吧。”

　　“那就好，这景辰不过是一个未来才有可能对家族不利的钉子，而现在，他还差得远，千万不要因为他，而暴露了你这好不容易才弄到的身份，懂吗？”那人缓缓说道。

　　“是！我知道了。”话音落下，那边便挂断了通讯，这人缓缓的抬起头，竟然是一个脸面上绘着诡异条纹的男子，那男子从怀里取出一张薄薄的面皮，在脸上那么一揉，再次抬头时，已经变成了影歌导师的样子。

　　夜，依旧深沉，时而吹过的风，带起枝头的嫩叶，缓缓摇曳。


第40章 结束？开始！

　　清晨的第一缕阳光，透过那茂盛的枝叶照射进来，湖边的宙斯学院营地里已经是一片忙碌景象，长达一个多月的历练即将结束，不管成绩如何，对于这些半大孩子来说，能不用风餐露宿总是好的，想想学院宿舍里那松软的大床，没有什么比躺在上面更美好的事情了。

　　为了迎接这群学员，当然也是为了安全考虑，学院又特地派来了一批导师，有了如此多导师的保驾护航，学员们更是放心大胆。

　　几日的路程走得飞快，这天一众宙斯学院的师生已经踏上了那久违的广场，巨大的广场上搭着石木拼制的主席台，院长凌风早已端坐在前排正中的位置，看到师生们走了过来，他起身说道，“首先，欢迎你们归来，你们又一次完成了对自己的挑战。”顿了顿，凌风院长继续说道，“今天，在这里，我不但要欢迎你们，还要告诉你们一件事情，那就是，三年一度的神之脊梁大赛即将开启！”

　　原本没有太多在意的学员们突然沸腾了，学员们所有的激情仿佛都被凌风院长的一句话点燃了一般。

　　“学长，什么是神之脊梁大赛啊？”一个二年级的小学弟问着身前正激动不已的学长。

　　“这你都不知道？神之脊梁是号称强者的试金石，所有在神之脊梁大赛中取得优异成绩的，最终都会成为超级强者，而任何一个普通学员，如果能在神之脊梁中取得不错的成绩，不但可以使用更多的魔法空间，甚至还会被一些教授看中，教授你懂吧？那些可都是超级强者哦。”那学长激动的挥舞着手臂，尽管如此，仿佛依旧无法宣泄他的心情。

　　“我也可以参加吗？”看到学长如此激动，再听到其解释，那小学弟也是异常激动。

　　“所有人都可以参加，但是嘛，你还小，参加是可以，取得好的成绩就难了，等下次机会吧。”说着大笑起来。

　　“你也才比我大一年级，为什么说我这次没机会取得好名次？说不定我天赋比你好得多呢。”小学弟不服气的道。

　　“你说什么？是不是想和我切磋一下？”学长的语气中带着一股赤裸裸的威胁。

　　“……”

　　这样的情景还发生在很多地方，在凌风院长话一出口的瞬间，学员们注定不能淡然，在这些学员幼年的时候，大多是被家里奉为天才、神童的代名词，而来到了这宙斯学院，他们才发现，原来在这里比他们天才者有之，比他们强大者有之，而他们只是再普通不过的普通学员，有时候，他们也只能在角落里感慨自己时运不济，没有好的机遇，现在，神之脊梁大赛开启，机会即将来临一切都即将解决。

　　他们中的任何一个，都不会承认自己的天赋不如旁人，而这，正给了他们一个机会，一个证明自己的机会，只要在这神之脊梁中取得好的成绩，一切的一切都不再是问题，当然，他们中的大多数人都没参加过这三年一次的神之脊梁大赛，只是听一些学长们提过而已。

　　虚压下双手，凌风院长继续说道，“神之脊梁开启，每个人都有机会，而且其他学院也会派精英来参加大赛，所以你们的准备时间并不充裕，三个月，你们仅仅有三个月的时间，三个月后的今天，便是神之脊梁大赛的开战之日，不要问我，你需要提高什么，也不要问任何人，记住，只有你自己才是最清楚自己的人。”

　　凌风的话丝毫不能浇灭一众学员的热情，看到这些学员的反应，凌风眼底闪过一丝笑意，他可不希望被其他学院的几个老对头比下去。

　　接下来，教导主任月震公布了这次试练，各个年级前十名的名单，以及相应的奖励，这些自然都与几乎从头消失到最后的景辰没什么关系，这欢迎会持续了一个多小时，便在院长凌风的结束语中落下帷幕。

　　景辰独自一人行走在月蕾城的大街上，扭头正好看见那名为月光林地的餐厅，想起了当初，和他牵手而行的女子，此刻已不知身在何方。

　　“去猎魔者公会看看吧，他们那里可能会有消息。”里奥斯的声音响起。

　　“嗯。”景辰应了一声，情窦初开的年纪，月嫣然的失踪对他的影响很大。

　　不多时，景辰来到了这月蕾城的猎魔者公会，这里依旧是那般人头攒动，走进那宽阔的大厅，来到咨询台前，这里正好有一位年轻的少女执勤。

　　“请问，我想查询下我朋友进行任务的情况，需要怎么查询呢？”景辰问道。

　　“您好，先生，如果您知道您朋友的猎魔者代码，可以到那边的查询窗口直接查询，如果您不知道他的猎魔者代码，但知道他所需要完成的任务的话，只要达到要求，也可以去那边查询。”少女耐心的解释道。

　　听了少女的话，景辰微微一愣，他还是第一次听说有猎魔者代码这种东西，来到一边，拿出那本猎魔者手册一看，原来那是每一个猎魔者的专属号码，也是其在猎魔者公会账户的帐号，但景辰却没有问过月嫣然，只能硬着头皮来到少女所指的查询窗口前，碰碰运气。

　　“您好，先生，有什么可以为您服务的？”窗口中传来一个轻柔的声音，让人听上去分外舒服。

　　“你好，我想查询下我朋友所进行的任务是否完成。”

　　“请问，您是否可以提供他的猎魔者代码呢？”

　　“呃……我不知道他的猎魔者代码。”景辰有些挠头地答道。

　　“嗯，那也没关系，请问您需要查询者的猎魔者等级是多少呢？”对于景辰的回答，那少女并未在意，依旧礼貌的问道。

　　“E级猎魔者。”

　　“哦，先生，是这样的，如果您需要查询E级猎魔者任务的情况，我们这边需要你提供该猎魔者的名字，以及你本人的B级以上猎魔者徽章，这样我们才可以帮你查询。”少女微微一笑，看着景辰。

　　听到少女所说的条件，景辰一愣，没想到竟然需要B级猎魔者徽章才可以查询，原本他想，如果只是需要D级的话，他现在已经超过三级，去换一枚便是，只是没想到，这要求的级别远远超出他的设想。

　　其实景辰不知道，猎魔者公会这样做也是有根据的，如果只是提高一级就可以查询比自己低一级人的任务情况，那难免会出现任务被人恶意破坏，或者被仇家劫杀的情况，而现在这样，使得只有高出被查询者三级的人，才能查询，如此一来也免去了不少危险。

　　“还有其他办法吗？”景辰双眉紧锁问道。

　　“不好意思，先生，这是我们公会的规定，如果您都不能提供的话，那我只能说声抱歉了。”少女礼貌地答道。

　　“哦……”景辰有些失落的应了一声，向门口走去。

　　“如果您等级相差不大的话，可以到那边的任务榜试试，那里的任务都是双倍积分，可以帮助您快速提升徽章等级。”少女善意的提醒道。

　　听了少女的话，景辰一愣，缓步向那少女所说的任务榜行去。

　　来到那任务榜前，这里聚集的人并不多，毕竟，尽管这任务榜是双倍积分，但大多也都是一些极其复杂困难，一般人不可能完成的任务，所以很多人都有自知之明。

　　景辰看了看上面的任务，位居首位的，是一个SSS级任务，寻找失落的死神神像，就这么一句话，再也没有一点解释，景辰继续向下看去，第二个任务同样是一个SSS级任务，破解殇阵，这殇阵他倒是听里奥斯提起过，当时里奥斯就告诉过他，那殇阵是奇绝险地，以他的实力，不用说破解，就算刚踏进去，恐怕会瞬间变成飞灰。

　　接着向下看，排在第五位的S级任务吸引了他的目光，只见第五个任务为，找寻巨兽帝国亡国之谜。

　　看到这个任务，景辰一惊，心下不由大喜，这可是一个双倍积分的S级任务，已经足够他升到A级的积分了，因为一般能完成这类任务的，无不是超级强者，其积分以及奖励与那些普通任务自然不可同日而语。

　　景辰来到咨询台前，那少女见景辰又过来了，便主动问道，“先生，还有什么可以帮您的吗？”

　　“我想请问一下，任务榜上的那些任务，我需要去什么地方接取和提交呢？”

　　听到景辰的话，少女微微一愣，看到这个和自己年龄差不多的少年竟然问关于任务榜的事，不禁有些诧异，那些任务就算是一些超级强者，都不一定有机会完成，何况他这样一个少年了，但还是礼貌性地答道，“是这样的，先生，任务榜上的任务是不需要接取的，如果您完成了某个任务，可以到那边的特殊任务完成通道，那里自然有人会与你接洽。”

　　顺着少女手指的方向看去，只见那里有一个镶着金边的巨大木门，木门边没有任何守卫，而一位老者正坐在那门旁。

　　景辰来到那老者身边，“老人家，我要完成任务榜上的任务。”

　　“嗯？”那老者抬起微闭的眼皮，看了看景辰，“年轻人，你确定要完成那任务榜上的任务？”老者缓缓问道。

　　“嗯！”景辰坚定的点了点头。

　　“好吧，你进去之后自然会有人与你接洽。”那老者不再多问，双目再次闭起，似乎睡着了一般。


第三卷 神之脊梁


第1章 S级任务

　　景辰推开那镶着金边的大门，大门后是一个宽敞的大厅，大厅中的布置很是简单，一张桌子，几盆盆景，当然也少不了这猎魔者公会中无处不在的巨大水晶窗。

　　“这位先生，看您面生的模样，应该是第一次来我们这里交任务吧？”一位白衣少女迎了过来。

　　“嗯。”目光打量了一下面前的白衣女子，明眸皓齿的模样倒很是可爱，景辰微微一笑，“的确是第一次来这边，我想完成一个任务榜上的任务。”

　　“什么？您确定是任务榜上的任务？”闻言，白衣少女明显愣了一下，美眸在景辰身上扫了扫，愕然的道。

　　“嗯，可以告诉我应该和谁交接吗？”并没有在意女孩眼中的惊诧，景辰依旧微笑着点了点头。

　　“您这边请。”见景辰不似开玩笑，白衣少女虽然心中惊讶，但俏脸上明显多了几分恭敬，引着景辰来到桌子前。

　　从桌上拿起一张制式的表格，白衣少女颇为优雅的握着笔，抬头冲着景辰盈盈笑道，“我这里需要为您登记一下，请告诉我您的姓名和猎魔者代码。”

　　“景辰，二十一……”景辰缓缓的报出了少女需要的信息。

　　“好了，我已经为您填好表格，请您核对一下。”说着把已经填好的表格递到景辰手中，景辰扫了一眼，上面也就是自己的一些基本信息而已，只不过少女是通过公会内部资料查询档案登记上的。

　　“嗯。”景辰点了点头。

　　“先生可真是年少有为。”

　　看到那表格之上十一岁的年龄，白衣少女心中不由惊叹了一声，微笑着小小拍了一下马屁。

　　接过景辰递回来的表格，白衣少女麻利地收好桌上的东西，将表格拿在手中，然后对着景辰笑道，“先生，请问您要完成哪个任务呢？”

　　“第五个，巨兽帝国亡国之谜。”景辰缓缓答道。

　　听到景辰的话，白衣少女又是一惊，“您说……您要完成那个S级任务？”白衣少女张着红润的小嘴，惊愕的盯着景辰，十一岁的年龄，就算打娘胎里修炼，现在能有个三级实力就已经是百年不遇的天才，但要完成这种级别的任务，她在这里做接待也有几年了，还是第一次见到。

　　“嗯，有什么问题么？”微微点了点头，景辰淡淡地说道。

　　“没……没有。”回过神来，白衣少女急忙摇了摇头，看向景辰的目光中的恭敬愈加浓郁了。

　　微微一笑，白衣少女带着景辰来到一处大门前，在大门之外，两名身形魁梧的大汉，正全副武装的守在此处。

　　目光在两名大汉身上扫过，景辰心头微微一震，他发现面前的两人的实力自己竟然看不透，但从他们二人身上不时散发出的强者气息，显然其实力要比他高出很多。

　　“克尔教官，里面有人吗？”白衣少女将手中景辰的资料递给右手边那位大汉，笑吟吟的问道。

　　“呵呵，目前没有，怎么有人来完成任务吗？”大汉看了看手中的资料，又看了看白衣少女身后的景辰，眉头微微一皱，以他的实力不难看出景辰的等级，虽然如此年纪便有四级中阶的实力倒也让他心中惊讶，但来这里完成任务的，无一不是真正的强者，显然，景辰离那个层次还差的很远。

　　“嗯，这位是景辰先生，他要完成一个任务榜上的任务。”白衣少女解释道。

　　“哦？”大汉扭头又仔细打量了一番景辰，“小兄弟，你虽然实力不弱，但离完成那任务榜上的任务还有点距离吧？”

　　“我自然有自己的方法完成任务，如果不行，也不会来到这里，不是吗？”景辰微微一笑，并不在意大汉的疑惑。

　　听到景辰的话，大汉先是一愣，之后也微微的点了点头，每个人都有自己的办法，他自然也不好多问，面前少年既然来到了这里，肯定有其不凡之处，而且刚才大汉也看到了那资料上的年龄，竟然只有十一岁，一个十一岁的四级强者，这已经太过不可思议了，谁知道他能不能再创造什么奇迹。

　　“嗯，好了，你进去吧。”那大汉收起表格，缓缓推开木门。

　　“景辰，下面便只能你自己进去了，按照规定，我们是不能随便进入的。”见到自己任务已经完成，白衣少女轻笑道。

　　“嗯，多谢了！”笑着点了点头，景辰对着几人拱了拱手，这才走进那大门之中。

　　来到门内，景辰微微一愣，这是一间巨大的房间，足有一百多平米，屋子的尽头，放着一张看不出材质的古朴桌子，桌子后面坐着一位头发有些花白的老者，那老者此刻正微笑着看向景辰，被那老者目光看着，景辰感觉自己如沐春风一般。

　　“你来了？”那老者平静地说。

　　“嗯，我是来交任务的。”景辰恭敬地答道，他能感受到，这是一位真正的强者，一位比自己父母还要强大的强者，记得父亲景天曾经告诉过他，达到宗师级以上的强者，可以把自己的气息融入自然，而他在这位老者身上，终于体会到了什么叫融入自然，明明可以看到那老者就坐在那里，可在他感知当中，那里竟然空无一人。

　　“我知道。”那老者似乎早就料到了一般。

　　“您……知道？”听到老者的话，景辰有些惊讶的道。

　　老者微微一笑，“孩子，难道你不记得我了？”说着那老者起身，缓步向景辰走了过来，看上去仅仅走了几步，却已来到景辰身前。

　　“大长老？！”这种诡异的行走方式，他太熟悉了，那日临行前，大长老便是如此离开的。

　　“嗯……我们又见面了。”大长老微笑着点了点头，接着说道，“你是来完成那个和巨兽帝国有关的任务的吧？”

　　“是的，我想，巨兽帝国灭亡的原因，我已经知道了。”景辰缓缓说道。

　　“哦？说来听听。”虽然早就已经知道答案，但见到景辰竟然如此肯定，大长老也是有点惊讶。

　　景辰就把自己在巨兽帝国故都的经历讲述了一遍，当然，其中也适当隐瞒了一些细节，比如说他得到了巨兽遗宝之类的东西。

　　听完景辰的描述，大长老眉头锁得更紧了，这巨兽帝国的灭亡如此看来，倒算不得复杂，但这里面所牵扯的东西却异常繁复，半晌之后，大长老对景辰道，“这任务，你可以完成，但我现在给你提供两个完成方式，第一种，是你把任务卖给猎魔者公会，公会不会奖励你积分，但可以给你高昂的价格作为奖励，第二种，你如果选择的话，可以得到大量的公会积分和一定的金钱奖励。”

　　顿了顿，大长老继续说道，“这任务主要是神圣教廷和我们猎魔者公会联合发布的，而那位晋北大师，就是当年我们猎魔者公会的一位长老之徒，之所以发布这个任务，就是我们双方想要知道当年事情的究竟，他们这些人到底怎么样了，而现在你完成了这个任务，恐怕会有些麻烦。”

　　“怎么会有麻烦呢？”景辰疑惑道。

　　“唉……”大长老长叹一声，“孩子，你阅历还浅，这任务既然是S级，肯定不是那么好完成的，如果是某位超级强者，倒还好说，但你不是，而却又完成了任务，这其中难保你没得到什么好处。”看到景辰要辩解，大长老挥了挥手，继续说道，“你不必说，我也不想问，但别人不一定就信你，怀璧其罪的道理，你懂吧？”

　　听大长老如此一说，景辰的额头也微微渗出冷汗，方才他还没想到这一点，现在想来，倒是自己太过鲁莽了。

　　“那一切都听大长老安排。”景辰低下头，恭敬的道。

　　“你也不必担心，奖励方面，我会替你争取的，而这件事，就到此为止，不要再和任何人提起。”大长老看到景辰那有些郁郁的样子，以为他怕奖励方面有问题，便开口说道。

　　景辰皱了皱眉，“其实，我来完成这个任务，是想查一个朋友任务的情况。”

　　“哦？”听到景辰的话，大长老微微一愣，原来景辰郁郁的原因，竟然是这个。

　　“你想查谁的？我帮你看看。”大长老微微一笑，说道。

　　“月嫣然。”景辰有些扭捏的说出了这个名字。

　　“那小丫头？”听到景辰说的名字，又看到景辰那副模样，大长老微微一笑。

　　“好，我已经吩咐人下去查了，你在这陪我等一会儿应该就有消息了。”

　　疑惑的看了看大长老，从始至终他都没看到大长老联系外面的人，但对于这位超级强者的话，他是完全相信的，对于这样一位超级强者，也不至于去骗他这样一个孩子。

　　不到一刻钟，敲门声响起。

　　“进来！”大长老开口道。

　　门一开，那引着景辰来到这里的白衣少女走了进来，“会长，这是您要的资料。”说着，把一份东西交到了大长老手中。

　　“嗯，谢谢你了，出去吧。”大长老淡淡地说。

　　“好的。”白衣少女缓缓的退了出去，从始至终都没有看景辰一眼。


第2章 父母的消息

　　见那白衣少女带上了门，大长老打开那份东西，扫了几眼。

　　“根据公会的记录，月嫣然随同她家族的猎魔者小队回去了。”大长老合上那东西，把它交到景辰手中。

　　景辰打开看去，见上面记录的非常详细，主要就是一个叫“逐月者”猎魔者小队的情况，继续向下看，原来这逐月者小队便是月嫣然家族的几个猎魔者小队中的一个，实力中等偏上，配置也是中规中矩的两位战士，一位刺客，一位弓箭手，一位魔法师，一位德鲁伊的组合。

　　根据上面的记录，这一队人比宙斯学院返校的队伍早一天到达月蕾城，“难道嫣然先回学院了？”景辰并没有先回学院，而是直接来到了这边，所以对于月嫣然是否回了学院，他也不是很清楚。

　　“应该是吧。”大长老微微一笑，说道。

　　景辰有些疑惑地看着这份猎魔者公会内部记录，根据上面的显示，逐月者小队本次任务中并没有裁员，但让他想不明白的是，既然没有裁员，当初他在救月嫣然的时候，为什么只有月嫣然一个人，却不见其他的小队成员，如果说他们放弃了月嫣然，这个不太可能，毕竟，月嫣然是族长之女，出了事情他们也不好交代。

　　尽管心中有很多的疑惑，景辰也不好和大长老说，毕竟大长老终究是长辈，有些事景辰也不知道该如何开口。

　　“今天麻烦大长老了，竟然事情已经查到，那我就先走一步了。”景辰礼貌的和大长老告别，准备离开此地。

　　大长老微微一笑，“你还有两件事需要做。”

　　“两件事？”听到大长老的话，景辰微微一愣，疑惑的看着大长老。

　　“嗯，第一件，就是这任务完成的手续我们得办一下，毕竟奖励是肯定要给的；这第二个嘛……”说到此处，大长老不再继续说下去。

　　“第二件是什么呢？”看见大长老那一副你不问，我就不说的模样，景辰心中感慨一句老小孩，但依旧遂了大长老的意。

　　“这第二件就是，你父母给我来信了。”大长老的话音刚落，景辰一个箭步冲到大长老身前，抓着大长老的手，情绪异常激动。

　　“我父母来信了？”说出这句话时，景辰才发现自己此刻的样子有点过激，尴尬的笑了笑，放开了大长老的手。

　　“嗯，来信了，给，这是你父母的信。”大长老递给景辰一个淡蓝色的信封，信封是用松脂封口的，带着一股淡淡的清香，景辰迫不及待的撕开信封，取出了一张淡绿色的信纸。

　　“景辰，一别数月有余，听说你已经考进宙斯学院，很抱歉爸妈没有在你的身边，和你一起庆祝，此刻送上我们最诚挚的祝福，愿你在那里可以取得好的成绩，我与你妈妈有时间会去看你……”信中内容不多，大多数都是景天和月露对儿子的关心，看着看着，景辰的眼睛渐渐有些湿润。

　　“对了，儿子，你有成为附魔师的天赋，可千万别浪费了，爸妈还期待你成为一位伟大的附魔师呢，关于教导你附魔师的事，我们已经拜托大长老了，他会安排你去学习的，我和你妈妈一切都好，你不必挂念。”下面署名是景天，月露。

　　“大长老……”景辰抬起头，看向大长老。

　　“嗯，你父母已经拜托我为你找一位合适的附魔师老师了，一会你拿着我的推荐信去一趟附魔堂，那里自然会有人接待你。”大长老笑道。

　　“谢谢大长老，一切全凭大长老安排。”景辰微微一礼，恭敬地说道。

　　大长老拍了拍景辰的肩膀，“你母亲就是我看着长大的，而且我本身没有子女，把她就当成自己的女儿看，你也不必那么客气。”大长老的语气中透着一丝欣慰和伤感。

　　“那我能叫您爷爷吗？”景辰看着大长老突然有感而发，此时此刻他心中并无一丝敷衍的意思，只是觉得这位老者为他付出了很多，此刻又听出其对没有子女的那一丝伤感，心中一时不忍，便说了出来。

　　“爷爷？”听到景辰的话，大长老明显一愣。

　　“嗯，您为我做了那么多事，想来我父母也是愿意的。”景辰正色道。

　　“哈哈……”大长老开怀大笑起来，“好……好，我也有孙子了，哈哈！”口中一直重复着这句话，膝下无子，一直是大长老这一生最大的遗憾，而且随着年龄的增长，这种遗憾愈加让他无奈，此刻被景辰这么一提，心中一直以来的遗憾竟然被抚平，他又怎能不高兴。

　　看到大长老孩子般高兴的模样，景辰心中也是微微一暖，这次是他第一次离开父母身边，现在算来已经有几个月时光了，他毕竟还小，对于父母的依恋并没有完全抹去，所以此刻也很需要亲情，以后这月蕾城中有了大长老这样一位长者，也算是有了一位亲人，想到此处，心情自然好了起来。

　　“爷爷，以后我会经常来看你的。”景辰笑道。

　　“好……好……”我这里随时欢迎你来，说着递给景辰一枚亮银色的牌子，牌子上面刻着猎魔者公会的会徽。

　　“这个你拿着，以后想要见我的时候，把这个给服务人员看一下，他们自然会带你来找我。”

　　景辰结果这做工异常精致的牌子，这牌子不大，比婴儿的手掌还要小上一些，但入手却极其沉重，这么大点一块牌子，少说也有一斤多重。

　　看到景辰接过那牌子，大长老缓缓说道，“这是猎魔者公会为嘉奖一些有过特殊贡献的猎魔者的一种奖励，这牌子名为荣誉猎魔者令牌，一共分五个级别，铁级，铜级，银级，金级，白金级，象征意义远大于实际意义，这枚银级令牌，完全由秘银打造，就送给你吧。”

　　听到大长老的话，景辰微微一惊，秘银是一种良好的导魔材料，被大量用于制作魔法装备以及魔法武器，一斤秘银的价值远远超过一斤黄金，比例一般为1：5左右，黑市上一斤秘银的要价至少要八千到一万金币，就算是这个价格，还经常是有价无市。

　　看着手中这个价值近万的牌子，景辰心中一阵激动，他这个年纪的孩子，什么时候见过这么大一笔钱。

　　“呵呵。”大长老微微一笑，“这只是对于你完成那S级任务的一点小奖励，其他的相关奖励，将以现金的方式直接存到你的猎魔者账户中，明天之后，你就可以去查询了。”

　　“爷爷，不用了，我来完成那任务，也只是想查查嫣然的消息，现在也知道了，这奖励……”

　　还不待景辰继续说下去，大长老一板面孔，“完成了任务，公会就要给出相应的奖励，这是规矩，难道你是想让这规矩坏在爷爷手中吗？”

　　听到大长老如此一说，景辰尴尬的笑了笑，赶忙解释道，“爷爷，您老人家别生气，我不说，不说了就是。”

　　“哈哈。”看到景辰那尴尬的模样，大长老笑道，“这奖励一定是要给的，更何况，这奖励还是神圣教廷他们出的，那些肥的流油的圣职者，不拿白不拿啊。”说着，还向景辰挤了挤眼睛，样子有些滑稽。

　　“全凭爷爷安排。”大长老这么说了，景辰也不再推辞。

　　“嗯，这就对了，今天我上报上去，明天吧，明天应该就可以把奖励下发到你的账户里，到时候你去查询一下就可以了。”

　　景辰点了点头，“爷爷，您看附魔师的事……”

　　“哦，对了，你看我这记性，老了，不行了。”大长老拍了下脑袋，右手一挥，从空间戒指中拿出一份信交给景辰，“这是我的推荐信，你到那附魔堂之后，把它交给那里的副会长阿尔法，他自然会教你关于附魔师的知识的。”

　　景辰接过信小心的放在怀里。

　　“行了，择日不如撞日，你现在就过去吧，免得改天去了那老家伙不在。”大长老微微一笑，对景辰说道。

　　“嗯，那我就先过去了，爷爷保重身体。”景辰告别了大长老，向猎魔者公会外走去。

　　此刻的心情与来时大不相同，首先，月嫣然有了消息，看样子应该是回学院了，一直以来担着的心终于放下；其次又从大长老这里得到了父母的消息，这也让他对父母的思念得以缓解；最后，又认了大长老这样一位爷爷，在这陌生的城市中也多了一位亲人，也使得他心中对父母的依赖不再那么重。

　　一路边走边问，景辰来到附魔堂时已经时近中午，这月蕾城的附魔堂是一座典型的哥特式建筑，尖耸的高塔，巨大的拱门，尽管时至中午，这里依旧很繁忙，来来往往的客人穿行期间，不时有侍者引导其去往需要的地方。

　　“请问，有什么可以帮到您的吗？”正在景辰打量着四周的时候，一位侍者迎了过来。

　　“嗯，我有一封信要交给阿尔法大师。”


第3章 南利

　　“如果您只是想把信件交给阿尔法副会长的话，我可以替您代劳，如果您需要面见阿尔法副会长，需要先行预约。”侍者礼貌地说道。

　　“那阿尔法大师现在有时间吗？”景辰微微一愣问道。

　　“不好意思，先生，阿尔法副会长正在主持一级附魔师的认证工作，上午应该是没有时间的了。”侍者有些歉意地答道。

　　“哦……没有其他的办法了么？”

　　“这个……”侍者有些左右为难不知道说什么好。

　　“这不是我们宙斯学院的天才，景辰学弟么？我们又见面了。”在景辰身后传来一个熟悉的声音。

　　景辰眉头微微一皱，扭头望去，来者不是旁人，正是南宫春雪以及几个自鸣得意的护花使者。

　　“又是你？”景辰冷冷地说道。

　　“我们也是老熟人了，景学弟怎么总是对人家这么凶呢？”南宫春雪抛了个媚眼，弄得景辰浑身不自在。

　　“熟人么？确实是老熟人了，听说你们家族这次混得不好吧。”景辰微笑着看向南宫春雪，目光中透着一丝嘲弄。

　　“你怎么知道的？”话一出口，南宫春雪便知道自己多嘴了，她的家族这次确实吃了个大亏，不但折损了大量人马，最主要之物也被嗜魂之影抢了去，这点让上面很恼火，还好有一位大人物替他们说好话，否则这次罪名就大了，尽管如此，其家族的地位也是大不如前。

　　听到南宫春雪证实了自己的猜测，景辰也不再说话，而是冷笑着看向南宫春雪。

　　南宫春雪看到景辰那仿佛一切都已看透的目光，心中不由得一阵气结，从入学之初，这景辰就处处和她做对，此刻想起心中不由更加气愤。

　　正在此时，“南宫小妹，你来这里怎么也不和我说一声。”话音落下，一位翩翩美少年来到南宫春雪面前。

　　南宫春雪看到来人，心中不禁一喜，“宇文大哥，我今天才回学院，一个多月不见，特意来这边看看你和阿尔法大师。”

　　“哦？那怎么不进去，在这里做什么呢？”那少年走了过来，很随意的站在南宫春雪身旁。

　　看了看南宫春雪身后那些护花使者，少年眉头微微一皱，“他们是……？”

　　听到这少年问话，南宫春雪急忙有些尴尬的解释道，“这些都是学院里的苍蝇，总是缠着我，烦死了。”说着，有些抱怨的向少年撒着娇。

　　听到这话，那少年眉毛一立，原本英俊的脸庞上瞬间现出一股煞气，“滚……别再让我看见你们！”

　　其中有几个听到那少年的话还不服，却别其他几个人拉走，“你干嘛拉我？”其中一个问另一个拉他走的学员。

　　“赶紧走吧，不走也是吃亏，那小子是阿尔法大人的记名学生，月蕾城最年轻的二级附魔师，我们惹不起的。”说着，那人叹了口气，虽然他们都是宙斯学院的天才，但与如此年纪就能成为二级附魔师的宇文天相比，还是要差上一段距离。

　　看到那些人渐渐远去，宇文天缓缓扭头看向景辰，“你还不滚？”

　　“你是阿尔法大师的学生？”景辰并没有回答宇文天的问话，而是反问道。

　　“那当然，我追随老师学习附魔术已经五年多了，这里谁人不知？”说着宇文天得意的扫了一眼周围的人。

　　“是么？我怎么不记得老师什么时候把你转正了呢？”一个有些粗犷的声音响起。

　　宇文天扭头望去，只见从一旁走来一位身材魁梧，身高接近两米的大汉，一般附魔师身上固有的温文和神秘感，在大汉身上一点都看不到，反而给人一种豪爽和霸气。

　　“姓南的，老师做什么决定，难道还得经过你批准？”看到来人，宇文天厉声喝道，只不过明眼人却能听出其话语中那一丝外强中干的味道。

　　那大汉嘿嘿一笑，丝毫不在意宇文天的话，淡淡地说道，“姓宇文的，如果你不是凭借你老爸是这月蕾城的城主，老师会收你做记名学生？就你那心性，佩当老师的学生么？”

　　“我想怎么做，自然由我自己决定，还需要你来指手画脚？活得不耐烦了？”宇文天冷冷地说道，话语中杀气涌动。

　　“呦……少城主大人，莫不是把这里当成你家那城主府了吧？在你家那一亩三分地，你如何胡作非为没人管你，在这里，劝你还是收敛点吧，记住，这里是附魔堂。”那大汉对于宇文天的威胁毫不示弱，出声嘲弄道。

　　“两位，先打扰你们一下，你们谁可以告诉我，阿尔法大师现在在哪里。”对于两人的宿怨，景辰一点不感兴趣，他更关心什么时候可以见到阿尔法大师。

　　“就凭你还想见老师？”宇文天不屑的扫了一眼景辰，冷冷地说道。

　　“小兄弟，别管他，如果你见老师真有什么重要的事，一会老师忙完了，我带你去见就是。”南利对着景辰一笑，景辰给他的第一印象不错，而且南利本身待人也很是和善，只是看不惯宇文天那跋扈的性格而已。

　　“那就先谢过这位大哥了。”景辰对着南利拱了拱手。

　　南利大手一挥，笑道，“小事情，不必这么客气，而且你找老师真有事的话，我也有责任替你通传。”

　　“南利，老师岂是随便什么阿猫阿狗就能见的？”看到景辰和南利竟然如此无视自己，宇文天厉声质问道。

　　南利笑了笑，扭头对景辰说道，“看到没，这狗要想咬人了。”说着，丝毫不顾及宇文天那仿佛要杀人的眼神，大笑了起来。

　　景辰也是微微一笑，这大汉从始至终都在激怒宇文天，外表粗犷的大汉，实际给宇文天挖下一个个陷阱，只是那宇文天深陷其中，没有发现而已。

　　“宇文大哥？”就在宇文天要爆发之时，南宫春雪的声音响起，听到这个声音，宇文天微微一愣。

　　“怎么了？春雪。”宇文天有些疑惑的看着南宫春雪。

　　“宇文大哥，我感觉那大汉似乎一直在故意激怒你，你可不要上当了。”南宫春雪在宇文天耳边缓缓说道，轻柔的气息吹拂着宇文天的耳畔，弄得他心神一阵摇曳，毕竟都是情窦初开的年纪，南宫春雪姿色又是不错，宇文天一直以来都在垂涎其美色，只是摄于南宫家族实力雄厚，不敢对南宫春雪用强而已。

　　“上什么当，他们都是一群垃圾而已，看我如何收拾了他们。”宇文天根本没有听进去南宫春雪的劝阻。

　　听到宇文天如此一说，南宫春雪眉头一皱，心中暗道，这宇文天果然是个废物，除了能借他老爸月蕾城城主宇文决撑腰肆意妄为以外，没有其他可取之处，相比于景辰来说，真是不可同日而语，可惜这景辰处处与她做对，想要利用恐怕已是不能，想到此处，不由得叹息了一声。

　　“收拾我？你也不怕风大闪了舌头，就凭你还想收拾我么？”那大汉哈哈一笑，似乎听到了什么十分可笑之事。

　　“就凭我怎么了，不服我们外面较量去。”说着当先向外走去。

　　“谁怕谁。”大汉又是一笑，眼底闪过一丝嘲弄，跟着宇文天一起向外走去。

　　两人当先离去，场中只剩下了景辰与南宫春雪两人。

　　“南宫学姐好眼光啊，看上的都是这种极品。”说着，景辰戏谑的看了一眼对面的南宫春雪，也缓步向外走去。

　　“你……”听到景辰的话，南宫春雪又是一阵气结，这宇文天从小就娇生惯养，哪有人敢不顺他的意思，此时此刻被南利一激，怎么可能忍住心中的怒气，虽然南宫春雪能看出南利的手段，可惜，宇文天这种纨绔子弟怎会听她的话，忍下这口怨气，没办法，她也只能跟了出去。

　　“南师兄，上次被我教训了没几天，这次又想找打，做师弟的可太不好意思了。”来到外面，宇文天冲着南利冷笑道。

　　“这一声师兄嘛，叫得还有些为时过早，说不定老师哪天就把你扫地出门了呢。”南利也不生气，缓缓地说道。

　　“把我扫地出门？我看还是先把你扫地出门吧。”听到南利的话，宇文天表情有些狰狞的喝道。

　　“嗯……这个倒也不是不可能，但你肯定是看不到那一天了。”南利一本正经的说着，把宇文天气得火冒三丈。

　　“废话少说，动手吧，不让你见识见识我这附魔傀儡的威力，你就不知道花儿为什么那么红。”说着，宇文天手中瞬间出现了四五个附魔傀儡球。

　　“你的傀儡制作术还是没有长进，怪不得老师一直不把你正式收入门墙，让你看看我的傀儡吧。”话音落下，手中瞬间多了一个闪耀着古铜色金属光芒的小球。

　　“附灵傀儡？怎么可能！”看到大汉手中之物，宇文天就是一愣，这附魔傀儡和附灵傀儡虽然只差一字，但其差别仿若三级巅峰和四级初阶的差距，那简直就是两个层次，这附灵傀儡不但各方面实力远超附魔傀儡，而且其本身还拥有一定的智慧，虽然那智慧低得比三岁小孩都不如，但也总比没有丝毫智慧，只能执行主人任务的附魔傀儡好上太多。

　　“少城主，小心了。”南利戏谑一笑，向宇文天抛出了手中的小球。


第4章 1VS5完虐

　　看到南利已经出招，宇文天也不甘示弱，一挥手五个傀儡球一齐飞了出去。

　　“嘭！”

　　六个傀儡球一起爆了开来，只见南利的附灵傀儡是一个魔剑士，身上散发着淡淡的银光，而宇文天的五个傀儡球则是清一色的狂战士。

　　“哇……”看到宇文天那清一色的阵容，围观之人都已惊呼出声，毕竟这初级傀儡球是很难确定职业的，而此刻这宇文天能一下拿出五个同样的职业，那只能说明一点，他的初级傀儡球已经无限接近于中级的层次。

　　“我不得不承认，你制作傀儡球的能力在同龄人之中也算是不错的了。”南利笑道，这倒并非嘲笑宇文天，如现在的南利，从开始学习附魔到如今已经接近十个年头，也才刚刚踏入附灵的境界，而宇文天短短五年已经摸到了附灵的门槛，这不得不让南利佩服，但还是那句话，这宇文天心术不正，总是喜欢仗势欺人，这点是南利一直看不惯的地方。

　　“少废话，小爷什么样还不需要你来评论，来吧，让我好好称称你的斤两。”也不见宇文天如何动作，那五个狂战士傀儡一齐冲了过去。

　　“来得好。”南利大笑一声，也不再多说，全神贯注的控制起那傀儡来。

　　景辰看着场中的打斗，这种傀儡与当初新生排位战中，凌风院长使用的那种没什么太大的区别，只是看上去这傀儡球的威力要稍强于当初，想来也是因为院方顾及新生排位战中，几个新生的实力，所用的并不是最好的初级傀儡球。

　　场中，五个狂战士围着一个魔剑士打，虽然不及真人对战那般斗气与魔力四溢，但那场面也甚是壮观，尽管那魔剑士已经达到了附灵级别，其实力远远超过单个的狂战士，但无奈狂战士以众敌寡，带起连绵不绝的攻势，一时之间双方打得倒也难分胜负。

　　看到那附灵傀儡被自己几个狂战士打得毫无还手之力，宇文天冷哼一声，“我道你这附灵傀儡有多厉害，原来是银样镴枪头而已。”说着，不屑的瞥了眼对面站着的南利，见南利丝毫没有紧张的神情，眉头不禁一皱，他虽然有些跋扈，但本身却不傻，对于这附灵傀儡的强大，还是听说过一些的，可今天看到这南利的附灵傀儡，与那传说之中却有很大差距。

　　“小家伙，别着急，好戏还在后头呢。”南利微笑着答道。

　　“你就嘴硬吧，一会看我怎么收拾你。”听到那南利戏谑的话，宇文天把那最后的一点点顾虑也抛到了九霄云外，牙根一咬，双手连动。

　　“五行战阵？”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　“那是什么？”景辰疑惑道。

　　“一种很普通的合击之术，但这小家伙如此年纪就能操纵自如，倒也有些狂妄的资本。”里奥斯缓缓道。

　　“哦？那里老的意思，南利要输？”对于这附魔师傀儡间的战斗，景辰虽然听里奥斯提起过，但这却是第一次亲见。

　　“输？怎么可能，好比说一个四级强者，怎么可能输给几个三级的杂兵？即使对方拥有合击之术也是无用，景辰，你记住，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。”里奥斯语气凝重地说道。

　　“嗯，里老，我记住了。”听到里奥斯的话，景辰才恍然大悟，原来此时此刻南利只是在戏耍那宇文天而已。

　　“师兄，我这小师弟怎么样，不给师傅打脸吧，我看我们这比试，还是算了吧？”见自己的五个傀儡把南利的那个附灵傀儡逼得节节败退，宇文天大笑道，虽然如此说着，但那五个傀儡却没有丝毫罢手的意思，攻击反而更加猛烈了。

　　“小师弟么？老师还没说要正式收你吧，至于你能不能赢，这可还是未知数哦。”南利调笑道。

　　“姓南的，我看你是不见棺材不掉泪了，一会你这个破烂傀儡被我收拾了，看你嘴是不是还这么硬。”见南利丝毫不为自己所动，宇文天双眸中闪过一丝狠色。

　　南利一笑，“那也要等你收拾了我这附灵傀儡再说吧。”

　　看到南利那无所谓的样子，宇文天冷哼一声，“好，我倒要看看，你嘴还能硬到什么时候！”

　　“奉陪到底。”南利做了个无所谓的搞怪表情，逗得周围围观之人哈哈大笑。

　　“你……”看到南利竟然如此不在意自己，宇文天被气得脸色大变，“好……好……好，姓南的，你给我等着。”

　　“嗯，我这不是一直等着呢？”说着，南利双眸中寒光一闪，只见那魔剑士身上瞬间亮起耀眼的银芒。

　　“什么？！”看到这突然亮起的银芒，周围人到还不觉得怎样，可那宇文天却瞪大了双眼，“这是魔武技？”

　　“呵呵，傀儡的普通技能而已，不用这么惊讶吧。”南利调侃道。

　　此刻，宇文天哪还有心情听他调侃，愣愣的看着那个像吃了兴奋剂的附灵傀儡。

　　只见，魔剑士附灵傀儡一扳刚才的颓势，打得那几个狂战士傀儡节节败退，原本配合默契的狂战士，在那魔剑士狂风暴雨的攻击下，也如那大海之上的一叶扁舟，摇摇曳曳，仿佛随时都有被倾覆的危险。

　　南利笑了笑，道，“怎么样，我这个小小的附灵傀儡还是对得起这个称呼的吧？”

　　原本一脸不屑的宇文天，此刻早已没了和他调侃的心情，这局势变得太快，已经大大超出了他的预想，心中突然升起一丝无力感，就像里奥斯所说，面对绝对的力量，那所谓的战阵和一切技巧都是惘然。

　　沉默了良久，宇文天眼中渐渐显出了一种狂热的神色，咬了咬牙，厉声道，“这是你逼我的！”说着，牙尖一咬舌尖，一口鲜血喷了出来，用手已引，那鲜血仿佛有了灵性一般，全部洒在了那五个狂战士傀儡之上，只见那五个傀儡瞬间爆发出一缕红芒，那红芒虽然不是很浓，但却带着一丝淡淡的血腥味道在空气中弥漫开来。

　　“这是……”看到这幅景象，南利心头咯噔一下，这种近乎自残的方式他再熟悉不过，这是附魔师利用自己的生命之血激发出傀儡的潜力，使其能够超常发挥的一种方法，但这种方法类似于生命技，轻则需要修养数月，重则会影响寿命，他真没想到，此时此刻宇文天竟然连这种禁术都施展了出来。

　　那些狂战士傀儡被宇文天的血气激发，就如真正的狂战士进入狂暴状态了一般，身材同样魁梧了不少，原本魔剑士傀儡使用魔武技之后，可以压着打的局面已经一去不再，现在这五个狂战士傀儡配合起来十分默契，原本黯淡无神的双眸，此刻也闪动着一丝灵活的光芒，仿佛有智慧了一般。

　　看到这宇文天如此手段，景辰不禁想起了当初的星莫尘，当时星莫尘与他动手之时，也是用了这等手段，只是最后教导主任月震及时感动，才化解了那场危机。

　　巨大的打斗声，不但吸引了很多围观的月蕾城居民，也吸引了不少附魔堂的成员，虽然大多只是一些打杂的服务人员，但时间长了难保不会吸引来某位附魔堂的高层。

　　“小师弟，你既然连这招都用出来了，我也不必再和你客气，你记住，有些本质的差距是无法改变的，看好了。”南利沉声说道，语气中早已没有了往日的搞笑，而是一本正经的教训宇文天道。

　　“哼，你算什么东西，少拿这些大道理来压我，我看你是自身难保了吧？”说着冷笑一声。

　　南利也不在意，双手连挥，只见一缕缕晶莹的粉末被南利洒在半空之中，这些粉末渐渐的组成了一个并不复杂的符号悬浮在半空之中，当南利画完最后一笔后，这符号微微阵了一下，似乎整合到了一处一般，南利双手一推，那符号笔直的射向渐渐落入下风的魔剑士体内。

　　只见那符号刚刚入体，傀儡魔剑士的某种力量仿佛被激活了一般，原本开始萎靡的能量瞬间爆发而出，那一道道魔力和斗气交织而成的技能，如不要钱一般向那几个红了眼的狂战士傀儡宣泄而去。

　　“这是……？”看到那魔剑士傀儡竟然强了数倍不止，宇文天一时之间不知道该说些什么。

　　“附灵傀儡，四级品质，童叟无欺哦。”说着，南利自顾自的笑了起来，周围众人也被他这不伦不类的话弄得哄堂大笑。

　　“嘭！”

　　就在周围人大笑之时，那五个狂战士傀儡中的一个，已经被魔剑士傀儡一剑劈个正着，瞬间碎裂成点点能量与附魔粉，消失在空气之中，而这只是一个开始，随着第一个狂战士傀儡的消亡，其他几个狂战士傀儡阵型大乱，原本还算不错的配合，如今已经成了一盘散沙。

　　“结束了！”南利淡淡地说，话音未落，剩下的几个狂战士傀儡接二连三的被砍碎，而那附灵魔剑士则又一次变成了小球，落入南利手中。

　　“抱歉了，不入流的师弟。”说着，冷冷的看了宇文天一眼，扭头对景辰说道，“我们走吧，想来老师这时候也该完事了，我带你去见他。”

　　看着两人远去的背影，宇文天咬了咬牙，厉声说道，“你们给我等着。”

　　“随时奉陪。”南利的声音回荡在微风之中。


第5章 阿尔法大师

　　刚才围观的人群大多已经散去，再次走进附魔堂，景辰跟在南利身后，沿着走廊一路直走，不多时便来到最里面的一个办公室门前。

　　“这里就是老师的办公室了，你在这里稍微等一下，我去和老师说一声。”南利扭头对景辰说道。

　　“嗯，麻烦南利大哥了。”景辰点了点头笑道。

　　“什么麻烦不麻烦的。”南利豪爽的笑了，轻轻的敲了几下门。

　　“进来。”门内传来一个苍老的声音。

　　南利扭头对景辰微微一笑，推开门，走了进去。

　　“老师让你进来。”不多时，门一开，南利走了出来。

　　景辰跟在南利身后，走进这间巨大的办公室，来到其中，景辰打量着这个风格奇特的办公室，只见右手边放着一排排由水晶制成的橱柜，里面放着各种各样的粉末和晶体，想来这些便是那附魔需要之物，左手边摆放着一个巨大的天象模型，仔细看去那模型上的星辰竟然还在缓慢的运动，不但如此那些星辰还时暗时亮的闪烁着光芒。

　　“你要见我？”一个苍老的声音打断了景辰的思绪。

　　“嗯，您是阿尔法大师？”景辰微微一礼，恭敬的问道。

　　“叫我阿尔法就可以了，什么大师不大师的。”老者微微一笑，很是和善地说道。

　　“那怎么行……”景辰急道。

　　阿尔法大师挥了挥手，打断了景辰的话，“那些不过是一个虚名而已，我们也不必在那上面浪费时间，说说你来找我的目的吧，小家伙。”

　　“是这样的，大长老让我交给您一封信。”景辰从怀中取出大长老的信，放在了阿尔法大师的桌子上。

　　“哦？那个老家伙还能想起我？我看是无事不登三宝殿吧。”阿尔法大师调笑道。

　　听到这话，景辰微微一愣，心中暗道，看来这阿尔法大师和爷爷的关系不浅，这事都能猜到，可真算是未卜先知了。

　　半晌之后，阿尔法大师放下手中的信，抬头看着景辰，微微一笑道，“那老家伙让你跟我学习附魔术，我就不明白了，他也不是附魔师，怎么知道你有没有成为附魔师的天赋呢？”

　　“当初我来宙斯学院上学前，曾经在乌城的附魔堂做过天赋测试，这就是他们当时给我的。”说着，景辰拿出当初那乌城附魔堂所给的代表附魔师学徒之物。

　　看到景辰拿出的那个手环，阿尔法大师笑着摇了摇头，“这玩意算不得什么，你没听懂我的意思，我对学生的要求一向很高，不但天赋要好，人品也不能差。”

　　“人品再差还能差过那宇文天？”听到这话，一旁的南利嘟囔道。

　　“小利，你在那边说什么呢？”阿尔法大师目光不善的盯着南利。

　　“没……没什么。”看到阿尔法大师看着自己，南利一缩脖子，急忙辩解道。

　　“唉。”阿尔法大师轻叹了口气，“宇文天那孩子确实不怎么样，从小被他父亲惯坏了，但当初年轻的时候，我欠他父亲宇文决一个人情，所以当初他父亲求我教导他时，我也不好推辞，我知道你对他的品行看不惯，但做事也要有些分寸，不要太过才好。”

　　“是，学生知道了。”南利点了点头，不再多言。

　　阿尔法大师又看向景辰，“这附魔师的天赋也分很多个级别，而我收徒的级别最少能达到天生五品以上。”

　　“五品？”听到阿尔法大师的话，景辰迷茫的看了看身边的南利，见南利一副理所当然的样子，景辰把疑惑的目光转向阿尔法大师，准备听大师的解释。

　　“这附魔师的天赋，一共分十个品级，从最低的一品，到最高的十品，品级的高低不但决定了你修炼附魔师这个职业的速度，也决定了你能达到的最高等级，像五品天赋，最多可以让你成为六级附魔师。”阿尔法大师解释道。

　　“哦，那我要如何才能知道自己的天赋品级呢？”景辰疑惑道。

　　“这个你不用担心，一会我会为你做这个测试。”话锋一转，阿尔法大师看着南利，“现在我们是不是该说说，刚才你和宇文天的事了？”声音中透着一丝严厉。

　　“老师，我……”南利刚想解释，却被阿尔法大师打断。

　　“小利，我并不是想说你什么，宇文那孩子心术不好这我是知道的，但你要明白他天赋远超于你，你几次三番这般对他，难保他不怀恨在心，以后可能会对你不利啊。”说着，阿尔法大师似是担心的摇了摇头，这南利是他多年前一次旅行中捡到的弃婴，就像自己孩子一般，当然不希望这南利吃亏。

　　听到老师竟然是担心这个，南利心中一暖，“老师，您放心，我虽然天赋不如他，但一定会努力的。”说着，目光坚定的看向阿尔法大师。

　　阿尔法大师点了点头，“你自己加点小心就好，他父亲毕竟是这月蕾城的城主，虽然他不会对你做些什么，但难保宇文那孩子就不会做点什么，以后你少和他接触，知道吗？”

　　“嗯，我知道了。”南利本还想解释什么，但看到阿尔法大师那盯着他的目光，把想说的话压了下去。

　　“好了，你出去吧，我要给景辰做天赋测试了。”阿尔法大师挥了挥手，南利转身走出办公室，并把门带上了。

　　“大师，这是……？”景辰疑惑的看着阿尔法大师，心中暗道，测试天赋而已，不用如此隐秘吧。

　　“你多有不知，这附魔师本就是稀缺职业，而且对自己的保护能力不及其他职业，又很受天赋的限制，天赋高者，可以很容易的修炼成高级附魔师，而天赋低者，即使付出再多的努力，如果没有什么惊天奇遇，也很难逾越天赋这道鸿沟，所以这附魔师的天赋测试，向来都只有老师与学生，进行一对一的测试。”阿尔法大师缓缓说道。

　　“哦。”景辰应了一声，便不再多言，看来这其中的事情，阿尔法大师已经想得周全了。

　　阿尔法大师站起身，在一边的柜子里取出两件东西，六个闪耀着金属光芒的尖塔和一个晶莹剔透的水晶球。

　　阿尔法大师将六个金属尖塔在地面上摆出一个六芒星的形状，然后示意景辰站在其中。

　　“闭上眼睛仔细感受。”只见阿尔法大师双手飞快的拍出，六道淡淡的蓝光注入到地面的六个金属尖塔之中，顿时，一层金蒙蒙的光环从那六个尖塔中释放出来，形成一个淡金色的光罩，将景辰笼罩在内。

　　景辰突然感受到一股很舒服的感觉，那种感觉仿佛再次回到的母亲的怀抱，温暖而平和，说不出的舒服。

　　场中，一个个金色的光点从地面上的金属尖塔中飘飞而出，再进入到景辰的身体中。

　　阿尔法大师缓缓举起那水晶球，一缕淡蓝色的光芒从那晶莹滴透的水晶球中射出，正好射在景辰的额头之上。

　　这一刻，景辰仿佛都要睡着了一般，原本有些波动的思绪，也渐渐被那温暖抚平，意识渐渐的开始模糊，有那么一瞬间，景辰觉得自己似乎又回到了那三年，在梦境之中的感觉，朦胧的星空，幻化成各种各样的形状，突然，一道银光划破苍穹，天边的星海也开始渐渐变化了形状，慢慢的，慢慢的，那星海似乎变成了一天银白色的巨龙的模样，看到这头依旧有些模糊的银白色巨龙，景辰突然觉得有一种莫名的熟悉感，这感觉很淡，却像血脉相连一般。

　　“嗡……”一声嗡鸣，把景辰从梦境中唤醒。

　　景辰一睁眼，雪白的阳光晃得他双眸有些疼痛，抬起手遮住了眼睛，良久之后，他才适应了这熟悉的阳光，只见阿尔法大师正愣愣的看着他。

　　“大师……”景辰轻声唤道，可是阿尔法大师一点反应都没有，仿佛被什么太过不可思议的事情惊呆了一般。

　　“大师……”景辰喊道，这一次阿尔法大师终于被惊醒，一步冲到景辰身前，把景辰吓了一跳。

　　“十品，我竟然看到十品了，天才啊，这真是天才啊。”阿尔法大师颠三倒四的说着一些景辰根本听不懂的话。

　　“大师，你怎么了？”景辰疑惑的问道。

　　“呃……”看到景辰那疑惑不解的表情，阿尔法大师才渐渐的收起了惊容。

　　“你还叫我大师么？应该叫老师了。”阿尔法大师看着景辰笑道。

　　“老师？老师！您决定收下我了？”景辰大喜道。

　　“嗯。”阿尔法大师笑着点了点头，顿了下继续说道，“你是我平生仅见如此有天赋的孩子，如果我不收下你，恐怕到我死那一天，都无法原谅自己。”说着，开怀的大笑起来。

　　“老师谬赞了。”被阿尔法大师这么一夸，景辰反倒有些不好意思了。

　　“什么谬赞，我阿尔法一向只说实话，你小子的天赋确实是我平生仅见，估计在这大陆之上，应该也没有人能出你左右。”阿尔法大师正色道。

　　听到阿尔法大师这么一说，景辰反倒有些摸不着头脑了，刚才他连意识都算不得清醒，自然也无法知道自己的天赋如何，但看阿尔法大师的表现也能猜到，一定是很好了。

　　“梆梆梆”就在这个时候，敲门声响起。

　　听到这敲门声，阿尔法大师淡淡的说了声，“进来。”

　　只见门一开，一位工作人员走了进来，“副会长大人，下午的二级附魔师考核就要开始了，您看……”

　　“行，我知道了，你下去吧，我一会就过去。”


第6章 附魔师考核

　　景辰随阿尔法大师来到一处大厅，大厅十分宽敞，在大厅周围的墙壁上，足足有四扇巨大的水晶窗户，阳光照射进来，让人感觉浑身暖洋洋的，此时的大厅内，正簇拥着不少人，窃窃私语的谈笑声，在大厅中不时响起。

　　随着阿尔法大师的到来，所有声音突然一窒，景辰的目光从这些人身上扫过，惊讶的发现，这些人之中竟然绝大部分都是附魔师，虽然景辰看不出他们的级别，但聚集了这么多附魔师他还是第一次见到。

　　在大厅的中间位置，被精心划出了十几个彼此相隔的区域，每个区域都有一张一米左右的石木长桌，长桌上放着的东西十分简单，一根闪耀着亮银色光芒的金属棒，以及一份卷上的卷轴，还有一些附魔粉。

　　目光扫了眼周围的众人，阿尔法大师清了清嗓，“今天，我很高兴能主持这次的二级附魔师等级考试，规矩大家都知道，我也就不多说了，能把你们这些老家伙聚到一起，也算是一场盛会，正好，今天借着考试之前这点时间，我要宣布一件事。”

　　看到众人都把目光投了过来，阿尔法大师继续说道，“今天，就在刚刚，我又收了一位学生，现在给大家引荐一下，以后有什么事情，替我多多管教。”阿尔法大师一指景辰，景辰走到其身前。

　　“不敢不敢……”

　　“恭喜恭喜……”

　　众人七嘴八舌的说着，大意都是以后会提携并照顾景辰，请阿尔法大师放心之类的话。其实附魔师收学生，特别是正式学生，都需要走一些必要的手续，这样拜师之后，同行里一些相熟的老前辈大多会看在对方老师的面子上，照顾一下晚辈，而阿尔法大师本是一个洒脱之人，不习惯弄那些繁文缛节的东西，正好今天这一年一次的考试，来的人也全，也就当众说了。

　　“老师？”就在众人纷纷恭喜阿尔法大师之时，一个有些格格不入的声音响起，众人扭头一看，正是宇文天。

　　“怎么了，小天？”阿尔法大师淡淡的问道。

　　“老师，他有什么地方比我强，竟然能让您收他为正式学生，为什么您不收我？”看到说话的是他，人群给他让出了一条道路，宇文天来到场地中间，身后不远处还站着南宫春雪，此刻南宫春雪眉头微皱，目光也看向了景辰这边。

　　“他好与不好，我收他或者不收，都轮不到你来质问我！”听到宇文天的话，阿尔法大师冷冷的道，脸色很是不悦。

　　“呃……”阿尔法大师的话，弄得宇文天一愣，平时跋扈惯了，这次看到平时一直不肯正式收自己为学生的阿尔法大师，竟然收一个普通小子为正式学生，他心中怎能平衡，一时没注意，把对待旁人的态度拿来对待阿尔法大师，又怎能不吃个大亏。

　　“老师……我不是……”宇文天刚想解释，却被阿尔法大师挥手打断，“你不必和我解释什么，而且我也不是你的老师，记名学生并算不得我真正的学生，今天你能当众质问于我，改日还能如何？看在你父亲的面子上，我不追究于你，但今日开始，你我不再是师徒。”阿尔法大师语气坚决地说道。

　　“老师，我……”宇文天还想说些什么，却被阿尔法大师那冰冷的眼神堵在了嘴边。

　　恶狠狠的瞪了景辰一眼，此时此刻，他只能把心中的怨气全怪在景辰身上，如果不是景辰的出现，也不会让他如此冲动的质问阿尔法大师，也就不会弄成现在这步境地，一旁不少人看到这平时没少作威作福的恶少吃亏，脸上多少都露出了笑意，只是感受到那宇文天扫过来的目光时，瞬间都收起了笑意，这恶少记仇可是出了名的，他们毕竟不是阿尔法大师，对于宇文天的父亲，月蕾城城主宇文决还是有些畏惧。

　　“好了，这件事就告一段落，今天需要考试的考生请进入场地。”阿尔法大师似乎也不想在这件事上多做纠缠，开口说道。

　　十几个年轻人从人群中走出，景辰扫了一眼，大多是二十岁左右的样子，而场地之中最显眼的位置上站的正式宇文天。

　　看到一众考生都找到了自己的位置，“准备……”

　　“等等！”阿尔法大师的话还没说完，就被宇文天打断。

　　“这位考生，你还有事？”阿尔法大师冷冷的盯着宇文天，平静地说，听到这声音，熟悉阿尔法大师的人都一缩脖子，显然，此刻这位大师已经动怒了。

　　宇文天对于阿尔法大师的冰冷视而不见，仿佛破罐子破摔一般，“阿尔法大师，难道不让您这新收的高徒来试试？”语气中尽是挑衅的味道。

　　“宇文天，你别太过分，老师不想和你纠缠，你也别得寸进尺。”一旁人群中的南利分人群而出，指着宇文天的鼻子呵斥道。

　　“呦……我当是谁呢，这不是南利师兄么，怎么，我刚被逐出师们，您就来落井下石了？”说着，一脸鄙夷的看着南利。

　　“你……”南利被他气的脸色涨红。

　　“小利，回来。”阿尔法大师向南利一招手。

　　南利冲着宇文天冷哼了一声，这才来到阿尔法大师另一边站定。

　　“宇文家的小娃娃，今天我本来不想与你计较，既然你想让小辰下场，那便如你所愿吧，小辰……”说着，阿尔法大师扭头向景辰使了个眼色。

　　听到阿尔法大师的话，景辰微微一愣，接着不见阿尔法大师嘴唇如何动作，景辰的耳畔便响起了阿尔法大师的声音，“你只需要集中精力在附魔银棒上，以你的感知在卷轴中作画便可。”

　　景辰微微的点了点头，缓步来到场中与宇文天相距不远的位置站定。

　　“老师……”看到景辰竟然下场了，南利大急道。

　　阿尔法大师挥了挥手，老神在在地说，“没事，看着吧。”

　　听到老师的话，南利眉头一皱，从小就在阿尔法大师身边长大的他，对于阿尔法大师是异常熟悉的，这位大师对于事事的把握，虽然称不上料事如神，但也是很少出问题，看到其如此淡然平静，南利的心中虽然有疑问，但也不再多说。

　　周围的众人，看到宇文天的几句话，竟然让阿尔法大师真的派了景辰上场，也是一阵窃窃私语，对于阿尔法大师的这般做法，大多也是看不透，只有南宫春雪原本皱着的眉头，此刻皱得更紧了。

　　“老哥，你说阿尔法大师为什么会派他这新学生上场，难道是大师有信心他比宇文天要强？”人群中一个中年附魔师问身边一个年龄稍长一些的富商打扮的人。

　　“我看不像，听说阿尔法大师的另一个学生南利也是去年才通过的二级考试，今年这宇文天参加考试，已经是大师门下最短参加考试的，而且以前没听说大师有这么个学生，估计是才收没多久，我看够呛。”那富商模样的人语气中也尽是疑惑。

　　“我看大师肯定不会给自己打脸，这景辰就算实力不如南利和宇文天，但想来也相差不多。”旁边另一个稍微年轻一些的附魔师道。

　　当然，这样的议论也飘到了宇文天的耳朵里，听到那些议论，宇文天不禁冷哼了一声，只有他才知道，这景辰根本就是今天才来找阿尔法大师的，只是他没想到，短短不到一个小时，阿尔法大师竟然就决定收景辰为学生。

　　同时这也让他的心中极度不平衡，他跟了阿尔法大师好几年，直到刚才还是记名学生，这景辰初来乍到，竟然就被阿尔法收入门墙，而且自己还因为多说了几句话，被阿尔法踢了出来，此刻他的一腔怒火都准备撒在景辰身上，心中暗道，等我有机会的，看我怎么收拾你。

　　看到景辰站定，阿尔法大师扫了一眼场中的众人，见众人都已准备就绪，阿尔法大师挥了挥手，“开始。”

　　话音落下，场内一众考生快速拿起那桌子上的附魔银棒，展开那个空白的卷轴，一边蘸着桌子另一边的附魔粉，一边运用灵力在那卷轴之上制作着自己的附魔作品。

　　这二级考试也很简单，一小时内制作出一张完整的附魔卷轴即可，一般来说，附魔师不会如此莽撞的制作卷轴，但因为这二级考试不存在指定的制作要求，所以一众考生大多都会选择自己烂熟于胸的卷轴来制作，这样不但成功率会很高，而且速度方面也不会慢到哪去，场中只有景辰一个人站在那里，看着面前桌子上的东西。

　　看到景辰半晌还没有动作，一众围观的人纷纷议论了起来，而正在制作附魔卷轴的宇文天听到众人的议论，眼角余光又扫见了还站在那里的景辰，嘴角不禁带起一丝不屑的笑意，心中暗道，老家伙，我当你收了个什么样的天才，不过如此。

　　就在宇文天准备收回目光之时，景辰动了，只见他熟练的展开卷轴，左手摁住，右手潇洒的一挥附魔银棒在那附魔粉中一蘸，在空中划出一道完美的曲线后，落在了空白卷轴之上，看到景辰这熟练的动作，不仅是宇文天，所有关注的人都是一惊。

　　“怎么可能，肯定是骗人的，肯定是故弄玄虚……”宇文天喃喃道。


第7章 天才之争

　　大厅中关注着景辰，这位阿尔法大师新任学生的不只宇文天一个，不少老一辈的附魔师也都关注着这里，他们中大多与阿尔法大师有过十几年甚至几十年的交情，对于其性格也是比较熟悉，也正因此对于阿尔法大师这个新收的学生也非常好奇。

　　在圈内阿尔法大师收徒的苛刻是出了名的，虽然很少有人知道其收徒的标准，但仅仅看那宇文天都没有被其收入门墙就能猜到一二，此刻，看到景辰那行云流水的动作，都不免一惊，心中暗道，怪不得阿尔法大师不收那宇文天。

　　看上去这景辰多说也就十二三岁，但那挥舞间的流畅自然，怎么看都是一个至少有几年苦功的人，如此年纪就已经达到这种高度实属罕见，一些人心中不免开始嫉妒阿尔法大师的好运，竟然能把如此天赋之人收为学生。

　　放眼场中，比景辰运转圆滑的有之，比景辰速度快者有之，比景辰制作流畅者更多，但唯独景辰在制作之时，给人一种自然如意之感，在场之人大多都是浸淫附魔术十几年，甚至几十年的老家伙，对于些微的差别都把握得非常准确，更何况这种本质的差别了。

　　“以前没听说阿尔法大师收了这么一个学生啊，这小家伙的附魔术是跟谁学的？”人群中一皮肤白皙的老者疑惑的对身边一位红脸老者说道。

　　“谁知道呢，可能他另有启蒙老师吧。”那红脸老者淡淡地说，目光却始终没有离开景辰。

　　“我怎么就没有阿尔法那么好运，这样的美玉也能捡到。”白面老者叹息了一声，目光扫了眼场中一位眉清目秀的少年，看来他这次便是带着那个少年来到这里参加考核的了。

　　“我看那老家伙是不知道走了什么狗屎运，这少年要是拜我为师……”说着，红脸老者不禁幻想起来。

　　“呔……你幻想什么，他就算要拜，也是拜我为师，什么时候能轮到你，老不死的。”看到那红脸老者已经开始幻想，白脸老人不悦道。

　　“拜你？就凭你能教导出什么像样的！”幻想被捅破，红脸老者大怒道。

　　“我教不出来像样的？那你又能教出什么货色来？”两人也不看场中自己学生的考试，而是在人群中争辩起来。

　　“哎哎，两位老哥，注意素质，素质！”看到两人吵了起来，一位中年人靠过来劝解道。

　　“素质？什么素质，我的好学生都要让他抢走了，你还跟我谈素质？”白脸老者大怒道。

　　“我抢你的？他本来就应该是我的，我的，懂么？”红脸老者也不甘示弱，原本就是红面的他，此刻脸色涨成了猪肝色。

　　“两位，两位，你们看好，那是阿尔法大师的徒弟……”那中年人有些无奈地说道。

　　“呃……”听到中年人的话，两个老头都是一愣，这时候他们才反应过来，那景辰已经成了阿尔法大师的学生，怎么会再拜他们为师，心中不禁气结，同时叹息了一声，扭过了头去。

　　看到两人终于不吵了，那中年人也是松了口气，扫了一眼景辰的方向，叹了口气，嘟囔了句，“这要是我的学生该多好……”

　　“那小家伙……在做什么？”阿尔法大师身旁，一位满脸皱纹的老者皱着眉看着景辰的动作。

　　“这个……看着吧。”阿尔法大师微微一笑，或许在场之人，也只有他知道，此刻的景辰要做什么。

　　俗话说，外行看热闹内行看门道，大厅之内，算得上内行的不过寥寥数人，在这些人眼中，景辰此刻做得事虽然华丽，但并没有多少可取之处，更像是在单纯的作秀，那所谓的浑然天成，融入自然，在他们眼中不过是其战斗职业修炼到一定级别的一种表象而已，虽然心中也有些惊讶于景辰这小小年纪，战斗职业竟然能修炼到如此高的级别，但也不过惊讶一下罢了。

　　那位满脸皱纹的老者见阿尔法大师不愿意说，而且还一副老神在在的模样，也不好深问，毕竟每个人都有一些不愿意透露给旁人的底牌。

　　“哇……”就在那老者的目光又转向场中时，人群中却传来一阵惊呼，只见景辰那空白的卷轴随着他的附魔渐渐完成，竟然溢出了肉眼可见的淡绿色能量，那能量飘飘扬扬，挥洒在空气之中甚是漂亮。

　　“什么！”看到这幅景象，那满脸皱纹的老者也是一惊，连脸上的皱纹似乎都被撑开了一些。

　　“阿尔法？！”扭头惊疑不定的看向身旁阿尔法大师。

　　这一次阿尔法大师没有说话，只是微笑着点了点头。

　　看到阿尔法大师认证了自己的猜测，那老者心中更是惊讶，“现在我都开始嫉妒你的运气了，阿尔法。”

　　“当年你收琼儿的时候，我还不是一样嫉妒？”说着阿尔法大师不屑的瞟了一眼那老者，但眼中的笑意任谁都看得出来。

　　“如果琼儿不是……”说到这里，老者不再说下去。

　　“对了，琼儿还没回来么？”阿尔法大师突然问道。

　　“没有，我准备过段时间去那里看看，随便了解下琼儿的去向。”老者有些默然道。

　　“听说那边的情况好像有些诡异，要不我和你一起走一趟？”阿尔法大师关心的问道。

　　“暂时不用，如果那里真的出了什么事，你我也做不了什么，我去主要是看看，不管发生什么，还是没发生什么，看看我就回来。”那老者语气中有些凝重。

　　“琼儿离开之后再也没有什么消息？”阿尔法大师听出了老者语气中的凝重，有些疑惑道。

　　“开始的时候带过一次，后来就没有了，我怀疑……”老者不再说下去。

　　“你现在也只是怀疑，别想太多，到时候我们从长计议。”阿尔法大师安慰道。

　　“看来也只能如此了……”老者点了点头，不再说话。

　　场中的年轻人不管成功还是失败，大多已完成了自己的作品，现在只有景辰和宇文天还没有完成自己的卷轴。

　　此刻，宇文天额头之上满是汗水，衣服也被汗水湿透贴在了身上，放在桌子上的卷轴已经制作到收尾的部分，淡淡的银色光芒在其上飘飘荡荡，艰难的移动了几下附魔银棒，突然一道银光闪过全场，所有人都是一惊，当然这其中不包括还在专心制作着卷轴的景辰。

　　众人目光凝重的盯着放在宇文天面前的卷轴，此刻原本平平无奇的卷轴，已经弥漫出淡淡的银光，银光闪烁间，一丝微弱的灵力从卷轴中缓缓飘散而出。

　　“魔兽屠戮？”人群中，一些眼光不错的附魔师已经叫出了这附魔的名字。

　　“什么？竟然是魔兽屠戮！”一些才反应过来的人，不由大惊失色。这种名为魔兽屠戮的附魔，可以增加武器对魔兽的伤害，根据附魔师等级的不同，增加的伤害也不同，但其最低的制作要求就是二级附魔师，而且这魔兽屠戮还是二级附魔师配方中制作起来比较困难的一个，一般制作这卷轴的，大都是三级，或者三级以上的附魔师，想来二级附魔师中也就只有宇文天有那么多的材料，供他肆意浪费吧。

　　感受到众人的惊叹，宇文天心中异常兴奋，本来他今天是不准备做这个卷轴的，虽然这个配方他在家里练了几十次，但成功率一直不高，大概只有四成左右，今天他被景辰这件事一激，心中也是下定决心，要制作这个附魔卷轴，为了狠狠的给阿尔法大师一巴掌，没想到还真让他做成了，此时此刻，他心中的快意不言而喻。

　　不屑的扫了眼一旁还在全神贯注制作着卷轴的景辰，扭头对阿尔法大师道，“阿尔法大师，这考试似乎要结束了吧？”

　　阿尔法大师眉头一皱，冷冷地说道，“宇文天，你是来我们附魔堂参加考核的，而我代表附魔堂来考察你，如果你一再对我指手画脚，别怪我取消你附魔师的资格。”

　　“……”听到阿尔法大师的话，宇文天虽然气不过，但也不敢继续放肆，如果阿尔法大师真要取消了他附魔师的资格，恐怕想弄回来就不容易了，他听父亲宇文决说过，这阿尔法在附魔堂中人员极好，人脉也广，如果真把他得罪深了，恐怕也没有自己什么好处，遂不再多言。

　　这时间还真如宇文天所说，已经所剩不多，如果景辰不能在时间结束前完成作品，那不管怎么说，他这次考核也是不能通过，阿尔法大师的心中，也不免有些许的焦急。

　　“完成了！”就在时间即将耗尽，宇文天的嘴角已经挂起了淡淡笑容的时候，景辰的声音响起。

　　“什么？！”听到景辰的声音，宇文天就是一愣，嘟囔道，“真走狗屎运，这都能让他完成。”

　　“考核结束！”就在景辰完成后没几分钟，阿尔法大师便宣布了考核结束。

　　所有考生都退出了场地，来到人群之中，有些兴高采烈显然是通过有望，而有些则是垂头丧气，恐怕是考核失败了。

　　景辰来到阿尔法大师身边站定。

　　“怎么样？”阿尔法大师问道。

　　“应该没问题，只是我也不知道自己做得是什么。”景辰有些无奈地说道。

　　“呵呵。”站在阿尔法大师身边一位满脸皱纹的老者笑道，“小家伙，天赋不错哦，有没有换个老师的想法呢？”

　　“老家伙，滚一边去，少在这挖我墙角。”还不待景辰说话，阿尔法大师怒道。


第8章 最年轻的二级附魔师

　　满脸皱纹的老者见阿尔法大师如此，也不在意，继续对景辰说道，“小家伙，怎么样，跟着我吧，比跟着这个喜怒无常的老家伙强多了。”说着，还摆出一副和善的面孔，那模样好像再告诉景辰，不选择我，你会后悔一辈子的。

　　“抱歉，大师，我已经拜入老师门下，就不会再选择别人的。”景辰正色道。

　　“唉，又是一个榆木脑袋，跟他有什么好，还是跟我吧。”那老者继续不厌其烦的劝说道。

　　“老家伙，你再在这里嚼舌，小心我弄死你。”阿尔法大师打断了老者继续说下去的打算。

　　老者看到阿尔法大师如此，而且景辰那边也没有丝毫准备拜他为师的想法，只能无奈的叹息一声，“这年头，好学生难找啊。”

　　“好了，各位，今天的考核到此结束，接下来，由我和欧雷大师为你们打分。”说着阿尔法大师扫了一眼一旁，那还在叹息的老者，低声道，“老家伙，该我们上场了。”

　　这小小的插曲除了景辰和南利，其他人都没注意到，因为当阿尔法大师说出欧雷的名字时，全场瞬间都震惊了。

　　“竟然是欧雷大师，他老人家怎么会来到这里？”人群中一个穿着白色附魔师长袍的中年人诧异道。

　　“这有什么好惊讶的，欧雷大师和阿尔法大师是几十年的至交，来这里看看阿尔法大师，顺便做个考官又有什么，人家欧雷大师可是我们附魔堂的二十四位长老之一呢。”中年人身旁，一个慈眉善目的老者淡淡地说道。

　　“我不是说欧雷大师不够资格，只是这小小的一个二级考核，竟然由阿尔法和欧雷两位大师一起主持，这个规格是不是……”中年人没有继续说下去。

　　“这也没什么，记得当年，我参加二级考核的时候，由两位长老和一位副会长主持呢，那才叫高规格。”那老者自豪的说着，仿佛这是一件无上殊荣一般。

　　“副会长？！”中年人一时没反应过来老者的意思，有些疑惑的重复道。

　　“当然，那年可是我们附魔师界的传奇天策副会长为我们主持的考试呢。”说到这里，老者的头微微扬起。

　　“竟然是天策大师？！”听到这个名字，中年人就是一愣，脸上也露出了惊容，“可惜，那位大师二十年前失踪了……”说着，中年人有些惋惜道，这天策大师当年的出现震惊了整个附魔界，三十岁成为六级附魔师，又过了五年冲级七级附魔师一举成功，也成为上古之后最年轻的七级附魔师。

　　“……”

　　对于阿尔法大师和欧雷大师一起主持这考试，虽然人群中多有惊讶，但也没有多说什么，不论两人中的哪位，都是大师级人物，单独主持一场二级附魔师考核都是绰绰有余，何况两人一起，旁人又能说什么。

　　两人从头一个个看下去，每看完一个，都会在桌子一角的空位上，标上考生作品的品级或者是不合格，不多时，来到宇文天的桌子前。看到两位大师来到自己的作品前，宇文天双手紧握，神情紧张的盯着二人的一举一动。

　　只见欧雷大师先把卷轴拿了起来，缓缓展开观瞧，仔细的看了半晌，把那卷轴交到阿尔法大师手中。

　　“这孩子功力倒是不错，可惜……”欧雷大师摇了摇头，没有继续说下去。

　　阿尔法大师倒是没有说什么，只是展开了那卷轴，看了看，把卷轴合上，在那桌子上标了个“五品”字样。

　　看到阿尔法大师给自己的作品打分为五品，宇文天紧张的心情渐渐平复，这二级附魔师考试，品级达到三品以上，就算通过，而五品已经算是很不错的成绩，毕竟只是刚刚成为二级附魔师的人，想提高作品的品级也不是件易事，所以大多数的作品都停留在三品或者四品这个区间。

　　接下来，阿尔法大师和欧雷大师来到景辰的桌子前。

　　虽然当初看到景辰的作品时，宇文天心中有些不安，但现在想来，一个连附魔术都没学过的人，怎么可能真的制作出卷轴，而此刻摆在那里的东西，估计是其不知道用了什么方法，糊弄出来的，如果只有阿尔法大师主持这考试，他或许会质疑阿尔法大师会不会舞弊，但欧雷大师素来以公正闻名，如果景辰不行，即使是阿尔法大师的面子，也不会在意。

　　不屑的看了一眼景辰桌子上那散发着淡淡自然能量的卷轴，突然，宇文天心中有种很不好的预感……

　　阿尔法大师和欧雷大师缓步来到桌旁，欧雷大师依旧是先拿起卷轴，缓缓展开，当完全展开之时，欧雷大师就是一愣，双眸之中尽是惊讶，半晌过后，欧雷大师无奈的笑了一下对旁边的阿尔法大师道，“嗨，我真有点嫉妒你了，可惜，可惜，可惜啊……”一连说了三个可惜，欧雷大师才有些不甘心的把那卷轴交到阿尔法大师手中。

　　阿尔法大师微微一笑，也不搭言，缓缓的展开那景辰制作的卷轴，只见这卷轴之上绘制的附魔图仿佛一片浩瀚的星海，凝神看去，那星海似乎还在缓缓的运转，连阿尔法大师都差点身陷其中不能自拔。

　　“这小家伙的天赋强得吓人，恐怕不弱于当年的天策。”欧雷大师低声说道。

　　阿尔法大师缓缓合上了那散发着淡淡自然能量的卷轴，眉头紧锁，“你是说……？”

　　“嗯，当年我和天策有过一些接触，以这小家伙的作品来说，那一丝天人合一的境界似乎要比天策当年高出半筹。”欧雷大师语气凝重地说。

　　阿尔法大师漠然不语，脑袋中不知道在想些什么。

　　宇文天看到两位大师站在景辰的桌子前久久没有动作，眉头一皱心中的不安更甚，嘟囔道，“那老鬼难道连欧雷大师也想收买了？”当然这话他也只敢说给自己听，如果被旁人听见，那他的麻烦就大了，毕竟这里是附魔堂，而且是月蕾城的附魔堂，这里的日常事务大多由阿尔法大师处理，在这说他的坏话不亚于当着皇帝的面骂其无能。

　　正在宇文天心中腹诽着两位大师之时，阿尔法大师放下了景辰制作的附魔卷轴，在桌上的空白处标了个“七品”字样，看到这一切宇文天大惊，他双目盯着欧雷大师，见欧雷大师看到那标着的“七品”并没有什么太大变化，心中不禁一阵火起，他实在不相信，那个在他意识中连附魔术都不会的小子，竟然能制作出比自己品级还高的作品，而这种不信也化为了满腔怒火，让他瞬间失去了理智。

　　“我不信！”宇文天大声喊道。

　　原本安静的大厅，经他这么一喊，周围的人，甚至离得很远的人都看了过来，宇文天分开人群，来到场地中间，“我不信那小子的作品比我的品级还高，一定是你买通了欧雷大师！”宇文天指着阿尔法大师的鼻子质问道。

　　听到宇文天这么一说，众人都是一愣，其实他们心中多少也有些质疑景辰所获得的七品，虽然他们不敢怀疑阿尔法大师和欧雷大师联合起来弄虚作假，但心中疑惑肯定是有的，经宇文天这么一说，齐齐的看向两位大师。

　　“哦？”阿尔法大师扭头看着几乎疯狂了的宇文天，脸色一片冰冷，淡淡地说道，“你是在质疑我和欧雷作假了？”

　　“是！我就不信他一个连附魔术都不知道是什么的家伙，能做出比我还优秀的作品。”宇文天挥舞着手臂，有些癫狂地吼道。

　　“好，那你就来看看吧。”说着，阿尔法大师拿起那景辰制作的卷轴甩手掷向宇文天。

　　宇文天刚想伸手接住，那卷轴却如电射一般，砸入了他的怀中，宇文天后退了几步才稳住身形，刚一稳住身形，他立马打开了景辰制作的卷轴，那卷轴打开的瞬间，宇文天便一脸的呆滞，仿佛傻了一般。

　　“哼！”阿尔法大师冷哼一声，手一招，那卷轴已经稳稳的飞回他的手中，目光冰冷的看着宇文天。

　　宇文天也被阿尔法大师的那一声冷哼惊醒，颓废的坐在地上，口中喃喃道，“假的，都是假的，你们骗我，你们都在骗我。”说着，摇晃着身子冲向大厅外，仿佛疯了一般。

　　“唉……”看到宇文天竟然成了这样，不少人都叹息了一声，心中暗道，这宇文天从小过得太顺，连一点打击都经受不起，实在不堪大用。

　　见到宇文天竟然就那么跑了出去，南宫春雪柳眉一皱，此刻她都不知道自己是否应该追出去。追了，肯定要被景辰和这些在场之人看了笑话；不追，那自己一个人站在这里也没什么意思，权衡再三，南宫春雪缓缓向大厅门口退去。

　　“还有人有异议吗？”阿尔法大师的目光扫过在场的所有人，见没人再有异议才与欧雷大师向下一个台子走去，一场风波就以如此戏剧性的收场了，但其影响却是巨大而深远的，当然，那都是后话。


第9章 残片

　　这场一年一度的二级附魔师考核很快便落下帷幕，考核其实只不过是过场而已，真正的重头戏是接下来的附魔师交易大会，这交易大会每年一次，一般都在二级附魔师考核之后开始，持续半天。起初，这附魔师交易大会，就是因为一些附魔师上午带着学生来参加考试，考完试下午也是无事，便与同行交换一些所需之物，后来渐渐的这种交换也成了一种惯例，最后便形成了这附魔师交易大会。

　　这也就是一个区区二级附魔师考核，竟能聚集如此多附魔师和商人的原因，他们看中的是这考核之后的交易大会。

　　“好了，今天的考核到此结束，各位可以自行交易或者离开了。”阿尔法大师宣布了考核结束，不少专程来参加交易大会的人精神都是一阵，心中暗道，重头戏来了。

　　阿尔法大师和欧雷大师回到景辰南利二人身边，阿尔法大师对南利道，“小利，一会你带他转转，见识下这交易大会也好。”

　　“嗯，我知道了，老师。”南利恭敬的点了点头应道。

　　“小辰，这交易大会规模倒也不小，而且有不少高手会卖出他们的作品或者以物易物，你多看看也有些好处。”阿尔法大师语气中透着关心，对于这个学生，他是非常满意的，不论说人品还是天赋，都远非同龄人可比，单从天赋来说甚至属他平生仅见。

　　“谢谢老师关心。”景辰心中一暖，心中对于大长老的感激又盛了一分。

　　原本只是站在那里交流着附魔经验的一群人，见场中围栏以及桌子都已撤下，便开始寻找着有利地形，摆起摊来，而这些摊位在工作人员的协调下也分成了几大块，其中占据着大片空间和最好地理位置的就是卖附魔粉的地方。

　　附魔师附魔所使用的附魔粉大都是使用一些矿石，魔核，稀有植物之类的东西调配而成，这其中的比例数万年中都没有太大的变化，但一些附魔师也通过自身的经验积累，开发出一些效果更好的附魔粉，这些附魔粉有些是附魔师意外之作，也有些是研究的结晶，经过使用，发现其在某些方面效果特殊。

　　景辰和南利来到这附魔粉区域，这些一眼扫过没什么不同，但仔细看去又不太一样的附魔粉，景辰直到这一刻才知道，自己赢的多么侥幸。

　　“师兄，这些附魔粉有很大不同吗？”景辰看到有一个摊位竟然摆出四五十种附魔粉，终于忍不住问南利道。

　　“怎么说呢，这些附魔粉，你要说不同，那肯定是有一些不同的，不管是配料，还是添加剂，这些商家肯定会给你弄出点不同，但实际使用时，除非是某些比较特殊的附魔，否则都没什么区别，所以这玩意更多的就是噱头，忽悠一些新人的。”南利有些不屑地说道。

　　经南利这么一说，景辰仔细一看才发现，那些卖十几种甚至几十种的商人，大多都不是附魔师，而是纯粹的商人，这些商人大多都在卖力的推销着自己摊位上各种各样的附魔粉，那功效甚至都有些耸人听闻，景辰甚至怀疑，这附魔粉是不是比当初里老所说的附神尘还强大。

　　当然，这些大路货的附魔粉肯定没有附神尘强大，所以景辰也不愿再在这里浪费时间，扭头对南利道，“师兄，我看这附魔粉我是不需要了，要不我们去别的地方看看吧。”

　　南利哈哈一笑，“正有此意。”说着便带景辰向另一边走去。

　　这里相对刚才卖附魔粉的地方要冷清很多，一眼望去，也就二三十个摊位，每个摊位上都摆放着一些稀奇古怪的东西，这些东西有看不出模样的金属块，也有晶莹剔透的石头。

　　“这里卖的都是杂货，有很多东西连摊主都叫不出名字，如果你看上了，只需要付出一些钱就能拿走。”南利解释道。

　　“不知道是什么也能卖？”南利的话让景辰来了兴致。

　　“当然能卖，他们不知道用途，不代表旁人也不知道，只要你眼力够毒，在这里淘到什么样的宝贝都不是难事，问题就是考验个人的眼光了。”南利微微笑道。

　　“哦……”景辰点了点头，这里明显就是一个类似赌物的地方，每个人完全凭自己的眼光去赌，眼光好者可能以微薄的代价买到绝世珍品，当然，在这种地方能买到那种天才地宝的几率实在微乎其微。

　　“嗨，小兄弟，不看点什么？我这里可都是宝贝，看在阿尔法大师的面子上，给你们打八折哦。”一中年人看到景辰和南利走了过来，一脸谄媚的笑容说道。

　　中年人这么一说，景辰和南利的目光都落在了他的摊位上，只见这地摊之上整齐的摆放着一些旧物，确实很旧，有些东西看上去一碰就会碎掉一般。

　　“这……”看到这些东西，南利有点不知道说什么是好，怎么看这些东西都是应该扔垃圾桶的东西，怎么还能摆在这里，竟然被其称为宝物，可他扭头一看景辰，发现景辰竟然蹲下身，在那摊位上翻看着什么。

　　“小辰，这些东西……”说着，南利轻轻的捅了捅景辰后背，意思是让他别上当，这都是一些破烂。

　　“没事，我看看就走。”景辰扭头微笑着朝南利点了点头。

　　见景辰铁了心想看看，南利也不好说些什么，毕竟阿尔法大师让他陪景辰走走，既然景辰要看，他也就只能由着景辰了。

　　“老板，这个怎么卖？”景辰拿起一个不知是什么金属的残片，问那中年人道。

　　中年人看到景辰拿起这玩意，心中一愣，这金属残片虽然看上去很老旧，有几分古意，但实则就是他爷爷当年打铁时，用过的铸造炉的残片而已，他看上了其古旧，这才拿到这里来，看看能不能忽悠到小白，见景辰把它拿了起来，心中一喜，故作犹豫地说道，“这东西是我爷爷当年在一次上山采矿的时候，挖到的一块残片，以他老人家几十年的打铁经验，说这是一块天外陨铁，所以……”

　　“哦，是这样啊，既然这块金属对您意义这么大，那我也不好夺人所爱了。”景辰果断的放下那残片，心中一阵暗笑。

　　中年人见景辰竟然把那残片放下了，连抽自己一顿的心都有了，没想到，一笔不错的买卖，就这么飞了，心中的郁闷可想而知。

　　“老板，这个东西呢？”正在那中年人心中郁闷之时，景辰又拿起一株不知名之物的根茎问道。

　　中年人一看，那玩意就是他几天前来月蕾城的路上，在路边捡的一段蓝月草的根茎，只是这蓝月草不知生长了多久，其根茎异常发达，如果不是他亲眼所见，都不会以为那是随处可见的蓝月草。

　　随即面容一整，“景辰小哥好眼光，这是我当年和一个猎魔小队深入魔兽山脉时，在一处绝壁之上采下来的。虽然不知道其用处，但当时可是有一只六级魔兽在那里守卫着，我们好不容易把那六级魔兽引走，才采到了这株植物。”中年人说着，自豪的仰起头，仿佛又回到了当年。

　　“你和你的队友能对付一头高阶兽王魔兽？”南利那高了八度的声音响起。

　　“那是自然，那可是一头接近领主级的魔兽呢。”中年人越说越夸张，头仰得更高了。

　　“这年头兽王竟然这么不值钱了。”南利有些不屑道。

　　“你什么意思，难道你在质疑我所说的？”听到南利的话，中年人怒道。

　　“既然这东西如此困难才得到，我估计身上的钱不够，还是算了。”景辰打断了中年人对南利的质问，缓缓说道，听到这话，那中年人仿佛泄了气的皮球，“我的东西都不贵，十个金币，只要十个金币怎么样？”

　　“十个金币？”景辰惊讶的看着中年人。

　　“嗯，只要十个金币，它就是你的了。”中年人仿佛溺水之人抓住了最后一根救命的稻草一般。

　　景辰摇了摇头，淡淡的话了句，“不好，我怎么能占您的便宜呢，这么困难才得到的东西，我不能这么便宜的价格拿走，而且我身上只有五个金币。”说着，景辰放下了手中的东西。

　　中年人刚想张口，景辰又道，“如果我以这么便宜的价格，拿了您的东西，回去老师会说我的。”听到这话，那中年人只好又闭上了嘴，目光无神的看着景辰在自己的摊位上继续挑着东西。

　　不一会，景辰又拿起一张破旧发黄的书页，那书页仿佛随时都会碎掉一般，“老板，这个怎么卖？”

　　中年人见景辰又拿起了一样东西，想也不想的道，“五金币，只要五枚金币，它就属于你了。”

　　这一次景辰没有说什么，拿出五枚金币交到了中年人手中，把残页缓缓的收在怀里，此刻，景辰的心情异常激动。

　　“里老，是这个吗？”

　　“是，我已经感受到了戒指的颤动，一定是它。”里奥斯的声音中也透着一丝激动，原来这残页竟然与那天，景辰在巨兽帝国故都得到的残页一模一样，景辰刚看到时，就想买下，但里奥斯告诉他，不要让旁人看出来，所以，景辰才会演那么一出戏耍中年人的戏，此刻目标到手，景辰自然不再久留，收起残页便向下一个摊位走去。


第10章 暗殇

　　两人来到下一个摊位前，这时南利才拉住景辰问道，“小辰，那家伙明显就一骗子，还什么天外陨铁，高阶兽王，我看他连高阶兽王长什么样都没见过，你怎么还买他的东西？”

　　看到南利如此热心，景辰微微一笑，“南利大哥，你有所不知，我从小就对古代的书籍之类的东西感兴趣，也收集了不少古籍，这页残卷跟我以前收集过的几张很像，现在买下来，以后有机会，准备对照一下。”

　　南利这才点了点头，“原来你还有这爱好，下次我若看到，帮你留意一下。”

　　听到南利竟然如此热心，景辰心中微微有些不忍，急忙道，“不用麻烦大哥了，我这只是个爱好而已。”

　　南利脸一沉，不悦道，“都是自家兄弟，说这些干什么。”

　　见南利有些生气，景辰微微一愣，心中一暖，连忙改口道，“南利大哥，你有所不知，我收集这些古籍，都是按着一定样式收集的，毕竟大陆的历史数万年，我也不可能什么年代的都收集，所以很多古籍残卷都不是我要收集的，我怕你……”

　　听景辰这么一说，南利挠了挠头，有些不好意思的一笑，“嗯，也是，倒是我考虑不周了，那以后，如果我遇到了，到时候再告诉你就是。”说着哈哈大笑起来。

　　“那就多谢南利大哥了。”听到他这么一说，景辰也笑了。

　　“自家兄弟，自家兄弟，还说什么谢不谢的。”南利拍了拍景辰的肩膀，继续逛着这交易大会。

　　这交易大会说大也不大，区区百十个摊位，其中大多数摊位都是卖那附魔粉的，剩下卖杂货，附魔工具等的摊位，每种只有十几个，景辰南利二人花了大约一个小时就把整个大会逛了个遍。

　　“师兄，我们现在是……？”景辰扭头问身旁的南利。

　　“嗯，既然看完了，我们去趟老师那里吧。”说着，南利当先朝着大厅门走去。

　　景辰跟在其身后，一起从大厅门走了出去，就在两人刚一走出大厅，这交易大会场地中一不起眼的位置站起一个少年，这少年身材不高有些瘦弱，一张脸给人一种苍白的感觉，少年来到景辰买走残卷的摊位前。

　　“老板，刚才景辰在你这买的什么？”少年缓缓问道。

　　“景辰？哦，你是说阿尔法大师新收的那个学生啊？你可别提他啦，我跟你说，他可没有眼光了，一点都不识货，放着我这里这么多好东西不买，竟然买了页破书走了。”那中年人语气中尽是不屑。

　　“书页？”少年眉头微皱，继续问道，“什么样的书页？你这里还有吗？”

　　“这个真没有了，那玩意是我在我爷爷的爷爷的祖屋里翻到的，看着已经发黄挺有古意的，就拿来卖卖，没想到真卖出去了。”中年人毫不在意的说着，接着说道，“小哥，我一看你就知道你是识货的人，怎么样，我这里可都是宝贝，来挑几样吧，我给你打七折。”中年人开始努力推销着自己摊位上的东西。

　　少年扫了一眼摊位上的东西，眉头微微一皱，喃喃道，“难道那残页真是什么宝贝？”

　　“小哥，你说什么？我没听清，你是要这块天外陨铁残片吗？”中年人顺着少年的目光看去，正是那块他爷爷当初打铁之时那炉子的残片，便殷勤问道。

　　“天外陨铁？”少年接过残片，仔细看了看。

　　“小殇，你怎么在这里，时间不早了，你该回宙斯学院去了。”一个脸色阴冷的老者缓步走了过来。

　　“是……”少年点了点头，放下手中的残破金属片，不再多言，跟在老者身后，向大厅门外走去。

　　“切，什么玩意嘛，一点都不识货，还宙斯学院的学生呢。”中年人嘟囔着摆好那残片。

　　“小殇，这次神之脊梁大赛，上面也会来人，到时候你配合好。”老者淡淡地说道，仿佛只是在陈述一件与自己一点关系没有的事情一般。

　　“嗯，我知道了，长老放心。”少年恭敬地说道。

　　“那就好，上次行动，南宫家吃了个大亏，地位也是大不如前，如果不是圣女力保，恐怕他们早就受到重罚了，真是有些可惜呢。”老者眼底闪过一丝厉芒，语气冰冷地说道。

　　“……”少年没有说话，只是目光平静的看着前方，不知在想些什么。

　　“对了，还有那仪式的事，你也要抓紧了，上面的人对这件事很重视，家族那边也发下话来，你可得给我争脸，知道吗？”老者语气凝重地说道，现在南宫家失宠，正是他们家上位的好时机，如果这件事办砸了，估计家族也要步南宫家后尘。

　　“我明白，那事我已经开始安排了，您老放心。”少年平静地说道，似乎对一切已经胸有成竹。

　　“那就好，对于那件事，我也不想多过问，一切就交给你了，加油吧。”老者难得嘴角挂起一丝笑容，可惜老者似乎太多年不笑，此刻一笑不但比哭都难看，而且还给人一种阴森的恐怖的感觉。

　　这一老一少出了大厅，景辰和南利正好刚转过去，少年向景辰二人离开的方向扫了一眼，眼底闪过一丝厉芒，扭过头，随着老者向附魔堂外走去。

　　南利带着景辰依旧来到那走廊尽头的办公室，扭头对景辰说，“这里就是老师日常办公的地方，如果以后你有什么事，可以来这里，老师一般都在。”

　　“嗯。”景辰点了点头，应道。

　　南利敲了敲办公室的门，“进啦。”里面传来阿尔法大师的声音。

　　推开门，两人鱼贯而入，“老师，我们回来了。”南利说道。

　　“嗯，逛得怎么样？”阿尔法大师微笑着看向景辰。

　　“唔……还不错。”被阿尔法大师这么一问，景辰突然有点不知道说什么好，差点一走嘴说错话。

　　“还不错就好，这种交易大会，有机会的话，多去看看，对你有不少好处。”阿尔法大师缓缓说道。

　　“南利，你先出去吧，我有些事要和景辰说一下。”

　　“嗯，那我先出去了。”附魔师一直以来都有这个么传统，老师在授业之时，都是一对一教学，即使同为学生，也不会一起在场，这样可以避免很多不必要的麻烦。

　　南利离开之后，阿尔法大师缓缓闭上双眸，景辰就那么站在那里，不知道老师要和自己说些什么，半晌之后，阿尔法大师缓缓道，“小辰，大长老是你爷爷？”

　　“嗯……”景辰点了点头应道，他并不奇怪阿尔法大师如何得知这件事，毕竟其和大长老爷爷的关系肯定不一般。

　　“那我也就放心了……”阿尔法大师说了一句让景辰感觉莫名其妙的话。

　　景辰静静的站在那里，等待着阿尔法大师的下文。

　　“小辰，既然你拜入我门下，而且大长老又是我生死的兄弟，对你，我也就不见外了。”顿了顿，阿尔法大师继续说道，“我们这附魔师一脉，传承了上万年，可惜，到我这一代已经没落了，如果师叔他老人家还在就好了……”说着，阿尔法大师再次陷入了沉默。

　　这次没过多久，阿尔法大师继续说道，“那些事，我们都暂时不提，现在，我问你，是否愿意继承我们天眼一脉？”此刻阿尔法大师双眸紧紧的盯着景辰，好像要看透他的内心一般。

　　见阿尔法大师如此严肃，景辰微微一愣，疑惑道，“既然我成了老师的学生，自然愿意继承老师的衣钵了。”

　　阿尔法大师摇了摇头，“不一样的，继承我的衣钵与继承我们这一脉的传承是不同的。我们这一脉出现于数万年之前，但直到一万多年前才真正形成附魔师一脉，你知道是为什么吗？”

　　阿尔法大师这么一问，景辰疑惑的摇了摇头，对于这附魔师中的天眼一脉，他连听都没听说过。

　　“竟然是天眼一脉！”里奥斯的声音突然响起。

　　“里老？！”听到里奥斯如此经验的声音，景辰也是一愣。

　　“这天眼一脉在我那个时代号称最强附魔师传承，只是其太过神秘，一般人无从知晓而已。”里奥斯语气凝重地说道。

　　“你不知道也是正常，我们这一脉虽然附魔术异常强大，甚至冠绝上古时期，但想要继承这天眼传承，可不是一件易事，这几千年来，唯一一位成功继承了天眼传承的，就是我的师叔，天策。”阿尔法大师平静的说出了一个景辰如雷贯耳的名字。

　　“天策大师竟然是老师的师叔？”景辰在小的时候，就经常听父亲景天提到一些大陆上著名的人物，而这天策大师则是风云人物中的翘楚，景天不只一次提到这位大师，甚至称其为后上古时期附魔界的奇迹，当年完成了三十岁达到六级，五年后，也就是其三十五岁那年，突破到七级的壮举，一时名震寰宇。

　　“是啊。”阿尔法大师平静点了点头，顿了一下，接着说道，“当年天策师叔与我的老师同时成为师祖的学生，而且他完成了天眼传承。可惜，后来师叔他下落不明……”


第11章 天眼传承

　　关于天策大师下落不明这件事，大陆上几乎人尽皆知，原因无他，当年的天策大师实在是太有名了，他的名声甚至可以说当时大陆之上无人能出其左右，曾经有人断言，五十岁前其必然会成为宗师级附魔大师，这已经是数千年来大陆上都不曾出现的级别，至少在明面上没出现过一位宗师级附魔大师。

　　“老师，他老人家为什么会失踪呢？”景辰有些不解的问道，这样一位名人，这样一位附魔大师不可能无缘无故的失踪，毕竟附魔师大多交友广泛，牵扯的利益也异常复杂，一位附魔大师的失踪，将会给无数强者造成不可挽回的损失，所以，即使其想消失，也不是那么容易的事，何况这一消失就再无音讯。

　　“这点我与老师也曾问过，但老师只是摇了摇头，没有多说什么，或许我的老师是知道一些事的，只是不愿意说出来，也许我不适合知道吧。”阿尔法大师的语气中透着一丝落寞，传承振兴的希望，就那么消失掉，任谁心情都不会好到哪去。

　　“哦……”景辰点了点头，没有继续问下去，他也能看出来，自己的老师确实不知道真相，而这一点或许也一直困扰着老师。

　　“好了，我们不提那些，说说这天眼吧。”阿尔法大师面容一整，缓缓说道。

　　景辰静静的站在那里，准备听阿尔法大师继续往下说，而阿尔法大师则在屋子中缓步走着，似乎在组织语言。

　　半晌之后，阿尔法大师缓缓地说道，“附魔术，其本质就是沟通天地，附魔师可以通过沟通中的‘灵’，这种灵可以是元素精灵，也可以是天地之中游离的灵，通过把其附着于武器，铠甲之上，使其拥有更多的能力，或者说灵性。”

　　“那老师，我们附魔师和阵术士对于天地灵力，又有什么区别呢？”这点，当初景辰也问过里奥斯，但里奥斯虽然对阵法通晓，可惜对附魔术没什么涉猎，也解释得不太明白。

　　“那阵术士调用天地灵力为己用，布下的阵法都是按照自己的规则，而我们附魔师则是给物品附加上特有的属性，其属性是灵力与生俱来的，阵术士需要的只是相应属性的灵力便可，而我们附魔师不但对属性有要求，还对属性结合所产生的效果有很深入的研究。”阿尔法大师耐心的解答道。

　　“那我明白了，就是说阵术士是以己为本，灵力只是辅助，而我们附魔师是以灵为本，我们只是起到协调的作用了？”景辰缓缓说道。

　　“正是这个意思。”阿尔法大师微微一笑，继续说道，“我们天眼一脉，可以通过开天眼的方式，看到自然界中的灵力，这样就可以更好的协调各种灵力之间的配合，所以我们曾经也被称为最强附魔师传承。”阿尔法大师有些骄傲地说道。

　　说到这里，阿尔法大师顿了一下，沉默了半晌，叹了口气，继续说道，“可惜，我们这一脉虽然叫做天眼一脉，但真正能开天眼的附魔师却不多。”

　　听到阿尔法大师的话，景辰微微一愣，他记得刚才阿尔法大师也说过，几千年来，唯一一位开天眼成功的人，只有那天策大师。

　　“其实开天眼并不难，而让天眼真正物尽其用，太难了，大多数我们这一脉的附魔师，即使开了天眼，但终其一生也无法使用，这样的例子屡见不鲜，为师我就是。”

　　说着，阿尔法大师扶开额头的碎发，双眸微闭，大喝一声，“天眼，开！”只见阿尔法大师的额头中间，一只闪耀着五彩光芒的眼睛缓缓睁开，那眼睛白目没有瞳孔，看上去有些吓人，就在景辰惊讶间，阿尔法大师额头上的天眼又缓缓闭上，原本的五彩光芒也渐渐消失。

　　“老师……”景辰轻轻唤道。

　　“嗯，我没事，刚才只是给你演示一下这天眼，可惜我的天眼与很多前辈的一样，只开，却不能用，如果你的天眼可以正常使用，也不必如我这般繁琐，只需要心中默念，也不会有我这样华丽的效果。”阿尔法大师无奈地说道，想当年，他天眼刚开之时是何等的激动，可惜，这激动没过多久，就成了一生的失望，如今虽然也成了大师级人物，但对天眼的遗憾依旧未曾减少。

　　“老师，我要如何才能传承这天眼呢？”看到阿尔法大师的天眼，景辰心中的激动不言而喻。

　　阿尔法大师略一思索，说道，“这个倒也不急于一时，你对附魔术还没什么了解，现在即使开了天眼，需要耗费大量的精神力不说，意义也不是很大，等你突破了三级附魔师时，我再告诉你如何开启。”

　　听到阿尔法大师这么一说，景辰微微一愣，旋即心中也释然了，心道，南利大哥应该都还没开天眼，想来这开天眼的过程也比较复杂，而且自己如今连附魔术是什么都不知道，开了天眼也确实没多大的意义。

　　想到此处，景辰点了点头道，“一切全凭老师安排。”

　　看到景辰如此懂事，阿尔法大师微微一笑，“你也不必着急，这天眼主要是增强高级附魔的成功率和效果，对低级别的附魔没什么用，我这里有一本当年师叔研习附魔术的手记，你拿回去好好看看，这东西虽然只是副本，但也是不可多得的宝贝，切忌不要弄丢了。”说着，从抽屉里拿出一本包着书皮的小薄册子，交给景辰。

　　景辰接过小册子，放入银色戒指之中，应道，“学生知道了，一定不会让老师失望的。”

　　阿尔法大师点了点头道，“这点我倒相信，以你的天赋，短时间内突破三级不难，一会你去把二级附魔师证件领了，那东西对你也有不少好处。”

　　景辰点了点头，目前大陆之上，附魔师作为最受尊敬的职业，确实有不少福利，单是月蕾城门口那些为强者提供的代步坐骑，就有特殊规定，二级附魔师可以享受等同于强者的待遇，当然，对于附魔师的优待远远不只这些。

　　“南利！”阿尔法大师摁下了通讯器，喊道。

　　不多时，南利敲门走了进来，“老师，您叫我？”南利恭敬道。

　　“嗯，你带景辰去把二级附魔师手续办了，再带他去仓库，拿两份附魔材料。”阿尔法大师吩咐道。

　　“好的。”南利应道，扭头对景辰一笑，“师弟，我们走吧。”

　　景辰点了点头，跟上南利的脚步，“又要麻烦师兄了。”

　　“说什么呢，我不都说了，自家兄弟，说这些干嘛。”南利摇了摇手，笑道。

　　看着两个学生处得如此和睦，阿尔法大师心中也是一阵宽慰，转过身，看着窗外，淡金色的阳光透过巨大的水晶窗照射进来，阿尔法大师喃喃道，“老师，不知道你找到师叔了么？”

　　南利带着景辰先来到领取等级资格证书的地方，这办公室不大，只有二十多平米的样子，屋子里坐着两位中年人。

　　“亚夏老哥，又来给你添麻烦了。”南利推门走了进去。

　　听到南利的声音，左手边的中年人微微一愣，看到是南利，也起身笑道，“我道是谁，原来是你小子，什么风把你小子吹到我这来了，说吧，有什么事？”

　　南利微微一笑，指了指身旁的景辰道，“这不是老师新收个小师弟嘛，刚进行完二级附魔师考核，来你这边登记一下。”

　　“哦？大师又收新学生了，这我可得看看，是哪家小伙子这么有福气。”说着，扭头向景辰望去。

　　“你是……景辰？”看到景辰，亚夏的眉头微微一皱。

　　“嗯，您是？”景辰疑惑的望着那人。

　　“你可认识景天？”亚夏没有回答景辰的话，而是继续问道。

　　“景天是我父亲。”景辰疑惑的看着对面的中年人，心中暗道，没想到他竟然认识父亲。

　　“哦……原来你是景天的儿子啊，那我们不是外人了，我和景天老哥当年也是很熟的。”亚夏笑道，只是听到景辰是景天儿子时，他的眼底闪过一道不为人察觉的厉芒。

　　“你认识我爸爸？”景辰疑惑道，实在没想到，在这里还能见到自己老爸的故交。

　　“那是自然，这一晃也有十多年没见过景天老哥了，还挺想念他的，没想到贤侄你竟然来到了月蕾城，怎么也不和我说一声。”亚夏有些责怪地说道。

　　“呃……我也不知道您在这里。”看见对面的中年人突然变得异常热情，景辰有些不好意思地答道。

　　“嗯，也是，不知道景天老哥身体还好？”亚夏微笑着关心道。

　　“父母他们两人身体都挺好，谢谢叔叔的关心。”景辰礼貌地说道。

　　“那就好，那就好，改天有机会，如果景天老哥来到月蕾城，你可一定要通知叔叔一声，到时候我得和他好好叙叙旧。”中年人笑道，此时的眼中尽是诚恳。

　　“嗯，好的，我记住了。”景辰点了点头。

　　“嗯，这是你的二级附魔师注册证书，还有这长袍，是附魔师专用的，还有这份可供你学习和研究用的材料，都是附魔堂免费提供给你的。”亚夏把东西都交到景辰手中。

　　“这么多？俺们附魔堂真富有。”看到亚夏递过来的一样样东西，南利调笑道。


第12章 首席之争

　　“南利小哥说笑了，这晋升为二级附魔师我们附魔堂给予的奖励一向很丰厚，小哥不会不知道吧，现在怎么拿这个来调笑我，难道我还能徇私不成？”说着哈哈大笑起来。

　　“我就那么一说，老哥倒是见外了。”说着和景辰一起接过那些东西，继续说道，“亚夏老哥，我还要带小师弟去一趟仓库，把这奖励兑换成材料，改日再来叨扰。”

　　“好……好……好，那我就不送了，什么时候想来找我，随时欢迎，替我向阿尔法大师问好。”亚夏笑着点了点头。

　　“嗯，一定，老哥，那我就带小师弟先走了。”南利应道。

　　见南利懂了自己的意思，亚夏也不再多说，点了点头，看着二人离开。

　　“师兄，你说那亚夏徇私了？”景辰疑惑道。

　　南利微微一笑，“也不算是，但一般人，如果只是通过个二级附魔师可没有这待遇，虽然这二级附魔材料算不得什么贵重之物，但也不是什么人都可以送的，老师一次只给你提了两份，虽然说一方面也是考虑到你用不到那么多，但另一方面，也是权限所至，而这亚夏直接给你划了一份材料，你就可以想象了。”说着，对景辰神秘一笑。

　　“难道是因为这亚夏和我父亲旧交的缘故？”记忆中，景辰真没听说过自己父亲提起过这样一位叔叔。

　　“或许有一点那方面的原因，但更主要的原因，还是他想讨好老师吧。”说着，南利微笑着看向景辰。

　　“老师的原因？”景辰疑惑道。

　　“嗯，这亚夏在这里也呆了近十年，但一直以来都不得势，一来是其没有背景，二来也是他这个人太过沉闷，不喜欢与人结交，所以总是升不上去，近两年不知怎么的，突然转了性，开始广交朋友。”说到这南利的声音中也透着一丝疑惑。

　　景辰眉头微微一皱，“人倒是会转性，但从一个那么内向的人，转变成如此外向的人，这个转变也有点太大了。”心中不禁对这个亚夏加了一分注意，这人刚刚给景辰的感觉，总是有一点虚浮。

　　南利呵呵一笑，“好了，我带你去仓库吧，我们不提他了，反正也跟我们没有什么关系，想太多也没用，对吧？”

　　“嗯。”景辰点了点头应道。

　　两人来到仓库，这仓库的管理员是一位三十多岁的中年人，这中年人给人的第一感觉就是精干，简单的平头，胡子刮得干干净净，看到南利过来，笑着说道，“这不是南利嘛，什么风把你吹这来了。”声音中透着诚恳。

　　“又是老哥当班，我带老师新收的小师弟，来这边领点材料。”说着南利把两份清单都交给了中年人。

　　中年人看了看跟在南利身后的景辰，笑着点了点头，之后才低下头看向手中的清单，“就这些了？”说着抬起头，有些疑惑的看着南利。

　　“嗯，就这些了，老师只是让我来给小师弟弄点练手的材料。”南利笑着解释道。

　　“哦，我说的么。”听南利这么一说，中年人也是一笑，接着说道，“你们在这里稍等，我去去就来。”说完，拿起清单向仓库内走去。

　　“这老哥为人实在，我没少麻烦他。”看到中年人去拿材料，南利对景辰说道。

　　“嗯，能看的出来，人挺不错的。”景辰点了点头应道。

　　“师弟，有件事我得和你说下，再有半年多一点的时间，一年一度的附魔师大赛就要开始了，你可得抓点紧，去年我参加那大赛的时候，虽然已经达到二级，但连准决赛都没进去，尽管老师没说什么，但我也能感受到老师的心情，你比我天赋好，起点也比我高，今年就看你的了。”南利缓缓说道。

　　“附魔师大赛？”对于附魔师界，景辰是一点不知半点不晓，南利所说的大赛，更是没听说过。

　　南利一拍脑袋，“是了，你看我倒是糊涂了，你没接触过附魔师，对于这附魔师大赛也是不熟悉，那我就来给你说说这附魔师大赛吧。”顿了顿，南利接着说道，“这附魔师大赛一年一届，参加者不能满二十周岁，而且每五年只能参加一次，这两点限制，使大多数参赛者，都是十八九岁的附魔师，而我去年，也正好十九岁，可惜我天赋……”说到这里，南利不再继续说下去。

　　“那师兄的意思，是让我参加今年的附魔师大赛？”景辰也有点明白了南利的意思。

　　“正是，你现在还年轻，今年参加不但可以熟悉下大赛，而且还可以试试自己身手，即使不行，五年之后，二十岁之前，还有机会参加，不像我，去年就是我唯一一次参加大赛了。”南利有点惋惜道。

　　“师兄放心，我会尽力而为的。”景辰正色道。

　　“那就好，哈哈，我们兄弟真是一见如故。”说着，南利拍了拍景辰的肩膀，大笑起来。

　　“呵呵，你们师兄弟间聊什么呢，这么开心？”正在这时，那中年人的声音响起。

　　“老哥回来啦，我刚才和小师弟说今年附魔师大赛的事呢。”南利扭头看着中年人笑道。

　　“哦？这位小兄弟要参加那附魔师大赛？”中年人有些惊讶道。

　　“是啊，我师弟今年才十一岁，即使这次参加了，五年后还有机会，而且我师弟天赋比我好多了，杀进决赛也是有希望的。”南利笑道。

　　“这么厉害？那我可得提前祝小兄弟旗开得胜马到成功了。”说着，向景辰拱了拱手，笑道。

　　景辰连忙摆了摆手，有些不好意思的笑了笑，“都是师兄瞎说，让老哥见笑了。”

　　中年人一笑，“小兄弟你也别客气，南利的脾气我也是了解一些的，他说你行，你肯定是行的。”

　　听到中年人这么说，南利笑道，“老哥，你太看得起我了。”

　　中年人脸色一沉，假装生气道，“你是在说老哥的眼光不行了？”

　　南利连忙摆手道，“没有，没有，老哥的眼光那么准，我哪里敢说你不行呢。”笑了笑，接着说道，“时间不早了，我这小师弟还要回宙斯学院，我先送他走。”

　　“嗯，也好，那你们一路注意安全。”说着把手中的包裹交给南利，“你看看，少没少什么东西。”

　　“老哥办事，我放心。”说着把包裹递到景辰手中，景辰意念一动，把包裹收入空间戒指，转身便和南利离开了仓库。

　　“小辰，师兄也不送你回学校了，路上小心，有空多来附魔堂看看老师。”来到附魔堂门口，南利嘱咐道。

　　“我自己回去就行了，有空我一定多来这边。”说着，景辰向附魔堂外走去。

　　“师兄，你回去吧，我走了。”走出十多米，景辰回头对还站在那里的南利喊道。

　　南利微微一笑，挥了挥手，转身回去了。

　　一路无话，景辰回到宙斯学院时，已经是下午四点，宙斯学院是有要求的，一般要求学员晚上五点以前必须回学院，当然，节假日例外，节假日特别是一些大型的节假日，宙斯学院都不会限制学员什么时候回学院，每年的那个时候，也是学员的狂欢日。

　　景辰独自一人向宿舍区走去，路上不少人看到景辰，都指指点点，弄得景辰一阵迷茫。

　　没走多久，景辰便看到前面不远处，聚集了大量的学员，听到里面有不少人叫喊，似乎还提到了自己的名字，景辰走上前去，原来这里是一处擂台，这擂台与当初新生排位战时看到的类似，也是石木搭建而成，但高度只有一米左右，面积却要大上不少，此刻，擂台之上正有一男一女站在其上说话。

　　景辰仔细一听，原来这对话还和自己有关。

　　“苏苏，你就放过我吧，我认输还不行么？”这男的正是当初和景辰有过几面之缘的安东。

　　“不行，没打过你就认输，难道你是在让着我吗？不行，一定得打！”站在安东对面的女子正是几次三番要找景辰决斗的凌苏。

　　“苏苏，你说，我是法师，你是狂战士，我们打有什么意思啊！”安东无奈道。

　　“那也不行，谁让你历练排名比我高了，我就要挑战你，赶紧，拿出你的武器！”凌苏倔强地说道。

　　“你怎么就这么强呢，苏苏乖，听话。”安东换上了一副谄媚的笑容。

　　“去，少跟我搬出这副嘴脸，姑奶奶告诉你，没用！”凌苏一副我意已决的模样，弄得安东直挠头。

　　“你说，就算你要挑战，也应该去找景辰啊，怎么找上我了，我这是得罪谁了？！”安东摆出一副苦瓜脸，死活不愿意拿出武器，看到安东那搞怪的表情，台下看热闹的学员都是一阵哄笑。

　　“景辰我找不到，今天你自己送上门来，当然先拿你开刀。”凌苏一挥手中大斧，理所当然道。

　　安东被凌苏气得一阵语塞，不经意间一扫台下，正好看见正在围观的景辰，“那不是景辰吗？”说着一指景辰的位置。

　　看到安东的目光，景辰心中暗叫一声不好，可惜为时已晚，无奈之下，也只好硬着头皮跳上擂台。


第13章 强强碰撞

　　看到景辰上台，安东连忙跑了上来，一把鼻涕一把眼泪的拉住景辰道，“大哥，你可得替我做主啊，她……她……”还不待安东说完，景辰一甩手，看了看安东道，“你离我远点，我没有特殊爱好。”

　　景辰这么一说，安东瞬间愣在了那里，下面围观的学员早已哄笑成一片，连对面站着的凌苏也是忍俊不禁扑哧一声，笑了出来。

　　“你……你……你竟然这么破坏我英明神武，风流倜傥，玉树临风……的形象？”安东手指着景辰，声音都有些颤抖地说道。

　　“就你？！”景辰实在没想到，这安东竟然能说出这番话，其脸皮的厚度远超他的想象。

　　“当然是我了，你可以污蔑我，但不能无视我的光辉形象，在我们族内，我可是第一帅哥。”说着，头一扬摆出一个自认为很帅的姿势。

　　“嘭！”就在安东摆着造型的时候，一根巨大的斧柄扫了过来，把安东横着扫出去好几米。

　　“谁他妈偷袭老子？”安东怒喝道。

　　“老娘我，打你都是轻的，你现在让老娘对男人都失去信心了。”凌苏二目圆睁瞪着安东。

　　看到是凌苏打的自己，安东原本那愤怒的表情立刻烟消云散，满脸笑容地说道，“没，没什么，苏苏，你对任何男人失去信心都没关系，只要对我还有信心就行了。”说着，又换出一副谄媚的表情，连一旁的景辰都忍不住感慨，这安东变脸速度之快，恐怕一般女人都比之不上。

　　“滚！”见安东竟然要往自己身上凑，凌苏实在忍无可忍，挥起手中巨斧就要砍，安东反应也快，见势不好，一个箭步蹿出去将近十米，看得围观之人都是一愣。

　　“这孙子真的是魔法师？”学员中一身材魁梧的狂战士学员问身边的同学道。

　　“看着像，他穿的不是魔法师专业的校服么？”那人的语气中也有些不确定。

　　“他妈的，我怎么感觉他比一般战士系的还灵活，再说，就他那身子板，那动作，哪像个魔法师？！”说着，向地上吞了口口水，表情很是不屑。

　　“哼，谁知道呢，估计也是个废物。”另一人应道。

　　“你！”擂台之上的安东一指台下，刚刚说他的那个狂战士，这狂战士刚刚说话时并没有压低声音，反而故意抬高了些，而且刚刚安东闪躲的时候，已经来到擂台靠近边缘的位置，所以刚才几人的对话全被他听在耳中，抬手一指那狂战士。

　　“看什么，就是你！”被安东这么一指，那狂战士还有点没反应过来，四处看了下，才用手指着自己，“你是说我？”

　　“就是你，你刚才说什么，再说一遍！”安东微笑的盯着那狂战士。

　　“我说你就是一废物，你能怎么样？”狂战士毫不在意的又说了一遍。

　　“好！很好，我要挑战你！”安东微笑着说道。

　　“靠，就凭你一个一年级菜鸟也想挑战大爷？”听到安东的话，那狂战士好像听到了什么十分可笑的笑话一般。

　　“不敢就直说，哪来的那么多废话。”安东不屑的道，脸上满是鄙夷之色。

　　“什么？！你竟然说我不敢？”狂战士一脸惊讶的看着安东，他实在想不明白，是什么给了安东这么大的勇气，让他挑战自己，看到安东依旧一脸鄙夷的看着自己，狂战士怒极反笑道，“好好好，既然学弟想挑战我，那如你所愿。”说着双脚一蹬地，瞬间蹿上擂台。

　　狂战士站定，对安东说道，“来来来，让我好好称称你的斤两。”

　　“那就请学长指教了。”说着，安东也不废话，瞬间拿出那巨大的闪着金属光芒的魔法杖砸向狂战士。

　　看到安东拿出的武器，那狂战士明显一愣，但怎么说他也已经是四年级学员，反应自然不弱，挥起手中一把双手巨锤迎了过来。

　　“嗡！”魔法杖与巨锤撞在一处，发出一声巨大的金属撞击声。

　　看到这一幕，擂台之下所有人都是一惊，连擂台上的景辰和凌苏也都是眉头一挑，心道，这安东的气力真非一般人能敌。

　　“小子，你确定你是魔法师？”和安东硬碰了一下，狂战士心中暗惊，此刻他手还有些发麻，连握住手中的双手锤都是勉强。

　　“我是不是魔法师，和能不能把你打躺下，似乎没什么必要联系吧？”安东戏谑的看着面前地狂战士，很随意的挥动着手中的魔法杖，刚刚那一下显然对他没造成什么影响。

　　“你……”看到安东那不屑一顾的模样，狂战士被气的话都说不出来，勉强一挥手中巨锤，再一次砸向安东。

　　安东瞥了一眼那狂战士，双手一举魔法杖封住狂战士的攻势，淡淡的道，“学长，还是不要硬撑得好，免得伤了筋骨。”

　　“臭小子，少给我废话，接招吧。”说着又是一轮巨锤，再次向安东砸了过来。

　　虽然只是一个照面，但台下之人看得清楚，安东的随意和狂战士的面红耳赤形成了鲜明对比。

　　“这小子真的是新生？恐怕有三级实力了吧？”刚才和那狂战士说话的少年惊讶道。

　　“谁知道呢，这次室长恐怕要倒霉。”另一人答道，眉头微微皱起。

　　“这届新生也太强了点，怪不得他们决赛的时候要用三级傀儡。”语气中也透着不敢置信。

　　“这小子再怎么强，新生排位战之时，也还没进入那最强四人名单，连他都这么强，那……”说着看向擂台之上站在一边观战的景辰和凌苏。

　　“谁知道呢，听说那景辰不但在入学前就和星莫尘斗了个旗鼓相当，之后更是在那新生排位战上，力胜三级控兽师，强得变态。”另一人接到。

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　就在他们几个议论之时，擂台上传来一连串的声音，先是金属的撞击声，接着是重物落地的声音，几人抬头一看，只见他们的室长正愣愣的坐在台上，原本握在手中的武器，那把巨大的双手锤也被扔在五米之外，还在那里旋转着。

　　“学长，还要继续吗？”安东微笑着看向那狂战士。

　　“你……”坐在地上的狂战士指着安东，半天也没说出什么，叹了口气，像泄了气的皮球一样，起身捡起自己的武器，跳下擂台。

　　“挺威风的嘛。”听到这个声音，安东满脸的笑容瞬间凝固，转过身时，已经换上了一副虚伪的假笑。

　　“苏苏妹子，我这不是为你赶苍蝇嘛，你看，我做得怎么样？”说着，讨好的凑了过来。

　　见安东又要靠过来，凌苏双眉一立，沉声道，“你想讨打吗？”

　　“不想，不想……”说着，安东无趣的退到景辰身旁。

　　“景辰，我几次三番找你挑战，你都各种理由推脱于我，这次俺们就在这解决了吧。”凌苏盯着景辰，缓缓说道。

　　景辰微微一笑，“有必要吗？”

　　“有！”凌苏毫不迟疑地答道。

　　“那好吧，今天就让你输得心服口服。”景辰无奈的摇了摇头。

　　“好大的口气。”听到景辰的话，凌苏不满的道。

　　“我是不是口气大，你一试便知，何必废话，来吧。”景辰依旧站在那里，平静的看着凌苏，对于这女孩，他心中并无恶感，只是几次三番缠着他挑战，稍微有些不喜，景辰本是一个怕麻烦的人，这么纠缠下来也让他感觉有些无奈，心下也决定，今天解决了事。

　　“小心了。”凌苏开口提醒道，说完也不再多言一挥手中巨斧冲了过来。

　　看到凌苏和景辰交手，一旁的安东急忙给自己施加了个大地之盾，对于景辰的厉害，他是最有体会的，毕竟当初他与景辰实打实的交过手，而凌苏，在历练期间也多有接触，这两个人的碰撞，那动静恐怕小不了。

　　见擂台上原本嘻嘻哈哈的安东，竟然表情凝重的给自己施加了个大地之盾，台下众人都是一愣，有不少人似乎想起了什么一般，也纷纷摆出防御姿态，或者给自己施加了防护措施，也只有一些高年级的强者，自识实力够强，依旧毫不在意的站在那里看着台上比试。

　　“劈天斩！”凌苏高高跃起，巨斧自上而下劈向景辰。

　　景辰微微一笑，“雕虫小技。”说着一挥手带起一片绿芒，那绿芒落地的瞬间，竟然化成巨大的藤蔓，正好接住凌苏的攻击。

　　“轰！”一声巨响，只见凌苏被高高的震飞了出去，那藤蔓虽然也深深的弯下，但却没有丝毫的破损。

　　“呼……”台下传来一阵惊呼，他们实在没想到，凌苏那威势凌人的一斧，竟然被景辰如此轻描淡写的化解了去。

　　“什么！”凌苏落在擂台之上，又退了几步这才站稳身形，抬头一看，只见景辰依旧站在那里，微笑着看向自己，心中不禁一惊，看向景辰的目光中满是惊讶。

　　“凌苏同学，我看还是算了。”景辰微笑道。

　　“不！”凌苏一个箭步又冲了过来，此时此刻，在凌苏的身体上笼罩着一层淡淡的红芒，那红芒很淡，却给人一种狂野之感。

　　“狂化？！”台下人群中有不少狂战士，对于这狂战士的招牌技能再熟悉不过。


第14章 虎头蛇尾

　　看到凌苏竟然进入了狂化，景辰眉头微微一皱，一般六级以下的狂战士，进入狂化之后，除非力竭，否则是停不下来的，而达到六级，狂战士便可以自主控制狂化的收放。

　　狂化后的凌苏，双眸赤红的盯着景辰，一股戾气扑面而来，原本就五大三粗的身材更显魁梧，几步便已冲到景辰面前。

　　“小心！”一旁的安东大喊道。

　　景辰也露出了严肃的表情，一挥手，身前那巨大的藤蔓仿佛活了一般，瞬间迎向凌苏，淡淡的绿色荧光闪耀，一股浓浓的自然能量飘散而出。

　　“这是……！”人群外不远处正站着一位身穿淡绿色袍子的德鲁伊专业导师，仔细一看，正是琳娜导师，见到景辰所使用的技能，琳娜导师微微一愣。

　　台下看热闹的学员，见到二人打得如此激烈，一时之间都陷入了沉默。

　　“嘭！”又是一声巨响，凌苏再一次被弹了出去，只是这次景辰所控制的藤蔓可没有刚才那么好运，除了几根粗壮的主藤以外，其他细小的藤蔓根根尽断。

　　看到那些残藤，景辰眉头皱得更紧了，原本他以为自己比凌苏高一个等级，怎么说也能压制住她，无奈这凌苏竟然已经掌握了狂化，最要命的是，她这个级别狂化，根本就无法控制，除非把她彻底击败，但就算是景辰，想要彻底击败凌苏，说不得也要费一番力气。

　　凌苏却不给景辰考虑的机会，刚一落地双手一摁地面，瞬间再次弹起，如一颗炮弹一般向景辰射了过来。

　　见凌苏冲了过来，景辰也不再多想，双手连挥，洒下一片片绿芒，那绿芒落地即起，瞬间长起一排排藤蔓，把凌苏困在其间。

　　“嘭嘭嘭！”一连串的巨响，这次景辰所布下的藤蔓虽然数量众多，但明显没有刚才那么坚韧，凌苏每次挥斧都会带起不少的藤蔓残骸。

　　“血战八方！”凌苏突然大喝一声。

　　“噗噗噗！”一连串如裂帛一般的声音响起，只见那些藤蔓组成的围墙，瞬间支离破碎，看到这幅景象，景辰微微一愣，凌苏可丝毫不放过机会，冲出那围墙的瞬间便扑向景辰。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声在擂台上响起，爆炸的余波把擂台上那些裂成数截的藤蔓震得四散飞溅，那些跟着安东一起防御了的还好，而没有防备的高年级学员就倒霉了，一个个弄得灰头土脸。

　　“靠！”

　　“真他妈的……”

　　“干！”

　　瞬间擂台下响起一片骂声。

　　灰尘渐渐散去，学员仿佛都被眼前的一幕吓到了一般，齐齐石化当场，只见擂台的中间，刚才二人交手之处已经被轰出一个不大不小的缺口，两人左右而立，景辰挥了挥衣袖，拂掉身上的尘土，而原本赤红着双眸的凌苏，此刻双目中的红色也变淡了许多，明眼人一看就知道，这凌苏要坚持不住狂化状态了。

　　渐渐的，越来越多的人看出了这一点，心下不由大惊，这凌苏显然已经达到三级中阶以上，加之进入了狂化状态，就算是一般的三级高阶都不一定能顶住，更何况景辰，这个号称同等级最弱职业的德鲁伊，竟然能把凌苏打出狂化状态，这实在超出了他们的想象。

　　虽然其中也有一些人去看了那新生排位战，但对于景辰的实力，高年级的虽然能看出其有不凡之处，但大多不在意，而中低年级的，根本看不出当时那一战中景辰所表现出的实力，所以大多数人尽管惊讶于这届新生实力的强横，但也只是说说而已，根本没往心里去，而这次景辰和凌苏的对决，着实让他们大跌眼镜。

　　宙斯学院中的擂台，大多都是石木建造而成，虽然上面没有排位战时的阵法，但也不是大多数学员不使用禁术就可以破坏的，其受力能力怎么说也达到了四级巅峰或者是五级初阶，此刻，那擂台竟然被二人破坏，那么只能说明一点，两人对轰的破坏力至少已经达到了四级巅峰。

　　两个刚入学的新生其破坏力就已经达到了四级巅峰，这即使是在宙斯学院几千年的历史中也不多见，又怎能不让围观的学员震惊。

　　不光围观的学员震惊，连一些赶到的导师也同样震惊，只不过他们震惊的与学员不尽相同，他们更惊讶于景辰的实力，和其所使用的技能。

　　“这叫景辰的学员怎么好像也可以狂化似的？”一位身高两米有余，身材异常魁梧的中年大汉疑惑道。

　　“嗯，你也发现了？刚才那一瞬间，这景辰双眸泛红，身材粗了好几圈，只是被那激起的烟雾遮挡，一般人看不清楚而已。”大汉身旁，一位面白如玉背后背着一把巨剑的中年人说道。

　　“但他用的肯定不是狂化，这点我敢肯定，所有狂战士，那怕是纯血的黄金比蒙也不可能在四级的时候完成可控狂化。”中年大汉断言道。

　　“这点我也清楚，而且你发现没有，这景辰不但没有如狂化后的负面影响，刚刚那一瞬间，连气息都没有太大的变化，这点太可怕了，高手过招，全凭气息相引，如果对方气息没什么变化，谁又能想象到他实力会强那么多。”白面中年人缓缓道。

　　“确实……”中年大汉点了点头。

　　“原来你们也在这里。”两人身后不远处响起了月震的声音。

　　“原来是月震老哥，你也来了？”中年大汉道。

　　“闹出这么大动静，我想不来也不行啊，这帮小兔崽子，就不知道给我省点心，等会肯定得让他们包赔学院的损失。”月震骂骂咧咧道，但明眼人不难看出，其眼底的笑意。

　　“学院不是鼓励学员切磋吗？而且这擂台本来就是消耗品，不需要赔的吧？”中年大汉疑惑道。

　　一旁白面中年人听到大汉这么一说，哈哈大笑起来，“你啊，就是死脑筋，你看他那样子，像是来要债的么？明显是来防止这两个孩子受伤的，你听他说？他恨不得学院多出几个这样的学员，就算天天拆学院恐怕他都不会反对。”说着向着月震挤了挤眼睛。

　　“一边凉快去，整天就知道揭我老底，不来不行啊，这没几天神之脊梁大赛就要开始了，这次大赛竞争很激烈，不小心应对恐怕是不行了。”月震表情凝重地说道。

　　“怎么，其他学院队伍很强？”白面导师疑惑道。

　　月震点了点头，缓缓道，“强，非常强，听说这次不少学院都派出了最强阵容，有些强大者甚至达到了四级。”

　　“四级？！”听到月震的话，两人都是一惊，一般学员毕业前大多停留在三级高阶或者巅峰，能在毕业前突破三级巅峰进军四级的可以说万中无一，毕竟就算是六年级学员，也才十七八岁，年龄也限制了学员的成就。

　　“没看到这小子的时候，我也觉得很惊讶，但看到了这小子，突然觉得我这些年都修炼到狗身上去了。”说着嘴一努，看向擂台之上的景辰。

　　“他达到四级了？”中年大汉惊讶道，虽然刚刚两人猜测景辰可能有四级的实力，但真正从月震口中听说，心中还是不免惊讶。

　　“当然达到四级了，恐怕还不是四级初阶呢。”月震颇有深意地说道。

　　“这么强？！”听到月震的话，两人再次震惊了，如果月震说得是真的，那么这景辰至少也有四级中阶的实力，而即使是位居顶尖学院之林的宙斯学院，一般的导师也才只是五级强者而已，一个刚入学的新生就达到了四级，那也太恐怖了。

　　两人一齐摇了摇头，不敢继续想下去。

　　“轰！”就在几人说话间，擂台上已经再次交手，凌苏身上，原本有些黯淡了的红芒，再次亮起刺眼红光。

　　“不好！”见到这一幕，月震一惊，刚想腾身而起，可惜为时已晚，只见凌苏挥起巨斧，再次高高跃起，口中大喊道，“千军破！”

　　半空中斧影瞬间放大，那巨大的血色板斧仿佛划破了苍穹一般，连天空都泛起了一丝血色。

　　“战技映像？！”中年大汉和白面中年人一齐惊呼道。

　　此时此刻，月震已经腾身来到空中，双手泛起淡淡红芒，竟然已经进入了狂化状态，他刚想跃上擂台，却又硬生生的停住了脚步，原因无他，就在凌苏挥出“千军破”的时候，景辰遥遥一指，一点绿芒直射凌苏额头，挥出“千军破”凌苏已经是强弩之末，哪还有能力躲过景辰射出的这一点绿芒，只见那绿芒正好击中凌苏眉心，瞬间隐没其中。

　　凌苏只觉得自己的头突然好沉，连眼皮都睁不开了，这一刹那，仿佛睡神突然降临一般，不管凌苏如何抵挡，都无法抵御那锲而不舍的睡神，最后终于跌倒在地，那原本已经引动战技映像的千军破在失去了斗气的补充之后，刹那间便烟消云散。

　　“这……”不少人都惊讶于这结果，毕竟看到景辰射出那一点绿芒的人并不多，大多数人眼中，就是凌苏用了一个很强大的技能，但可惜用了一半，似乎太困了，竟然躺在擂台上睡着了。

　　“安抚术？”月震看了看躺倒在擂台之上，已经鼾声如雷的凌苏，又看看不远处正准备转身下台的景辰喃喃道。


第15章 精灵古树

　　数天之后，宙斯学院。

　　早晨景辰吃过早餐，便出发前往后山准备修炼了。

　　这后山离学员的宿舍区不远，穿过宿舍区的楼房便是，几天前，景辰与凌苏大战之后，傍晚时闲来无事，便在学院内散步，发现后山这处自然能量充裕之地，连里奥斯都不明白，为什么这里的自然能量要比外面浓郁数倍，此后，只要不上课，景辰便一直在这后山修炼。

　　步行在宿舍区的石板路上，景辰目不斜视的缓步走着。

　　“那是景辰，我们一年级唯一一位达到四级的强者呢。”前方不远处传来悦耳的声音。

　　景辰不由朝声源处望去，只见两个模样可爱的少女彼此悄声说着，还不时看向景辰，待得景辰看过去，这两个少女还低声捂嘴娇笑了起来。

　　“我竟然也成了名人。”景辰心中自嘲的一笑。

　　这几天来，行走在学院之中经常会听到别人议论自己，不但击败了狂化后的狂战士凌苏，而且更主要的是，景辰的专业——德鲁伊，这个一直以来被认为是同等级中最弱，经常在越级挑战中败北的职业，谁也没想到出了景辰这样一个异数。

　　“啊，前面是？”景辰目光忽然锁定远处一道靓丽的身影。

　　紫色的长发直垂腰间，尖尖的耳朵，如空谷幽兰一般站在那里，看到景辰过来，微微一笑。

　　“嫣然？”景辰瞳孔不由一缩。

　　“景辰哥哥！”看到景辰走了过来，月嫣然急忙迎了上来。

　　两个人四只手拉在一起，沉默良久。

　　“你还好吧。”半晌之后，景辰首先打破了沉默。

　　“嗯，我很好，不知道为什么，我们分开之后，我直接被传送出了那宫殿群，正好遇到家族的猎魔小队，便跟他们一起回来了。”月嫣然微笑着说道。

　　“原来是这样。”景辰点了点头，但心中却有些疑惑，为什么自己所遇和月嫣然有那么大的不同呢？

　　“景辰哥哥，你这是要去哪呢？”月嫣然好奇的问道。

　　“去后山，前段时间连续晋级，也没机会巩固一下，现在正好有了时间，好好巩固一下。”景辰笑道。

　　“哦，我说这几天怎么都没见到你呢。”听到景辰的话，月嫣然先是一愣，而后笑着说道。

　　“你们听说了吗？这次法兰帝国皇家学院来参加神之脊梁的代表团里，竟然有一位五级强者，真变态。”正在景辰和月嫣然说话间，两个少年彼此说着。

　　“五级！”景辰只感到心脏狠狠的一阵抽搐，这段时间由于等级的迅速提升，景辰的心中也渐渐有了一丝优越感，没想到，有人竟然在十八岁之前达到了五级，哪怕只是五级初阶，那也要比自己高两个阶级，几年的时间景辰还没自信能一举突破五级。

　　两人依旧闲聊着，从景辰和月嫣然身旁走过。

　　看到景辰表情的巨大变化，月嫣然疑惑道，“景辰哥哥，你怎么了？难道你没听说，这次参加神之脊梁大赛的其他学院代表队中，很多首席都达到了四级巅峰，或者五级吗？”

　　“很多？！”听到月嫣然的话，景辰更是惊讶。

　　“是啊，现在知道的至少有四五支队伍的首席已经达到了四级巅峰，至于五级也有法兰帝国皇家学院和圣布鲁诺魔法学院两支队伍的首席达到，至于其他队伍是否也有这个级别的强者，暂时还没有听说，毕竟神之脊梁大赛还有好几个月呢。”月嫣然理所当然道。

　　“哦……”景辰应了一声，接着说道，“嫣然，一会你去做什么呢？”

　　“呀！你不说我还忘记了，马上要上课了，景辰哥哥有空再聊啦，迟到了！”说着，月嫣然转身就跑，带起一路烟尘，看到这幅景象，景辰愣愣的站在那里，半天没反应过来。

　　“呵呵。”脑海中传来了里奥斯的笑声，“景辰，你看清了么？”

　　“嗯？里老，你的意思是……？”景辰疑惑道。

　　“虽然你天赋十分惊人，但这个世界上，并不是只有你有这样的天赋，所以，你还需要努力啊。”里奥斯语重心长地说。

　　景辰心中也明白，虽然自己天赋不错，但并不代表自己的实力就一定能达到旁人无法企及的高度，这修炼一途，天赋只是一方面，更重要的是，还要有不懈的努力，两者相辅相成，才能一步一脚印的走向巅峰。

　　“里老，我懂了。”景辰缓缓道。

　　“懂了就好，我们走吧，虽然有些困难，但在那神之脊梁大赛前，让你达到四级巅峰，我还是有把握的。”里奥斯自信地说道。

　　景辰却不怎么相信。

　　“里老，您不是说过吗？修炼之途天赋只是一方面，还要靠不懈的努力，以及岁月的积累，短短两个多月，让我再提高两个阶级，这怎么可能？”景辰可不是傻子，在宙斯学院的学习，让他明白不管是什么职业每提升一阶的艰难。

　　说话的同时，景辰脚下不停，此刻已经来到了后山，快速蹿行在林间，里奥斯忽然说道，“景辰，去那里。”

　　“哪里？”景辰有些疑惑道。

　　“你感应一下，这自然能量与前几日不同了。”里奥斯笑道，声音中透着一丝兴奋。

　　“嗯？”景辰仔细一感应，也发现了不同，这自然能量确实不一样了，停下脚步微闭双眸，景辰仔细的感受了一下。

　　“里老，这是……？”今日的自然能量与往日不可同日而语，其浓郁程度远远超出了景辰的认知，或许只有那精灵的老家月歌林海才能有如此浓郁的自然能量吧。

　　“我想，这里一定有什么不为人知的东西，否则绝不会聚集如此浓郁的自然能量，就算是在月歌林海中，也不是每个地方都可以有这么浓郁的自然能量的。”里奥斯缓缓说道。

　　听到里奥斯这么说，景辰也不再多言，疾步向那自然能量的源头赶去。

　　没过多久，景辰就来到了那自然能量的源头，只见一颗巨大的古树拔地而起，那树上正闪动着点点绿色荧光，古树生长在一处山洼之处，否则如此高的古树，恐怕在宿舍区都会被看见。

　　“你来了？”正在景辰惊讶于眼前的古树时，一个苍老的声音响起。

　　景辰扭头一看，竟然是大长老，“爷爷？”景辰惊讶道，他实在没想到能在这里见到大长老。

　　“呵呵，没想到这古树还能把你吸引过来。”大长老微笑着点了点头。

　　“我这几天都在这后山修炼，今天突然……”景辰解释道，却被大长老挥手打断。

　　“你来了也好，不然我也得去宙斯学院找你。”大长老笑道。

　　“找我？”景辰有些惊讶道。

　　“稍等一会，还有人要来。”说着，大长老双眸凝望远方。

　　“哈哈，大哥，真早啊。”不多时，一个粗犷的声音响起，景辰抬头一看，只见一位身材魁梧，面色黝黑的中年人破空而来。

　　“你这个老不死的，整天弄着一副中年人的样子，怎么，这把年纪还想添几个新欢不成？”大长老笑骂道。

　　“你……你可别乱说，让我家那婆娘听见了，要死人的。”中年人急忙喊道，说着还回头看了下，那模样，好像后面会突然杀出来人一般。

　　“你知道么，每次看到你这样的时候，我都很庆幸，庆幸自己是单身。”大长老微笑着说道。

　　“要不是当年，你一力保媒，我能……”那大汉还待继续说下去，一个有些冰冷的声音响起，“你能怎么样？”

　　听到这个声音，大汉一缩脖，急忙改口道，“没怎么样，没怎么样，我只是想和大哥说，如果没有他保媒，我能像现在这么幸福嘛。”说着，满脸笑容的看向林间缓步走来的女子。

　　这女子一身淡黄色的衣裙，虽已有了几分岁月的痕迹，但更显成熟的魅力，一双尖尖的耳朵昭示着她精灵族的身份，女子看上去像是缓步走来，但仅仅几步便已来到场中。

　　“这还差不多。”女子冷哼一声，不再看那大汉，扭头满脸笑容的看向大长老。

　　“大哥，我们有些日子没见了。”微笑着走到大长老身前。

　　“是啊，你们两人就喜欢游山玩水，我可就惨了，这把老骨头还得在这月蕾城坐镇。”大长老笑道。

　　“大哥哪里老了，我们两这些年在外面走，还想有机会找个大嫂给你呢。”女子微微一笑，说出了一句让大长老瞬间硬直的话。

　　“大……大……大嫂？”大长老实在无法想象，自己妹妹和妹夫到底怎么想的，看到大长老这副模样，景辰先是一愣，而后扭过头去，用手捂住了嘴偷笑起来。

　　“是啊，要不你一个人多寂寞。”女子理所当然的道。

　　“咳咳……”大长老咳嗽了下，表情一正，严肃道，“我都这么一把年纪，还找什么？别竟给我添乱。”

　　“哪有，大哥还年轻的很，应该……”女子刚想辩解，却被大长老挥手打断。

　　“这些以后再说，先把正事办了吧。”听到大长老的话，那中年大汉和女子都不再调笑，表情严肃的点了点头。


第16章 古树修心

　　见两人都正色起来，大长老扭头对景辰说道，“景辰，一会我们三人合力激发这世界之树的生命力，到时你见机行事，如果可以的话，最好能进入这古树之中。”

　　“世界之树？”虽然小时候听母亲提起过一些精灵族的古树，有知识古树，战争古树，精灵古树等等，却从来没听说过这世界之树。

　　大长老一拍头，笑道，“你看我，倒是忘记和你说明了。”向另外二人示意了一下，大长老继续说道，“这世界之树传说是创世神留下的一颗巨树，这棵巨树不但撑起了整片天空，还散发出无尽的生命力，使这片大地生机勃勃，那棵巨树被称为世界之树泰瑞恩。”

　　“泰瑞恩？”记忆中泰瑞恩似乎是一位主神的名讳，只是景辰平时很少看神话传说，此刻不敢确定。

　　“嗯，泰瑞恩，光明与审判之神的名讳，号称创世神最钟爱的孩子，相传在第一次神话之战中陨落，这世界之树便是创世神在他陨落之处种下的。”大长老缓缓说道。

　　景辰点了点头，接着又疑惑道，“这棵就是泰瑞恩？”虽然这棵古树也是十分巨大，但与大长老所说，那传说中可以撑起天空的世界之树却相差甚远。

　　“当然不是，这棵古树，只是一百多年前，我和他们两个四处游历之时，在一座废弃神殿中发现的一根枝条，后来我们请教了几位精灵族的贤者，才知道这便是那泰瑞恩的枝条。”大长老语气凝重地说道。

　　“你可不要小看这一根枝条，现在这棵古树所散发出来的生命能量，甚至比精灵族的永恒古树还要浓郁，当初要不是……”女子刚说到这里，却被大长老打断。

　　“小妹！那些事，不要再提了。”大长老摆了摆手，语气中透着无奈。

　　“为什么？”女子有些激动的问道。

　　“好啦，大哥说不提就别提了。”中年大汉急忙出来打圆场道。

　　那女子还想说些什么，却被大汉眼神制止，最后只得叹了口气，不再说下去。

　　摇了摇头，大长老语重心长地说道，“小妹，我知道你的意思，但有些事，我们所处的位置不同，看到的自然也不一样，不在其位不谋其政啊。”

　　女子又叹了口气，缓缓说道，“我就是看不惯那些老家伙，为什么把你发配到这里那么久！”

　　“什么发配，这不是很好嘛，我也该养老了。”大长老笑道，只是话语中有些苦涩的味道，笑了笑，大长老继续说道，“好了，我们不说这个，还是让我给小辰说说眼前的事吧。”

　　听到大长老如此说，女子也点了点头，不再多言。

　　大长老扭头，继续对景辰说道，“这世界之树有一个类似于知识古树的能力，就是知识的传承，如果它愿意，甚至可以省去你修心之苦，只是这其中难免有些风险。”

　　“传承？”景辰并不在意大长老口中的风险，富贵险中求的道理他是懂得的，但冒险之前他也要看看是否值得去冒险。

　　“嗯，这传承很考验你的定力，如果定力不足，你很可能迷失在其中，永远都回不来。”大长老语气凝重地说道。

　　听到大长老的话，景辰眉头微皱，“爷爷，那您的意思？”景辰虽然很想去挑战一下，但他也不是莽撞之人，对于这世界之树一点都不熟悉，所以还是想征求下大长老的意思。

　　“这古树之试万年不一定有一次，或许这已经是现存的最后一根世界之树的树枝，所以，我当然是希望你可以通过这古树的试练，但丑话我不得不说在前面，想通过这试练，只能靠你自己，任何的外力都无法帮你。”说着，大长老的目光落在了景辰手上那枚闪耀着银芒的戒指上。

　　“里老，爷爷能感受到你？”景辰疑惑的问里奥斯，景辰还是第一次遇到能够感受到里奥斯的人，心中不禁一惊。

　　“嗯，他确实可以感受到我，只是这感应应该很微弱。”里奥斯缓缓道。

　　“这试练我应该……？”毕竟里奥斯见多识广，景辰很想听听他的意见。

　　“在我那个时代，这世界之树就已经成为了一个传说，但你爷爷说，他经过了精灵族贤者的确认，确定那根树枝就是世界之树的树枝，那便不会错的了，虽然我不清楚这世界之树的古树试练是什么样子，但想来和其他古树的试练应该差不多，说白了，这就是让你真实经历一次古树的所见所闻。”里奥斯解释道。

　　“经历古树的所见所闻？”对于里奥斯的解释，景辰没怎么听懂。

　　“嗯，说白了，就是让你在古树的幻境中度过一段古树的记忆，当然，那是古树的记忆，幻境中，你会感同身受的体会到古树的记忆，也许几十年甚至上百年，也许只是一瞬，当你经历完古树的记忆之后，你便完成了这古树之试。”顿了顿，里奥斯继续说道，“只不过，你无法猜测这古树的记忆是什么，所以存在太多的不确定性。”

　　“哦……”景辰点了点头。

　　“景辰。”大长老喊道。

　　“嗯。”景辰应了一声，他一直在考虑大长老和里奥斯的话，虽然暗下决心，既然两人都说，这是一次难得的机会，尽管风险不小，但他也不想错过，抬头看着大长老道，“爷爷，我想挑战一下。”

　　“你考虑好了？可不能有任何侥幸之心啊。”说着目光再一次扫过景辰手上的戒指。

　　“嗯，我考虑好了，富贵险中求，如此大的机缘，我又怎能错过，有什么需要注意的，还请爷爷告知。”景辰平静地说道。

　　“好，果然不愧是我的孙子，单是这份胆色，就不是一般人可比，富贵险中求，好好！”看到景辰下定决心，大长老开怀大笑道，这古树之试通过之后虽然好处多多，但同样风险也是相当巨大，试问，谁又能知晓这不知承载了多少记忆的古树，会拿什么来考验外来者，而且这东西只对刚开始修炼，心境不稳者有用，像大长老几人这种成名数百年的强者，心境已经十分稳固，这东西反而有些鸡肋了。

　　“小朋友，既然你管我大哥叫爷爷，有句话我也不得不说，这古树之试，考验的是定力，锻炼的是心境，一会进去之后，切忌守住本心，别被幻境迷惑、沉沦。”一旁的女子缓缓说道。

　　“嗯，谢谢您，我记住了。”景辰点了点头应道。

　　“大哥，既然一切都已决定，我们开始吧？”说着，大汉和女子的目光都看向大长老。

　　“开始！”大长老沉声道，话音刚落，三道身影瞬间分开，成三角形把那古树围在中间。

　　“小家伙，准备了。”大汉对景辰呲牙一笑。

　　三人成三角站定，同时举起双手，只见六道光芒激射而出，一齐打在那世界之树的中部。

　　“嗡！”能量源源不绝的从三人手掌射出，注入到世界之树中，带起古树一阵阵颤抖。

　　“哗！”就在三人额头都微微见汗的时候，一声如清风拂过枝叶的声音响起，只见那巨大的古树无风而动，缓缓的摇曳着，一股股异常庞大的自然能量飘散而出。

　　“就是现在！”大长老高喊一声。

　　听到大长老的话，景辰也不再迟疑，几个箭步就蹿到那古树之前，又是一蹿白光一闪，便消失在古树之前。

　　“歇一下吧。”大长老缓缓道，眼神没一刻离开那世界之树。

　　“嗯！”另外两人应道，来到大长老身旁，席地而坐，目光齐齐看向那古树。

　　白茫茫的光芒充斥着视野，景辰茫然的独立于这片浓雾世界之中，周围只有浓浓的白雾，其他什么都没有。

　　景辰紧皱着眉头，“这里是哪？”喃喃自语，片刻后，突然抬起头，只见一个光圈出现在他面前，他迟疑了一下，方才迈步朝那光圈走去，最后踏入了光圈。

　　踏进光圈的一刹那，虽然仅仅只是一瞬，但景辰却感觉到时光仿佛飞逝了数十年，数百年一般，而当其有些茫然时，身体却是陡然一震，一望无边的高耸古树取代了那白茫茫雾气满眼的世界。

　　“这里是……月歌林海？”

　　望着眼前这无边无际的古树，景辰茫然地说道，爬上一棵巨大的古树，看着眼前那无边无际散发着浓郁自然能量的古树，心中的震撼不言而喻。

　　“吼！”

　　然而，就在景辰四处张望时，周围天地间，突然传出惊天动地的吼声，旋即赤红色的兽潮，如同一道猩红的血河一般向着景辰冲了过来。

　　望着这铺天盖地的魔兽，景辰眉头一皱，刚想纵身避让，结果却发现，自己竟然能飞在空中。

　　感受着浑身都充满了可怕的力量，仿佛只要他愿意，连天地都会因他而崩裂一般，景辰双手一挥，竟然带起了一道道肉眼可见的能量波纹，那波纹一遇到那些魔兽，不论其实力达到了兽王还是领主，都是瞬间支离破碎化为点点尘埃，景辰有些失神的望着那瞬间少了一大片的兽潮，旋即有些错愕的望着自己的双手，这种力量，强大得无法形容，仿佛这一刻，他便是神，便是这里的主宰。


第17章 幻境

　　“啊！”正在景辰发愣时，不远处突然传来一声惊呼，这声音景辰异常熟悉，正是自己的母亲月露。

　　“妈！”景辰大惊，瞬间飞向事发地点，只见景天和月露正被两头公侯级魔兽围攻，刚刚的惊呼就是因为父亲景天被一头公侯级魔兽击飞时，母亲月露发出的。

　　“爸妈！”景辰不再迟疑，一个闪身来到景天和月露身前，双手连挥，只见一圈圈充满破坏性的涟漪飘散出去，那两头公侯级魔兽连反抗的余地都没有，瞬间化成尘埃。

　　“儿子？”

　　“小辰？”

　　景天和月露的惊呼声同时响起。

　　“爸，妈！”景辰来到二人身前，拉住父母的手。

　　“孩子，你怎么来到了这里？”景天疑惑道。

　　“这是月歌林海？”景辰反问道。

　　景天点了点头，有些惊讶地说道，“这里当然是月歌林海了，难道你不知道？”

　　景辰先点了点头，而后又摇了摇头，问道，“爸妈，你们怎么会遇到这兽潮？”

　　“我们……”

　　“吼！”

　　还不待景天继续说下去，又是一声充满暴戾的吼声响起，只见一头巨大的足有几十米高满身黑甲的凶兽冲了过来，猩红的巨眼中射出暴虐的寒芒。

　　“儿子快退！”景天大喊道。

　　面对如此凶悍的魔兽，景辰却是嘿嘿一笑，双脚一蹬地，“轰！”的一声拔地而起，那黑甲巨兽见景辰这个渺小的人类竟敢挑战自己的威严，血盆巨口一张，一团巨大的黑色能量爆射而出，景辰毫不在意的一挥手，那黑色能量球瞬间便烟消云散。

　　“什么？！”景天实在不敢相信自己所看到的一切，扭头看向身边的妻子，两人都是一脸震惊，其实也容不得他们不惊，这黑甲巨兽便是有着黑龙血统的暗黑嗜魔熊，传说这种魔兽是黑龙和大地魔熊结合之后，诞生出的幼子，初一诞生就有高阶兽王的实力，像这只成年的，其实力直逼兽君，尽管刚才围攻景天月露二人的那两只魔兽也是公侯级魔兽，但与这只根本不能相比，实力差得仿佛天地一般。

　　“轰！”又是一声巨响，只见景辰一拳竟然轰爆了暗黑嗜魔熊巨大的头颅，深黑色的血液瞬间迸溅而出，不少都落在了景天月露二人的脸上，但他们没有去擦，因为此刻，二人已经被景辰的强大惊呆。

　　“这还是我们的儿子吗？”月露不敢置信的道。

　　“当然是我们的儿子了。”景天骄傲道。

　　“爸，妈，让你们受惊了。”景辰来到父母身旁，为父母擦掉了脸上的血水。

　　“儿子！你终于长大了。”景天给了儿子一个熊抱，景辰微微一愣，之后也抱住了自己的父亲，是的，他终于长大了，终于有了可以保护父母的能力，终于……

　　景辰此刻真想仰天大笑，一直以来的努力，终于在此刻成了现实，这种满足感一般人是无法体会的。

　　“孩子，我和你爸爸以为再也看不到你了。”说着，月露眼中渐渐滚动起了泪水。

　　“说什么呢，我们这不是好好的，竟说丧气话。”景天有些不悦的对妻子说。

　　“对，对，不说那些了，孩子，你这是从哪来的？”月露问道，扭过头，抬手擦去眼中的泪水。

　　“我……”突然，景辰只觉得自己的记忆竟有些混乱，他发现自己都想不起是从什么地方，因为什么来到了这里。

　　月露以为儿子刚刚是累了，便又道，“刚才累坏了吧，赶紧休息一会。”说着，和景天一起扶景辰坐下，景辰依旧傻愣在那里，他突然觉得自己的头很疼，非常疼，仿佛要裂开一般。

　　“儿子，你没事吧。”景天关心道。

　　“没……没事。”景辰急忙答道，他可不想再让父母跟自己担心。

　　“哦，没事就好，你先歇一会，歇好了，我们一起回去。”景天笑道。

　　“回去？去哪？”景辰疑惑道。

　　“当然是回家了。”景天疑惑的看着景辰，仿佛不明白他为什么会如此问。

　　“回家？！”景辰眉头微皱，迷茫的看向前方。

　　“对，回家！”景天的声音响起，景辰缓缓的抬起头，看向父亲。

　　“轰！”直到此刻，那巨大的魔兽尸体才缓缓倒下，一时间灰尘四起，景辰扭头目光凝视那黑甲魔兽的尸体，良久之后，缓缓闭上双眸。

　　“回家。”景辰起身，拉着父母的手，向林海深处走去，走了很远之后，景辰又扭头看了一眼那巨大的无头兽尸。

　　“儿子，以后你就和我还有你妈妈住在这月歌林海吧？”路上，景天道。

　　“嗯。”景辰点了点头，他的梦想，就是好好照顾父母，追求力量也是为了更好的保护父母，此刻，他已经有了如此强大的力量，当然可以和父母在一起幸福的生活。

　　三人走了许久，终于来到一片不大的村庄之前，“这里是月族一处小部族，也是你妈妈的故乡，我们就住在这里。”景天扭头对景辰说道。

　　“这里？”景辰有些疑惑道，虽然此刻想不起来，但记忆中自己的母亲似乎不是小部族出来的，可惜，不管景辰如何回忆，那混乱的记忆依旧让他一点都想不起来，只能强笑着点了点头，随着父母来到那部族之中。

　　迎面走来一位披着一头紫色齐腰长发的女子，女子亭亭玉立，仿若那出水芙蓉。

　　“嫣然？”景辰惊讶道。

　　“你们认识？”月露扭头看着自己儿子。

　　“当然，我和嫣然……”景辰正想继续说下去，却发现怎么也想不起来，尽管记忆中，嫣然这个名字给他一种非常熟悉的感觉，但就是怎么都想不起来。

　　看到景辰愣在了那里，月露不疑有他，笑道，“话说回来，嫣然还是你姐姐呢，她的母亲和我可是姐妹哦。”

　　“姐姐？！姐妹？”景辰疑惑的看着自己母亲。

　　“是啊，怎么了？”月露疑惑道。

　　“没，没什么……”景辰摇了摇头，他现在只想睡一觉，记忆的混乱让他的头很疼，非常疼。

　　“再过几天嫣然就要嫁人了，到时候我们一家一起去。”月露笑道。

　　“嫁人？”景辰心中突然没来由的一疼。

　　“是啊，嫁给星族的星莫尘，那可是三大部族中，星族族长的儿子呢。”月露的语气中透着一丝兴奋，似乎是因为自己姐妹家的女儿能有如此好的归宿而兴奋。

　　“星莫尘？”这一个个让景辰觉得异常熟悉，却又记不起来的名字，让他有种想要疯掉的感觉。

　　“啊！”景辰仰天大吼一声，把景天、月露和月嫣然都吓了一跳。

　　“月露阿姨，这是？”月嫣然疑惑道。

　　“嫣然啊，这就是我当初和你提过的，我儿子景辰。”月露眉头微皱的看了看景辰，扭头对月嫣然笑道。

　　“景辰表弟？”月嫣然看了景辰一眼，不再多说什么。

　　“表弟？”仰头看天的景辰，听到月嫣然对自己的称呼，缓缓的低下了头，看向月嫣然。

　　“嫣然，你怎么还在这里，赶紧去你妈妈那边，他们正在给你准备结婚的礼服呢。”不远处传来一个中年女人的声音。

　　月嫣然应了一声，扭头向月露和景天告了个罪，便转身离开了。

　　“儿子，你怎么了？”月露问道，从刚才月嫣然出现到现在，景辰一直有点异样。

　　景辰并没有搭言，看着月嫣然渐渐远去，他心中怅然若失。

　　“哗哗哗！”风吹动着古树，带起一片如潮水一般的声音，刚刚还是蔚蓝一片的天空，不知何时飘过了几片乌云。

　　“咔啦！”一道闪电划破苍穹。

　　“孩子，要下雨了，我们回屋子里躲躲吧。”月露拉了拉景辰的衣服。

　　景辰并没有动弹，而是平静地说道，“爸妈，你们先去避雨吧，让我好好想想。”

　　听到景辰的话，景天和月露都是一愣。

　　“走吧，进屋子里想也一样，被雨淋到会生病的。”月露又劝道。

　　见景辰没有反应，景天一拉月露，“走吧，既然孩子想静一静，我们就别打扰他了，他现在也是大人了。”说着，拉起月露的手，向一边的一处树屋走去。

　　“咔啦！”又是一道闪电划过，滂沱的大雨洒向这片林海，景辰依旧站在那里，雨滴离他还有一米的时候，便会被一层看不见的墙弹飞开去。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣之声响起，一股清凉从右手涌出，顺着景辰的手臂，钻入其脑中。

　　伴随着这股清凉涌入景辰的脑海，景辰身体猛地一震，脑中混乱的记忆也在这一刻被理清。

　　“这就是世界之树的力量？”

　　景辰缓缓抬起右手，只见那指间虽然什么都没有，却闪着一丝淡淡的银芒，那银芒闪耀之间眼前的一切竟然如阳春暮雪一般，迅速消融，最后整片天地都剧烈的扭曲了起来。

　　“嘭！”一声清响，这片天地如同镜子破碎一般，爆裂开来。

　　而当这片天地爆裂开来时，景辰的精神也是一阵恍惚，眼前一花，当回过神来时，却发现，自己已经身在一片绿色的海洋之中，整个空间晶莹剔透，浓郁的自然能量仿若实质一般扑面而来。


第18章 泰瑞恩

　　看到如此巨大的能量，景辰先是一惊，随后感受到这能量之中并无恶意，才放下心来，仔细观察起这片空间，可惜，没多久想从这里看出些什么的景辰就失望了，空间中除了浓郁异常的自然能量以外，再也看不出什么。

　　“恭喜你，外来者。”正在景辰失望之时，一个有些异样的声音响起。

　　“谁？”景辰眉头微皱，目光扫向四周，这个声音初一听到，就有一种让人心神平静的感觉，但景辰可不敢让自己的心神平静下来，谁知道这世界之树会不会再耍什么把戏，刚才的幻境，他可是记忆犹新。

　　“呵呵。”一阵笑声响起，“你不必怕，既然你已经通过了我的考验，那我自然不会再对你做些什么。”那个声音再次响起，顿了顿，继续说道，“我，泰瑞恩，光明与审判之神，很高兴见到你，凡人。”

　　“你是泰瑞恩？”景辰惊讶道，虽然事方才也听大长老提起过，这世界之树便是创世神在泰瑞恩陨落之地种下的，但他实在想不到，竟然在这里遇到了这位主神。

　　“你可以这么称呼我。”那声音平静地说道。

　　“你不是在神话之战中陨落了吗？”虽然只是神话，但泰瑞恩的勇武经常会出现在壁画石刻之中。

　　“陨落？！”听到景辰的话，泰瑞恩惊讶道，接着便不再说话，半晌之后，泰瑞恩声音落寞地说道，“是的，我的神体已经彻底陨落了……”

　　“神体？”在这个神话级强者都几千年不曾现世的时代，景辰对于神都只停留在神话传说中读到过的层面，更何况其他与神有关的事情。

　　“是的，一个神，是由神体和神识，或者说神格组成，神体的消亡，使我再也无法成为一个神，可以说，光明与审判之神已经彻底陨落了，留在这世间的，只有一个泰瑞恩，世界之树泰瑞恩。”泰瑞恩的声音中满是无奈。

　　“成为世界之树不好吗？”从泰瑞恩的语气中，景辰所听到的尽是无奈，心中不免有些疑惑，按理说这泰瑞恩已经陨落，现在还能“活着”在他看来已经算是奇迹，景辰实在想不明白，这泰瑞恩为何如此无奈。

　　“好？哈哈！”泰瑞恩突然狂笑起来，这突如其来的变化，把景辰吓了一跳。

　　“我们这些主神，不过是创世神的棋子而已，龙皇是，我也是。”泰瑞恩突然歇斯底里的喊出一句让景辰莫名其妙的话。

　　“你说你们都是棋子？创世神的棋子？”这种说法景辰倒是第一次听到，在他从小接受的教育中，创世神是伟大的，是万物的创造者，是他把和平带给了这片大陆上的种族，尽管已经过去了数万年，但现在生活在这片大陆上的种族，依旧记得创世神的伟大。

　　“伟大？他伟大吗？或许吧。孩子，你记住，历史，一直是胜利者标榜自己的东西，你永远不能期望历史可以告诉你全部，在这个世界上，没有善恶之分，只有利益之争，只有永恒的力量。”泰瑞恩缓缓说道。

　　景辰点了点头，虽然泰瑞恩的话让他有些听不懂，但意思景辰多少明白了一些，虽然理解不了，但在景辰的内心深处，却有些赞同。

　　“你也出来吧。”一道绿芒射向景辰左手上的银色戒指，景辰一惊，刚想闪躲可那绿芒就像长了眼睛一般，正好射在戒指之上。

　　微微一愣，景辰疑惑地看向戒指，只见那戒指并没有什么变化，依旧闪着淡淡的银芒。

　　“这难道是……？”泰瑞恩却不再说下去。

　　“您认识这枚戒指？”景辰疑惑道，对于这枚几次三番救了自己的银戒，景辰也很是好奇，虽然他也不止一次的和里奥斯探讨过，但都没有什么结果，今天这银戒不但能破掉世界之树的幻境，还能抵御泰瑞恩的能量，景辰心中对于这戒子的来历愈加好奇起来。

　　“算不上认识，但或许与我一位旧交有关。”泰瑞恩的声音中透着伤感。

　　“哦……”景辰应了一声，见泰瑞恩不愿提起，尽管心中疑惑，也不好继续问下去。

　　“好了，不说这些，让你戒指中的灵魂也出来吧，或许我可以给他些好处。”泰瑞恩缓缓道。

　　“里老？”景辰征求着里奥斯的想法。

　　“嗯。”里奥斯应了一声，只见一阵白光闪过，一位披散着淡绿色长发的老者出现在景辰身旁。

　　“里老？！”景辰惊讶的看着身边突然出现的老者。

　　“呵呵，终于能出来了。”里奥斯笑道，显然能再次出来，里奥斯也很高兴。

　　绿色的光芒渐渐形成了一团光球，漂浮在景辰和里奥斯面前。

　　“泰瑞恩？”里奥斯扭头问道。

　　“是我。”那团绿色光芒之中发出了泰瑞恩的声音，“生命使，很高兴见到你。”

　　“生命使？”景辰惊讶的看向身旁的里奥斯，虽然他一直以来都知道，里奥斯的等级不低，但无论如何都没想到，这位智者竟然是一位传说级强者，十级德鲁伊生命使。

　　里奥斯笑着点了点头。

　　“把我弄出来不会只是让我和小辰相见吧？”里奥斯淡淡地说道。

　　“确实。”泰瑞恩赞同道。

　　“你们先看看这个吧。”说着，一道绿芒射出，绿芒渐渐的化成了一片光幕。

　　景辰静静的看向那片光幕，只见光幕之内，一颗巨大的古树参天而立，一缕缕绿色的自然能量挥洒而出，只是景辰的目光并未停留在那古树之上，在那古树之前匍匐着一只巨大的怪物，那怪物有十个脑袋，仿若一座小山大小的身躯，此刻，十个头一齐盯着那古树。

　　景辰的目光中透着惊骇，他眉头微皱的盯着那巨大的怪物，这是一种他从来没见过，甚至连听说都没听说过的怪物，虽然只是一个影像，但那种气势，却是让他连灵魂都开始颤栗，仿佛下一刻自己整个人都会被这头怪兽吞噬一般。

　　“九头蛇王？！”一旁的里奥斯惊呼道。

　　“不，仅仅是九头蛇王还不足以如此，这是九头蛇皇。”泰瑞恩语气凝重地说道。

　　光幕中，那巨大的怪兽突然动了，只是一瞬间就来到了古树之前。

　　巨大的爆炸，古树之上泛起一片绿芒，但那绿芒仅仅是给九头蛇皇带来了一点点麻烦而已，只见其十头连摆，五彩斑斓的能量瞬间把古树树干笼罩在其中，古树也不甘示弱，片片枯黄树叶纷纷落下的同时古树亮起耀眼的光芒，那九头蛇皇竟然被生生的震了出去。

　　被震开的九头蛇皇十个巨大的蛇头都张开了大嘴，尽管景辰听不到声音，但还是能感受到那属于至强者的愤怒，九头蛇皇对着古树嘶吼着，而古树上的绿芒，似乎也被其影响，竟然渐渐的黯淡了下去。

　　“难道这是……？”看到这一幕，里奥斯也是一脸惊讶的表情。

　　“领域。”泰瑞恩淡淡地说道。

　　“竟然真的是领域？”里奥斯的惊讶丝毫没有因为泰瑞恩说出答案而减少。

　　“确实，当初的我也没有想到，这头九头蛇皇竟然拥有领域。”泰瑞恩平静地说道，仿佛这一切都与他无关一般。

　　战斗依旧在继续，九头蛇皇再次朝着古树扑了过来，这一次它并没有无功而返，一根巨大的树枝被九头蛇皇生生折了下来，尽管它也付出了一只头的代价。

　　紫红色的鲜血从那颗断去的头颅处流淌出来，染红了它脚下的地面，但古树明显受创更大，原本就已经黯淡许多的绿芒，仿佛随时都会彻底熄灭一般。

　　九头蛇皇哪肯放过这么好的机会，不顾那流血的伤口，再一次飞身而上，剩下的九颗头疯狂的向着古树挥洒着能量。

　　古树的绿芒渐渐黯淡了下去，最后，竟然被那九头蛇皇压得轰然倒地，就在那九头蛇皇那巨大的蛇脸上露出了可怕的笑容之时，一抹绿芒一闪而逝，接着就是无尽的绿芒充斥了整个光幕。

　　“自爆？”里奥斯开口道。

　　“是啊，在那个时候，我似乎也只能如此了。”泰瑞恩感慨道。

　　“它为什么要袭击你？付出如此大的代价，不会没有什么好处吧？”里奥斯疑惑道，即使是他，对于这传说中的世界之树也不甚了解，只是今天突然看到世界之树毁灭的过程，才渐渐猜到了一丝原因，只是他不敢确定。

　　“为了我的神格。”泰瑞恩不带一丝感情地说道。

　　“果然。”里奥斯点了点头，泰瑞恩的话，正好认证了他心中所想。

　　“那九头蛇皇早已拥有了领域之力，离成神也只是一步之遥，但仅仅是这一步，就能让他一生无法成神，因为他缺少神格，要成为一个神，必须拥有神格，而神格只有创世神才能创造，连上古之神，也仅仅是拥有神格而无法创造。”泰瑞恩沉声说道。

　　“你和我们说这些又是为了什么呢？”里奥斯眉头微皱，他实在想不明白，这泰瑞恩和自己以及景辰说这些有什么意义，就算是巅峰时期的他，离那领域之力也很遥远，更不用说景辰了，如果是报仇，找他们二人实在太过玩笑了。

　　“我要把神格传承给他！”泰瑞恩淡淡的说出了一句，让景辰和里奥斯瞬间石化的话。


第19章 神格传承

　　“为什么？”里奥斯凝视着一团绿芒一般的泰瑞恩。

　　“想必你们刚才也看到了，世界之树的本体已经与那九头蛇皇一起毁灭，而这根枝条的能量也已经被激发，如果再有人觑敛我的神格，那么我将没有一丝反抗能力，既然这样，不如把神格传承给他，通过了测试的人。”泰瑞恩平静地说道，仿佛这是一件很正常的事。

　　“传承之后你不就永远消失在这天地之间了？”里奥斯缓缓说道。

　　“是！”泰瑞恩干脆地答道，顿了顿，接着说，“但你有没有想过，至我诞生以来，数万年过去了，不论是当初的光明与审判之神，还是后来的世界之树，抑或者现在这副模样，我还会眷恋这个世界吗？”语气中透着淡然与冷漠。

　　里奥斯扭头和景辰对视一眼，缓缓说道，“那你又有什么要求？我相信，这个世界上没有免费的午餐。”

　　“免费的午餐吗？或许是吧，我实在想象不到还有什么想要求的，对于这个世界，我已别无所求。”

　　里奥斯皱起了眉头，对于泰瑞恩的话，我也是半信半疑，俗话说，蝼蚁尚且偷生，何况是一个曾经高高在上的主神，但听这泰瑞恩的话，又处处透出一种无奈与厌倦，他实在不知道应该如何去回答。

　　“我要如何才能接受传承呢？”景辰问道，虽然他并不清楚什么是神格，但对于这个连九头蛇皇都要垂涎的东西，他也同样想得到，不管是什么，只要和“神”有联系的，都代表着强大无可匹敌的实力。

　　“小辰……”里奥斯眉头紧锁，刚想说些什么，却被泰瑞恩的声音打断。

　　“传承倒也简单，只有一点，你需要把那枚银戒交给这个生命使，这银戒可能会干扰到我的力量，让我们的传承无法顺利进行。”泰瑞恩没有丝毫情绪波动，仿佛在说着一件与自己毫无关系的事情。

　　“好。”景辰也不再多言，把手指上的戒指交到里奥斯手中，扭头的瞬间，景辰向着里奥斯眨了眨眼睛，眼神扫向那枚戒指。

　　看到景辰如此，里奥斯先是一愣，随后便已明白了他的意思，微微点了点头。

　　“好了，我们开始吧。”景辰淡淡地说。

　　“嗯，开始了。”说着，那团由自然能量组成的绿色光团一阵颤动，渐渐的聚集起来，那颜色也从开始时的淡绿向深绿转变，不多时竟然化成了一个二米左右的中年人，只见这中年人成熟而英俊，一种超然脱俗的气质油然而生，中年人背后插着四对翅膀，翅膀缓缓拍动，带起点点绿芒。

　　“泰瑞恩？”这是景辰第一次看到真正的泰瑞恩，那些壁画与雕刻中的，毕竟大多数都是后人的艺术创作，与这个真实的泰瑞恩差别很大，在景辰的记忆中，所有艺术创作中的泰瑞恩都是身材魁梧的大汉，高举着巨大的战戟与敌人厮杀。

　　“是不是有点不可思议？我这个司掌审判的主神竟然会是这副模样？”泰瑞恩笑道，这是景辰第一次感受到泰瑞恩笑，不知为什么，看到泰瑞恩笑了，连景辰的心情也跟着变好很多。

　　“嗯。”景辰点了点头。

　　泰瑞恩调笑道，“后人的想象力是无穷的，只是我这模样或许要让他们失望了。”说着，无奈的摇了摇头，“好了，不说这些了。”

　　泰瑞恩缓缓抬起右手，一团银白色的光芒凝聚其上，这团白光虽然不怎么刺眼，却给人一种无可违逆之感，如潮水一般的威压铺天盖地而来，此刻，景辰的心中满是惊讶，仅仅是唤出这神格竟然有如此大的威势实在远非他所料。

　　“来吧，孩子！”泰瑞恩的声音再次响起，只见他把手中的那一团光缓缓推向景辰。

　　突然，一股巨大的能量袭来，景辰竟然感觉自己已经无法动弹，“这是？！”景辰大惊道。

　　“不要怕，孩子，传承很快就会结束的。”泰瑞恩的声音中仿佛有着魔力一般，景辰竟然有一种昏昏欲睡的感觉。

　　那团光芒缓缓的靠近景辰，最后隐没于景辰眉心的位置。

　　“轰！”巨大的元素能量，可怕的天地法则瞬间降临。

　　“景辰要成神了？”看到这一幕，里奥斯疑惑地说道，在上古时代，里奥斯见证过好几位强者成就神话级，所以对这一幕自然不会陌生。

　　在这个时候，景辰什么也做不了，只能被动的等待着传承结束。

　　一股特殊的力量直接贯入景辰的脑海，包裹住景辰的灵魂，这一刻景辰的灵魂仿佛赤裸裸的呈现在这股巨大的能量面前。

　　“呼呼！”

　　就在景辰的周围，一股蕴含着法则气息的力量开始凝聚，同时元素能量也疯狂的聚集起来，大量的元素能量冲入这片空间，最终朝着景辰汇聚而去。

　　“领域？”里奥斯惊讶道，只是接着他又摇了摇头，这股力量虽然与领域的力量很像，但却没有任何能力，这点与领域又有不同。

　　元素能量依旧在汇聚，景辰依旧无法动弹分毫，他只能感受到巨大的元素能量汇聚到他的身体之内，渐渐的，他的精神开始恍惚，意识也开始模糊。

　　“呵呵。”看到景辰缓缓的闭上了双眼，泰瑞恩的笑声传来，只是这笑声也只有他自己听得见。

　　朦胧中，景辰睁开了双眼，入眼的是一片繁盛而原始的森林，苍天的古树，魔兽的嘶吼，景辰仰望天际，只见漫天星辰遍布，变幻着各种模样。

　　“欢迎你，年轻的德鲁伊。”一个浑厚的声音响起。

　　“这是哪里？”景辰疑惑得望向四周，可惜周围没有一个人，但那声音又确实存在。

　　“这？这里当然是自然梦境了。”被景辰这么一问，那个声音有些疑惑道。

　　“那么，您是谁？”无论景辰如何去寻找，都没有发现这个声音的来源，不禁疑惑道。

　　“我？我当然是梦境的守卫者，你可以称呼我为泰拉尔，绿龙泰拉尔。”声音再次响起，地面上出现了一个巨大的阴影，景辰抬头一看，只见一头巨龙缓缓落下，那巨龙通体碧绿，几十米高的身躯缓缓落在景辰面前。

　　“欢迎你，我这里已经有几千年不曾有德鲁伊进来了。”泰拉尔笑道。

　　看到这头绿色巨龙，景辰无论如何也控制不住自己的惊讶，这是他第一次看到巨龙，而且还是以如此近的距离。

　　“为什么有几千年没有德鲁伊进来了呢？”景辰疑惑道，记得母亲月露和他说过，虽然德鲁伊无法选择进入何种形式的梦境，但梦境倒是经常被德鲁伊们光顾。

　　“我守护的自然梦境与其他梦境多有不同，只有通过世界之树拉希尔才能进入，可惜，那世界之树拉希尔已经在神话之战中破碎，从那以后便很少有人能进入到我这里。”泰拉尔有些无奈地说道。

　　“世界之树拉希尔？世界之树不是叫泰瑞恩吗？”景辰心中突然有一丝不好的预感。

　　“泰瑞恩？”泰拉尔转动着巨大的龙目有些疑惑的看向景辰，道，“世界之树是与这片大陆一起出现的，它的年龄比我们巨龙的祖先还要悠久，是与上古之神同时出现的，大陆上最早的生物，怎么会和光明与审判之神同名？”

　　“什么？！那泰瑞恩不是世界之树了？”景辰大惊。

　　“当然不是，泰瑞恩是创世神创造的光明和审判之神，创世神在他陨落之处，模仿世界之树种下了一颗生命古树，但那也只是模仿而已，并不是真正的世界之树。”泰拉尔缓缓说道。

　　“竟然是这样……”景辰心中一震，如果这根世界之树的树枝不是泰瑞恩，而是世界之树拉希尔的，那拉希尔为什么要说自己是泰瑞恩，又为什么说要把神格传承给他，这一切的一切都让景辰感受到了浓浓的阴谋的味道。

　　“年轻的德鲁伊，我为什么感受到你的精神在逐渐减弱？难道你的身体出了岔子？”泰拉尔疑惑道，在他的记忆中，进入了梦境的德鲁伊会受到法则之力的守护，身体会一直保持在进入梦境时的样子，不应该出现这种情况。

　　“世界之树正在把神格传承给我。”景辰语气凝重地说道。

　　“神格？世界之树？拉希尔的？怎么可能！”泰拉尔惊道。

　　“为什么不可能？”看到拉希尔反应竟然如此之大，景辰心中那一丝不好的预感更加强烈。

　　“当初的神话之战，世界之树拉希尔已经完全被上古之神奈拉托普的血液所污染，最后就算是创世神也无法帮助拉希尔净化掉那些邪恶之力，只能把他毁灭，你怎么可能再次遇到拉希尔？”

　　“毁灭？你说拉希尔被毁灭了？”景辰盯着泰拉尔问道，这个消息实在太过震撼。

　　“应该说，拉希尔的神识被毁灭了，而创世神并没有完全毁灭世界之树，毕竟那世界之树与这个世界有着千丝万缕的联系，如果把其毁灭了，恐怕这个世界也会支离破碎。”泰拉尔缓缓说道。

　　“那我所见到的泰瑞恩是？！”景辰现在只想知道，自己看到的那个自称是泰瑞恩的东西到底是什么。

　　“可能……可能是拉希尔的一丝残魂吧。”泰拉尔口中说出了景辰最不想听到的答案。


第20章 阴谋？阴谋！

　　“残魂？你说希拉尔的一丝残魂能有如此强大的力量？”景辰质疑道。

　　“那是自然，虽然只是一丝残魂，但只要一息尚存，他就可以控制自己神格的力量，不管怎么说，那终究是象征着世间巅峰的法则之力，当然强大了。”泰拉尔理所当然道。

　　听到巨龙泰拉尔的话，景辰焦急的四处寻找着。

　　“你在找什么？”泰拉尔疑惑道。

　　“怎么离开这里？”景辰大吼道。

　　“离开？为什么要离开？”泰拉尔不解道。

　　“我的身体都要被那拉希尔占据了，你说我为什么要离开？”景辰感觉自己简直要疯掉了。

　　“占据？”仿佛听到了什么十分好笑的事情，泰拉尔龙嘴一咧，大笑起来。

　　泰拉尔这一笑，反而把景辰弄得有些不知所措，“你笑什么？”景辰疑惑道。

　　“年轻的德鲁伊，难道你的老师没有告诉你，一旦进入梦境之中，你在外界的身体就会永远保持着那个状态吗？难道说现在的德鲁伊连这一点都忘记了？”泰拉尔笑道。

　　“呃……”景辰突然想起来，里奥斯曾经倒是说过，只是此刻他心烦意乱，一时忘记了而已。

　　看到景辰的表情，泰拉尔哈哈一笑，“所以咯，你现在是最安全的，如果此刻出去，你就真的完蛋了。”说着，巨大的龙脸摆出一个搞怪的表情看向景辰。

　　看到泰拉尔这副模样，景辰的头顶仿佛飞过数只乌鸦。

　　“咳咳。”泰拉尔咳嗽了一声，有些不好意思的道，“实在太多年没有人来，看到你，我太兴奋了。”

　　“我现在该怎么办？”景辰直接无视掉泰拉尔的抱怨，问道。

　　“现在？你是指什么？”泰拉尔疑惑的看着景辰。

　　“我不能永远在这里陪着你吧？”景辰实在对这头笨龙有些忍无可忍。

　　“哦，你是说这个啊，其实你倒是真的可以一直在这里陪着我，人家可是龙女哦。”说着，泰拉尔向着景辰抛了一个媚眼。

　　“……”景辰实在无法想象，这全身碧绿的巨龙竟然如此……他已经找不出一个词汇来对其进行形容。

　　“哈哈。”泰拉尔一阵大笑，欺负景辰好像是他最快乐的事一般，“好了，和你说笑了，让我们来看看外面的情况吧。”说着，巨大的前肢在天空中一划，一道光幕出现在一人一龙面前。

　　光幕中，一团暗绿色的光芒内，一张早已扭曲得看不出容貌的脸，狰狞的嘶吼着，“果然是拉希尔。”绿龙泰拉尔淡淡地说道。

　　“嗯？这是……？”泰拉尔的目光并未在那团绿芒上停留，而是看向了角落，那里正有一团淡淡的银芒闪耀，虽然那银光很淡，可是无论绿芒如何冲击，终究无法突破那银色的防线。

　　“里老！”景辰惊呼道。

　　“那是王的……？”绿龙泰拉尔的目光依旧盯着那银色的光芒。

　　“有什么办法吗？”景辰急道，虽然暂时里奥斯似乎没有什么危险，但他可不敢确定，里奥斯是否能一直安全下去。

　　“有，当然有了。”泰拉尔肯定道。

　　“什么办法？”听到泰拉尔有办法，景辰连忙问道。

　　“不出去。”泰拉尔理所当然地说道，说着，还悠哉悠哉的晃起了尾巴。

　　“不出去？！”听到泰拉尔的答案，景辰气得眼珠子差点瞪出来。

　　“当然，就凭你，如果出去了，恐怕你那身体瞬间就会被拉希尔占据。”泰拉尔一副我在为你好的模样看着景辰。

　　“呃……”景辰一阵语塞，他觉得自己很难和这头绿龙交流，如果继续说下去，景辰感觉自己随时会疯掉。

　　“哎……哎，你怎么走了啊。”看到景辰扭头便走，泰拉尔朝景辰离开的方向喊道。

　　“我和你没有共同语言。”景辰冷冷地说。

　　“好吧，好吧，我不逗你了。”泰拉尔泄气道。

　　“嗯？”景辰扭头，看着无精打采的泰拉尔。

　　“其实现在这种情况，对于你和你的朋友，最好的选择就是什么都不做，你在梦境之中，受到法则的保护，而你的朋友……”泰拉尔的目光移向光幕，缓缓说道，“你的朋友正受着龙王之力的庇护，拉希尔也拿他没有什么办法。”

　　“龙王之力？”景辰眉头一皱，泰拉尔口中的龙王之力显然说的是那护住里奥斯的银光。

　　“是的，我不会感觉错的，那就是龙王之力，虽然我不知道你们是如何得到了龙王之力的庇护，但我不得不承认，那确实是龙王之力。”泰拉尔表情严肃地说。

　　景辰点了点头，“泰拉尔，难道我就真的没有其他办法了？”虽然他也很想知道关于那龙王之力的事，但当务之急显然是如何破解眼前的困局，尽管按照泰拉尔所说，现在这种情况是最好的选择，但他也不想就这么等下去，天知道那拉希尔什么时候会力尽。

　　“这办法么……也不是没有，只是有些冒险，而且如果失败，你和你的那位朋友都得遭殃。”泰拉尔犹豫了下，缓缓说道。

　　景辰微微一愣，问道，“什么办法？”

　　“虽然拉希尔现在是在利用你，但他也确实是想把神格送进你的精神之海中，只不过他想用神格的无尽法则之力抹杀掉你的灵魂，这样，如果你破坏掉他的魔法，那么他必然受到重创，说不定他的神格还会归你所有，只是这样的风险……”泰拉尔没有继续说下去，但那意思景辰已经明白。

　　“我需要怎么做？”景辰继续问道。

　　“说也简单，只需要你那朋友把龙神之力借于你，我自然可以帮你破解掉那魔法。”泰拉尔笑道。

　　“这个……”景辰心中突然有一丝疑惑，这泰拉尔自从看到龙王之力后，似乎太热心了点尽管心中有些疑惑，景辰还是问道，“我该怎么做呢？”

　　“这个简单，你只需要和你那朋友联系上，我自然有办法，但你的朋友或许得离开龙神之力的保护一段时间。”泰拉尔担心道，就算他不说，景辰也明白，如果里奥斯把那戒指还给自己来破坏拉希尔的魔法，那他自己肯定就危险了，不过景辰不怕，毕竟里奥斯以前就一直在那戒指之中，现在再进到里面躲躲便是。

　　“好。”景辰点了点头，接着疑惑道，“我该怎么联系里老呢？”

　　“我帮你。”说着，泰拉尔巨大的前肢一指，一点淡淡的绿芒射入景辰的眉心，景辰突然觉得，自己仿佛又回到了那片空间，只是空间中狂暴的元素能量从他身体中流过，他却没有一丝感觉。

　　“快点，我撑不了多久。”泰拉尔有些疲惫的声音在景辰耳边响起。

　　景辰微微一惊，几步来到里奥斯身旁，“里老！”

　　里奥斯看到是他，也是一惊，“你怎么出来了？”

　　“现在情况危机，我们都被那世界之树算计了，一会您先回到戒指之中，把戒指交给我。”景辰急道。

　　“好！”里奥斯也不多问，白光一闪便回到那银色戒指之中。

　　“成了。”景辰对泰拉尔喊道。

　　“嗯，看我的。”泰拉尔沉声道。

　　突然，无尽绿芒喷涌而出，景辰手中的戒指瞬间被绿芒包裹，脱离了景辰的掌握。

　　“你……”景辰没料到泰拉尔会来这手，大惊的瞪着泰拉尔。

　　“哈哈……”泰拉尔放肆的大笑，“龙王之力，竟然真是龙王之力，没想到我绿龙泰拉尔也能有今天，伊瑟拉，看你还怎么和我斗！哈哈！”泰拉尔根本无视景辰，在那里疯狂的笑着。

　　泰拉尔一只前肢拿着那枚银色的戒指，绿芒瞬间覆盖其上，仿佛要把那戒子融化一般。

　　“嗯？”戒指半天没有反应，泰拉尔发出了疑惑的声音。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，耀眼的银芒充斥着景辰目光所及的地方。

　　“啊！”一声巨大的惨叫声传入景辰的耳朵。

　　突然，景辰感觉手中一凉，低头一看，只见那枚银色的戒指竟然出现在手中。

　　“竟然，竟然是……”还不待泰拉尔继续说下去，只见一道道银芒从他的体内窜出，瞬间，原本威武的巨龙竟然被那银色的光芒化为了点点尘埃。

　　“这是……”看到眼前的这一幕，景辰再也无法形容心中的惊讶，他实在没想到，这位自称梦境守护者的泰拉尔，竟然如此简单的被那银芒化为了齑粉，低下头，仔细的看了看手中这枚看不出有任何特别的银戒，此刻，除了银芒有些黯淡以外，并没有什么其他的变化。

　　“里老？”景辰唤道。

　　“嗯，我没事，刚才完全是这银戒自行完成的，我也不知道发生了什么，看来这银戒的背景很深啊。”里奥斯语气凝重地说道。

　　景辰点了点头，此刻，这片漫无边际的原始森林已经开始崩溃，狂暴的能量洪流穿行而过，无数百米高的巨树轰然倒地，山在崩陷，大地也在摇晃，苍穹之上原本闪耀着的群星，也划过一道道灼热的弧线砸向地面。

　　“快离开这里！”里奥斯喊道。

　　还不待景辰有什么动作，一道银芒升起，瞬间，景辰便消失在这开始崩塌的梦境之中。


第21章 世界之树拉希尔

　　景辰只觉得眼前阴光一闪，待其再度恢复视力之时，发现自己已经回到了那片碧绿的空间，只不过此刻的空间内，只剩下一些元素的乱流而已，那原本狂暴的元素能量早已不见踪影。

　　“这是……？”景辰疑惑的扫向四周，原本空旷的空间内，一棵碧绿的小树在那里摇曳着，这树竟然与那世界之树十分相似，只是此刻这小树散射出的绿芒十分黯淡，景辰缓步来到那小树身前。

　　“你要干什么？”小树扭曲着自己的身体，想要远离景辰。

　　“是你？”景辰疑惑道，原来那小树之中竟然出现了拉希尔的声音。

　　“离我远点，小心我自爆。”拉希尔颤抖的声音威胁道，可惜那威胁怎么听都像是求饶。

　　“你到底是谁？告诉我！”景辰冷声质问道。

　　“拉希尔，世界之树拉希尔！”小树依旧摇曳着身躯，可惜一切都是徒劳的，他根本不可能脱离地面的束缚。

　　“哦……泰瑞恩是谁？”景辰双目盯视着小树，沉声道。

　　“是……是我读取你的记忆，在你的记忆中发现的。”拉希尔颤声说道，声音中透着浓浓的恐惧。

　　“你在怕我？”景辰笑了笑，突然说道。

　　“没……没有，我为什么要怕你，我可是伟大的世界之树拉希尔！”拉希尔强作镇定的厉声说道，只是明显一副外强中干的样子，景辰不禁摇了摇头。

　　“和我说实话，我或许会放过你。”景辰伸出手，抚摸着那小树碧绿的枝干，入手是一片冰凉，一种很舒服的，充满生命气息的感觉直入心脾。

　　“你离我远点，离我远点我就告诉你。”拉希尔声音中透着浓浓的恐惧。

　　“好。”说着，景辰后退了几步，站在那里，平静的看着拉希尔。

　　“时间要追溯到几万年前的那场神话之战，那是一场历时数百年的战争，我选择了投靠创世神的阵营与大陆的原住民，上古之神交战。”拉希尔的声音透着一丝沧桑，仿佛又回到了那段血雨腥风的岁月。

　　“哦？”景辰惊讶的看向拉希尔，在现在的大陆历史中，早就没有万年之前的历史，很多教科书和历史文献的记载只停留在大陆历元年之后，至于之前的那段历史，或许只有一些历史悠久的种族或组织中才会有记录，景辰当然没看过。

　　“他说的是事实，那段历史虽然传承到现在，已经很少有人知道，但在上位精灵的历史记载中，还是能看到一些端倪的。”里奥斯的声音响起。

　　“为什么要战争？创世神难道不是这个大陆曾经的至高神？”在景辰从小接受的教育中，创世神一直是至高无上的存在，几时听过还有人敢和创世神叫板。

　　“至高？”拉希尔惊讶的道，仿佛景辰说了什么不可思议的事情，“创世不过是一个卑鄙的小人而已，为了他的愿景，他可以放弃一切，不管是朋友，或者是他创造的神！”景辰的话仿佛触碰到了拉希尔的某根神经，他有些歇斯底里地喊道。

　　“呃……”对于拉希尔如此巨大的反应，景辰实在有些不知道该说什么。

　　“这片大陆初一诞生，只有我和六个上古之神，后来大陆上渐渐的出现了其他种族，上古之神靠着自己强大的力量，残暴的征服了所有种族，他们六个盘踞在大陆六个地方，划出自己的势力范围，而我就一直立在大陆之中，月夜森林的中心。”拉希尔缓缓道。

　　“月夜森林？”又是一个新地名，景辰实在想不起自己曾经听过这个地方。

　　“月歌林海数万年之前的称呼便是月夜森林，那还要追溯到上位精灵统治时期之前。”里奥斯平静地说道，声音中不带一丝感情。

　　“虽然，那时候的大陆上总有战争发生，但我们七个彼此实力制约，到也相安无事，可惜……”说到这里，拉希尔不再继续说下去。

　　“怎么了？”景辰疑惑道。

　　良久之后，拉希尔继续说道，“可惜，在上古之神的眼中，我终究是异类，所以，终于有一天，他们联合起来对我发动了战争。”

　　“联合？”景辰本以为世界之树拉希尔的实力与那上古之神差距不大，没想到，听拉希尔的意思，当初上古之神竟然要联合对付他一个。

　　似乎料到了景辰的疑惑，拉希尔讽刺地笑道，“当然要联合，他们单个的实力比我要稍弱一些，两三个联合倒是也能除掉我，可惜，他们六个内部本来就不合，如果因为我而实力大损，难保最后会不会被其他的上古之神得利。”

　　“……”景辰感觉自己很无语，原来这上古之神们，虽然同为上古之神，倒也不是铁板一块，彼此竟然有如此多的勾心斗角。

　　“是不是很惊讶？对于那些上古之神的间隙。”拉希尔笑道。

　　“确实。”景辰点了点头，承认道。

　　拉希尔又是一笑，缓缓说道，“这些上古之神，本来就是各种负面情绪汇集而生，彼此猜忌暗算，并不奇怪。”

　　拉希尔的话，让景辰突然想到泰拉尔当初和他说过，这拉希尔便是被上古之神奈拉托普的血液污染，或许，此刻的拉希尔会变成这样，也与那奈拉托普的血液分不开关系吧。

　　“结果可以想象，我失败了，彻底的失败了，只是他们并没有杀死我，因为他们发现，如果我死了，那么这片大陆也会随之崩溃。”

　　“崩溃？”拉希尔这话倒是大大出乎景辰的意料。

　　“当然，我是秉承天地所生，稳固这片大陆，如果我消亡，整片大陆都会随之崩溃。”拉希尔自豪道。

　　“那你又怎么会落得这副模样？”对于拉希尔的话，景辰并不完全相信，若真如他所说，那么此刻他又怎么会成了这副样子。

　　“我现在这副样子，完全是拜那创世所赐！”景辰一提到这件事，拉希尔的情绪瞬间失控，声音之中透着无尽的怨毒。

　　“创世？创世神？”景辰疑惑道。

　　“不是他还能有谁？后来，他不知以什么方法来到了这片大陆，本来上古之神对于这个外来者也不敢轻易招惹，而创世初来乍到，对于早已根深蒂固的上古之神也没有办法，两方面就那么保持着诡异的平静，直到有一天……”拉希尔似乎回忆起了什么，碧绿的树枝来回摇曳着，散出淡淡的自然能量。

　　“有一天怎么了？”景辰追问道。

　　“直到有一天，创世突然带着大量的神找到了我，那些都是神，拥有神格的神，创世说要与我合作，除掉上古之神，那时我心中也有怨气，就同意了，没多久，创世神带着大批他创造的神和种族，与六大上古之神开战，我也控制着自己的力量加入了战团，上古之神内部的不合，给了我们机会，创世最终各个击破，我本以为这下终于可以安宁了，没想到……我实在没想到，那创世竟然最后也算计了我，把我的主体分割成数份，来封印那些上古之神。”这一次拉希尔并没有歇斯底里的呼喊，声音中却透着疲惫。

　　虽然景辰并不完全相信拉希尔的话，但他也不完全否认，心中对于那创世神的至高仁慈的形象，也不免多了几分怀疑。

　　“嗡！”就在景辰思考间，一声嗡鸣响起，景辰抬头一看，只见拉希尔原本碧绿的树枝已经被黑紫色充满，“只要得到了你的身体，我就可以获得自由，所以，你死吧！”拉希尔疯狂的呼喊着。

　　一抹银光从银色戒指中溢出，把景辰包围在其中，那黑紫色的能量虽然强大，但依旧无法突破银芒的防御。

　　“这到底是什么？这该死的银光到底是什么？”拉希尔的声音中充满了怨毒。

　　“你疯了……”景辰吼道。

　　“我？你敢说伟大的世界之树拉希尔疯了？卑微的虫子，我要让你为自己的话付出代价！”拉希尔喝道，那原本并不刺眼的黑紫色光芒，瞬间亮起耀眼的紫光，那紫光竟然开始消融掉景辰周围的银芒。

　　“哈哈……虫子，你的死期到了，在痛苦中挣扎吧！”拉希尔疯狂的大笑道。

　　看到保护自己的龙王之力竟然在消融，景辰心中大惊，刚想有所动作，那原本耀眼的紫芒突然一暗。

　　那紫芒迅速黯淡下去，不多时，小树又恢复了碧绿的颜色，“怎么会？我的力量？奈拉托普血脉的力量怎么消失了？”拉希尔像一个一夜之间输了一切的赌徒，梦想中美好的生活没有来临，却倾尽了所有。

　　景辰再也不给拉希尔机会，对于这个开始疯狂的世界之树，他没有一丝好感，一个箭步冲到拉希尔身前，此刻景辰已经进入了狂野形态。

　　“轰！”一声巨响，景辰一拳轰在小树的树干上。

　　“你竟然敢这么对我？我是世界之树，大地的守护者！”拉希尔惊呼出声，语气中充满不敢置信。

　　“那已经是过去了，拉希尔，受死吧！”景辰连着又是几拳，锋利的爪尖划破了那嫩绿的树干，绿色仿若血液一般的液体缓缓流出。

　　“啊……”拉希尔惨叫着。

　　“安息吧……”景辰双脚用力一蹬地面，轰的一声，整个身体都砸向了拉希尔。

　　“不！”拉希尔大声的呼喊着，只是那声音被爆炸所淹没。

　　随着小树的崩裂，整个空间都开始晃动，一点绿芒从那小树的残骸中射出，被景辰一把抓在手中。

　　“快走！”里奥斯焦急的声音响起。

　　景辰也不再多言，一拳砸向墙壁。

　　“噗！”的一声，那墙壁好像豆腐一般，被景辰一拳砸出一个大洞。


第22章 强敌来袭

　　“轰！”

　　一声巨响，景辰扭头一看，那巨大的高数百米的巨树竟然轰然倒地。

　　“没事吧？”大长老闪身来到景辰身旁关心道。

　　“嗯。”景辰应了一声，目光依旧停留在那崩塌的古树之上，一种劫后余生的感觉油然而生。

　　“这树……怎么就倒了？”站在大长老身边的女子惊讶道，目光盯着那还在渐渐断裂的古树上，久久不愿离去。

　　“老大？”中年大汉也是疑惑的看着大长老。

　　“对于这世界之树，我也不是很清楚，毕竟世界之树泰瑞恩已经消失了太多年，就算精灵族的古籍中，也很少提到。”大长老缓缓说道。

　　“嗯。”女子点了点头，也证实了大长老的话，现在的精灵族已经三分，而且经过上古的那次神话之战，不少古籍都已经遗失，所以很多东西虽然里奥斯清楚，但同为精灵族的大长老和女子却不知道。

　　“这么说，或许只有那些贤者才知道一些了。”中年大汉无奈道。

　　“贤者……”大长老摆了摆手，不再说下去。

　　“这棵世界之树不是泰瑞恩，而是拉希尔。”景辰缓缓道。

　　“拉希尔？”中年大汉疑惑的看向另外两人。

　　“不是泰瑞恩？”女子重复着景辰的话。

　　“你确定？”大长老突然一惊，目光凝视着景辰，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。

　　“嗯，爷爷，这棵世界之树确实是拉希尔。”景辰肯定地说道。

　　“竟然是新生之神拉希尔？！”听到景辰如此确定，大长老双眉紧锁，缓缓说道。

　　“新生之神？不是世界之树吗？”景辰疑惑道，不论是绿龙泰拉尔，还是拉希尔自己，口中的都是世界之树拉希尔，为什么到了大长老口中，竟然成了新生之神。

　　“传说，在这片大陆形成的伊始，天地诞生出七位拥有神格的主神，分别是吞噬之神克苏，毁灭之神拉莱，破坏之神阿萨斯，蛊惑之神奈拉托普，灾祸之神莎尼拉，疾病之神犹格以及新生之神拉希尔，这六个上古之神和拉希尔并称远古七神，只是除了这拉希尔以外，其他六个都是邪神，秉承天地晦气所生。”大长老的目光遥望远方，仿佛在回忆着什么。

　　“大哥，我怎么没看过这段历史？”女子疑惑道，精灵族都有个习惯，那就是翻看古籍，这也是他们那优雅气质的由来，翻看各种各样的古籍正是精灵族人从小的必修课，在精灵族内外表已经不是他们的追求，强大的实力，渊博的知识一向是让万千精灵族少女爱慕崇拜的不二法则。

　　“这些已经不是古籍上的记载，而是我传承了历代大长老的知识水晶之后，才知道的。”大长老笑着摸了摸妹妹的头继续说道，“后来，创世神来到了我们这片大陆，发现了这六个邪恶根源，便联合新生之神拉希尔除掉了其他六神，可惜，这拉希尔最后时刻，竟然被蛊惑之神奈拉托普蛊惑，背叛了创世神，好在创世神威能无穷，最后把远古七神一起毁灭了，这便是第一次神话之战。”说到这里，大长老抬起头看向景辰，见景辰一脸迷茫的样子，大长老疑惑道，“小辰，难道有什么不对吗？”

　　“没……没有。”景辰挠了挠头，有些不好意思的道。

　　“那拉希尔没对你做什么吧？”大长老又仔细看了看景辰，问道。

　　“这个倒是……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　还不待景辰说完，数道声破空声响起。

　　“轰！”

　　大长老等人还没反应过来，巨大的爆炸声突然响起，景辰只觉得自己的耳膜都要被震破了一般。

　　“这是……”烟尘散去，大长老抬头望去。

　　只见他们几人周围，立着十八个巨大的箱子，那些箱子外表都刷着一层刺眼的血红色，仿佛鲜血一般。

　　“兽庭？”看到这阵仗，大长老沉声说道。

　　“大长老，好久不见。”一个阴阳怪气的声音笑道。

　　景辰扭头一看，只见一个身材高挑的青年和一个身材矮胖的中年人出现在不远处，两人分别站在两个血红色的箱子之上，说话的正是那高挑的青年。

　　“幽冥二使？”大长老声音中透着一丝凝重，脚步微移，把景辰护在了身后。

　　看到大长老这般动作，那青年嘿嘿一笑，冷声道，“今天在这里的，一个都走不了。”

　　“我们与兽庭无冤无仇，你们今天这是？”大长老面沉如水的盯着二人，而那女子和中年大汉则与大长老形成三角之势，把景辰围在了中间，表情凝重的盯着那些箱子。

　　“竟然是多隆家族的余孽？”里奥斯的声音响起，语气中透着疑惑，但却听不出一丝紧张。

　　“多隆家族？”景辰隐约记得里奥斯曾经和自己说过这个家族，那还是在魔兽山脉边缘巨兽故都中，里奥斯当时提到过一些。

　　“嗯，就是当初我和你说的那个驭兽师家族，没想到还能见到他们这拿手好戏。”里奥斯讽刺道，仿佛回忆起了什么。

　　“这些是……？”景辰看着那些巨大的红色箱子，实在看不出这些箱子有什么用处。

　　“一些小把戏而已，比之当年的多隆家族鼎盛时期，这些玩意还真上不得台面。”里奥斯不屑道，顿了顿继续说，“这东西说白了，就是收集了被折磨致死的魔兽残魂，以一种特殊手段处理之后，让这些残魂为他们所用。”

　　听了里奥斯的话，景辰眉头微皱，竟然又是这种歹毒的办法，当初那山谷之中的魔兽白骨，便是被折磨致死，而这些箱子之中装着的，还是被折磨致死的魔兽残魂，看来这多隆家族真不是什么好东西，想到此处，景辰不由朝地面吐了口唾沫。

　　“小辰，一会打起来你自己小心，这兽魂血阵十分厉害，有机会赶紧离开此地。”大长老的声音在耳边响起，景辰心中一暖。

　　“嗯。”点了点头，景辰轻声应道。

　　“大长老，您老人家安排了好么？”青年微笑着看向大长老，仿佛好朋友在聊天一般。

　　大长老冷哼一声道，“你就这么吃定我们几个？”

　　“吃不定，但吃不定也要吃，你也不用试探我，今天你们一个也别想走，交出古树之精，留你们全尸。”青年冷冷地说道。

　　“古树之精？”大长老眉头一挑。

　　“你们以为自己的手段天衣无缝？我们圣教之中早就有人发现，就等着今天你们替我们取出来，哈哈。”说着，放声大笑。

　　“什么？！”大长老身边的中年大汉惊讶的扭头盯着那青年。

　　“不信？没关系，我会让你们死个明白，出来吧。”青年双手连击三掌，一旁走出一位少年，景辰仔细一看，正是那天和自己叫板的宇文天。

　　“是你！”那中年大汉盯视着宇文天，厉声道。

　　“老师，对不起了。”说着，宇文天很随意的拱了拱手。

　　“你……你……你是怎么知道的？”中年大汉指着宇文天惊讶道。

　　宇文天嘿嘿一笑，“我本是附魔师，对天地灵气感应就要强于旁人，那日，你来我家，晚上我去拜访你之时，听到你和师娘的对话，虽然只是几句，但也足够了。”

　　“你怎么会和兽庭联系上？”中年大汉继续质问道。

　　“兽庭？你是说圣教吧？我父亲早就是圣教一份子，这又何谈联系不联系的？”说着，宇文天微微一笑，用手一指景辰，厉喝道，“姓景的，那天没收拾了你，今天就是你死期！”

　　“好了，小文，别和他们废话了，你回去吧，替我们向你父亲问好，这里就交给我们二人吧。”青年淡淡地说道。

　　宇文天向着那两人微微一躬身，“多谢二位使者，我先告退了。”说着，抬头瞪了景辰一眼，扭头便走。

　　“各位，该说的，也都说完了，该明白的，也让你们明白了，让我送各位上路吧？”青年阴笑道。

　　话音落下，青年给中年人打了个手势，中年人身形一动，那些大箱子瞬间一齐爆裂开来。

　　“小心。”大长老提醒道，女子和中年人都表情凝重的点了点头。

　　只见那十八个大箱子瞬间裂开，浓浓的灰色雾气从里面飘散而出，那雾气起初还飘飘摇摇，没多久，就在那高矮两人的动作下，闪电般射向场中四人。

　　“退！”大长老一声断喝，几人一齐向后退去。

　　“还走得了吗？”青年冷冷地说道。

　　“轰！”一声巨响，那些灰色雾气突然碰撞在一起，发出巨大的轰鸣声。

　　“什么？！”中年大汉一声惊呼，只见那碰撞后的灰色雾气竟然凝聚成了一只景辰没有见过的魔兽。

　　“魂兽？”大长老表情凝重的看着那魔兽，疑惑道。

　　“里老，这是？”看到这反常的一幕，景辰疑惑道。

　　“当残魂聚集到一定数量，通过一些秘法可以使之产生质变，这就是所谓的量变引起质变的典型。”这一次里奥斯的声音中也透着凝重，显然，这东西很不好对付。


第23章 幽冥二使

　　“大长老，用这魂兽送你上路，也不委屈了你的身份。”青年阴阳怪气的声音再次传来。

　　“没想到，这兽庭对我们几个倒也看中，这看家的本事都拿出来了。”大长老神情凝重地说道。

　　“怎么办，老大？”中年大汉双眸紧紧盯着那魂兽问道。

　　“里老？有什么办法对付那魂兽吗？”景辰问道。

　　“办法不是没有，只是那二人实力也非比寻常，就算对付了这魂兽，也是不好处理，暂时还是静观其变，看看有没有转机。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰的目光投向那魂兽，只见这头巨大的异种魔兽成型之后，并没有立刻冲过来，而是停在原地，似乎在积蓄着能量。

　　“怎么回事？”女子双眉紧锁问道。

　　“不知道，但这玩意看起来不像是那号称兽庭守护兽的魂兽吧？”中年大汉疑惑道。

　　“别掉以轻心，这幽冥二使素来以狡诈著称，小心上了他俩的当。”大长老提醒道。

　　“嘶！”一声凄厉的吼声，这吼声并不是耳朵可以听得见的，而是发自人灵魂的颤栗，景辰只觉得，自己的灵魂好像都在颤抖。

　　“来了！”大长老大喝一声，说时迟那时快，大长老话音落下，那魂兽仿佛醒了一般，瞬间朝着几人扑了上来，这一瞬间那原本巨大的魂兽竟然化成了无数个小了不少的模样，铺天盖地袭来，对于这种变化几人都是一愣。

　　“不好，这是阴兽！别让它们靠近！”里奥斯的声音突然响起，可惜为时已晚，那些里奥斯口中的阴兽几个纵跳已经扑了过来。

　　一头阴兽欺近了景辰的身体，瞬间一抹灰芒闪过，显然，这玩意要以雷霆之势击杀掉景辰，而反观那些围住大长老三人的阴兽，只是试探性的攻击着，看样子，在那幽冥二使眼中，景辰只不过是个小菜而已。

　　早在看到几人的时候，幽使也就是那高挑青年心中便已决定，先收拾了景辰，刚才躲在暗处，他也看得明白，只有这景辰进入了古树之中，所以那古树之精也必然在景辰身上，刚才他说得吓人，其实心中也没有多少把握能留下大长老几人，只是虚张声势而已。

　　“上当了！”中年大汉惊呼道，就在那貌似魂兽的东西扑过来的时候，三人就知道自己上当了，这哪里是什么魂兽，明明就是普通的阴兽而已，只不过这数量众多，一时间三人也拿之没有办法。

　　“景辰小心！”大长老喊道，两手不停的挥洒着自然魔法，想要杀到景辰身边，可惜那阴兽虽然不强，却有数百之众，把三人团团围住，一时之间想要杀出去事比登天。

　　“嘶……”一声声凄厉的吼声此起彼伏，那些阴兽每每被三人击杀，都会发出这种让景辰心神一颤的声音。

　　幽使嘿嘿一阵冷笑，“大长老，看来你这刚认的小孙子活不了多久了哦。”说着，一指景辰的位置，只见一道灰芒正好射在那头与景辰交手的阴兽身上。

　　“吼！”一声巨大的兽吼，只见那阴兽原本有些虚幻的身体瞬间凝实，攻击之间身体周围还带着丝丝灰气。

　　“小家伙，你能死在这魂兽之下，也算是你的荣幸了，受死吧！”幽使淡淡一笑，漫不经心地说道。

　　“嘭！”就在那阴兽扑上来之时，景辰已经进入了狂野形态，此刻一个飞脚，竟然把那只已经进化成魂兽的玩意踢飞。

　　“吼！”一声摄人的吼声骤然响起，魂兽的身体在半空中发生了巨大变化，原本两只锋利的前爪突然变长了数倍，仿若十柄利剑一般刺向景辰，利爪上带起的灰气在空中发出噗噗之声，所过之处，空气产生出阵阵扭曲。

　　显然这是那阴兽进化之后才有的能力，此时由空中落下，骤然变成的利爪直接就刺向景辰头颈之间。

　　如果是去巨兽古国之前的景辰，说不定还真的被这魂兽这种一往无前的气势所摄横尸当场。正面被封，能做的也只有后退才有可能躲过这一击，而即使后退，这因为进化能力明显大幅提升的魂兽也有足够的速度进行追击，到时候景辰将会落入一种很被动的状态。

　　可惜，幽使的如意算盘还是落空了，在巨兽帝国之时，景辰经历了数场大战，而且几次都是从生死之间走过，又岂会那么容易被击退。

　　眼看着即将利刃穿体，突然景辰的上半身就那么凭空消失了，没有任何征兆地消失了。

　　幽使顿时一愣，虽然他离得稍远，但一直控制着这头魂兽与景辰过招，可惜景辰的动作实在太快，以至于连他都没来得及看清景辰是如何做到的。

　　其实景辰的动作很简单，只是做了一个标准的铁板桥，上身完全后仰，但是由于他此时就在那魂兽面前，这样一个铁板桥动作摆出，也就相当于把自己的胸腹完全暴露在魂兽面前，幽使虽然愣了一下，但他立刻就发现了景辰这看似正确的应对，实则大错特错，此时，他只需要指挥魂兽爪尖向下一伸，景辰瞬间就会被那锋利的爪尖一分为二。

　　见景辰竟然会犯这种低级错误，幽使心中不禁大喜，心道，果然还是年轻，对敌经验不行，连这种显而易见的错误也能犯，如此便把性命丢了，念头一动瞬间给那魂兽发出了下刺的指令。

　　原本十分听话的魂兽，这次却什么反应都没有，直直的飞了过去，一头撞在那已经枯萎了的断木之中。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，那些断木被瞬间炸起漫天木屑。

　　“什么？！”幽使实在不敢相信眼前所看到的一切？

　　战斗开始的快，结束的更快，兔起鹘落，几乎只是几次眨眼的时间就已经决定了胜负。

　　方才其实并非是那魂兽不听控制，只是在那魂兽攻击之时，里奥斯捕抓到了那幽使控制的灵魂丝线，作为曾经的十级强者，里奥斯的灵魂远不是那小小的幽使可以比拟，更何况这次在那世界之树内的空间中，拉希尔为了不被那银戒影响，得到景辰的身体，还特意帮里奥斯修复了一下灵魂，虽然依旧达不到里奥斯巅峰时期的状态，但至少也有七七八八，所以里奥斯把计划告诉了景辰，在那一瞬间，里奥斯掐断了幽使控制那魂兽的所有灵魂丝线，并摧毁了魂兽的内部结构，而由于时间太短，幽使连反应都没反应过来，那魂兽就爆炸了，所以也不疑有他。

　　“怎么搞的？”一个瓮声瓮气的声音响起，正是幽使身边那矮胖中年壮汉。

　　“就突然失控了。”幽使微微一愣，疑惑道。

　　“先别管那些，你控制好阴兽缠住那几人，我去收拾了那小子再说。”说着，一个箭步朝着景辰飞了过去。

　　“冥使，你堂堂兽庭四使之一，竟然出手对付一个小孩？”大长老见那冥使冲向景辰，心中暗道不好，想要救援，可惜分身乏术，只得出言呵斥。

　　那矮胖中年人哈哈大笑，“老家伙，我看你是越活越回去了，难道你能和你的敌人讲公平么？”说着，又狂笑起来，身体在空中却是不停，一道残影闪过，此刻，已经来到景辰面前。

　　“小子，能让本使出手送你上路，你就安息吧。”话音落下，只见其右手之中已经多了一把短刺，那刺四棱一个尖，四边全开有血槽，边角寒芒闪烁，显然也是一把久经战阵的凶器。

　　景辰只见一点寒芒刺来，扑面的戾气让他有种窒息的感觉，心中暗惊，难道这就是八级强者的实力？让他连一点反抗的念头都生不出。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在景辰与冥使之间响起，景辰被那爆炸的余波推出去十多步才稳住身体。

　　烟尘散去，只见一把巨大的闪耀着淡淡金芒的巨斧斜插入地面，显然，刚才那冥使一击撞到了巨斧，才发生了爆炸。

　　“神圣灭魔斧？！”对于这把闪耀着淡淡金芒的斧子，景辰再熟悉不过，正和当初在那幻境之中号称黄金一代首席景峰所使用的一模一样，而且景峰那把失去了圣力的斧子还静静的躺在景辰的戒指中。

　　“呵呵。”景辰的背后突然传来豪爽的笑声，一只大手拍了拍景辰的肩膀，“小家伙，你也认识这种斧子？”

　　景辰一惊，来人走到自己身边，自己竟然一点感觉都没有，扭头一看，只见一位穿着黑色劲装，留着络腮胡子身材魁梧的中年大汉正站在自己背后，微笑着看向自己。

　　“嗯，曾经见过一次。”景辰点了点头，如实答道。

　　“你这家伙，终于舍得出来了。”不远处，传来了大长老如释重负的声音。

　　“哈哈。”大汉笑道，“昨晚喝酒，在那酒店醉了一夜，才醒才醒，不好意思。”顿了顿，瞥了一眼面前的冥使和远处的幽使，淡淡地说道，“再说，我来早了，这两个家伙还敢出来么？”说着，冷哼一声，大手一挥，那斜插入地面的神圣灭魔斧瞬间回到大汉手中。


第24章 激斗

　　“你就是大长老说的那个孩子？”大汉笑着来到景辰身旁，丝毫没管那边还在被阴兽围殴的大长老三人。

　　“嗯。”景辰扭头看向大汉，目光偷溜向大长老那边，看三人除了有点手忙脚乱之外，并无大碍，这才放心。

　　“你也不用担心那个老家伙，虽然他攻击不如我，但就这点玩意，哪怕只有他一个，也能摆平，不过是时间问题罢了。”景辰的一举一动大汉都是看在眼里，毫不在意地说道。

　　突然，大汉一愣，目光紧紧的盯着景辰，眉头紧皱。

　　“我道是谁，原来是巴伦，你这手下败将，还敢在我面前撒野？”正在大汉把景辰看得有些发毛的时候，幽使那阴阳怪气的声音响起。

　　“滚，你这阴阳人给我滚远点，上次要不是你们四个趁我一时不查，暗算于我，难道你觉得就凭你们几个货色还能让我吃亏？”大汉巴伦扭头看着幽使，不屑道。

　　“你……”幽使平时最恨有人说他是阴阳人，此刻巴伦如此大声喊出，又是一脸不屑的样子，让他怎能咽下这口恶气。

　　“嘶！”又是一阵发自灵魂的残魂嘶吼，不过这次景辰却没感受到什么异样。

　　“小子，你在这边等我，待我收拾了这两个败类，还有事找你。”说着，巴伦又仔细的看了景辰一眼，这才向着那幽冥二使缓步走去。

　　“阴阳人，说吧，你们是一个一个来，还是一起上？”巴伦毫不在意的挥了挥手中的神圣灭魔斧盯着二人。

　　“你当我们是在公平决斗？”幽使怒极反笑，脸色冰冷的盯着巴伦。

　　“确实。”巴伦满脸认真的点了点头，接着说出了一句让幽使差点疯掉的话，“和你这个阴阳人一对一，都脏了我的手。”

　　“少逞口舌之利，拿命来！”幽使也不废话，右手一引，三头魂兽瞬间冲了过来，冥使也不示弱，左手拿出了一把相同的武器，两点寒芒直刺巴伦要害。

　　“来得好！”巴伦大笑道，一晃手中神圣灭魔斧，直接朝着冥使砍了下去，这巴伦本就是狂战士，狂战士的双手斧比那冥使手中的断刺长出数倍，这么一砍，如果冥使不变招，还没等他武器刺到巴伦身前，就已被巴伦劈为两半。

　　“哼！”冥使冷哼一声，不得不收回双刺避开那迎面劈来的大斧。

　　就在冥使闪避的同时，幽使控制的三头魂兽已经冲到巴伦近前，这三只魂兽与刚刚袭击景辰的那头不同，这三头魂兽明显要比那只大上不少，而且身体周围凝结能量的颜色也接近黑色，仅仅是迎面扑来的戾气，就远非当初袭击景辰那头可比，三头魂兽扑到巴伦身前，一头高高跃起抓向巴伦头部，另一头两只前爪齐伸，袭向巴伦胸腹，最后一头闷头撞向巴伦双腿，这三头魂兽配合得可谓天衣无缝。

　　看到此处，景辰后背不由冒了一阵冷汗，心道，如果当初那幽使用这个级别的魂兽来攻击自己，那此刻恐怕自己已经横尸当场，这魂兽的速度，就算里老可以收拾，也不是自己轻易可以躲开的。

　　看到三只魂兽袭来，巴伦毫不在意，“阴阳人，这种东西你也好意思拿出来，难道你们兽庭就没有别的货色了吗？”说着，大斧变砍为拍，三头魂兽竟然被他就那么一齐拍飞了出去。

　　“你……”看到大汉巴伦竟然如此轻松的拍飞了自己的三头高阶魂兽，幽使也是一惊，他记得清楚，几个月前，他们四使在一次公干的途中偶遇巴伦，那时候他们四人设计，暗算了这巴伦一次，他记得当时的巴伦可没有现在这么强横的实力，时隔几个月，实力竟然提高了这么多。

　　“上次没弄死你是个错误。”幽使冷声道。

　　巴伦嘿嘿一笑，“错误么？或许吧，可惜，这个世界上没有卖后悔药的。”说着一个箭步朝着幽冥二使冲了过去。

　　“退！”幽使大喝道。

　　“退？古树之精不要了？”冥使微微一愣，疑惑道。

　　“还要什么，再要命都得扔这，快退。”幽使急道，说完拉着冥使转身就走，冥使也不再迟疑，紧紧跟在幽使身后。

　　“来了还想走么？”巴伦大笑道，闪身带起一道残影便追了上去。

　　见巴伦果然追了上来，幽使的嘴边挂起一丝阴谋得逞的笑容。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那原本立着十八个大箱子的位置，瞬间各自射出一道血芒，那血芒直冲苍穹，转眼间整片空间已经被染成了血红色。

　　“血阵？”看到这幅景象，巴伦停下脚步，眉头微皱的看向幽冥二使。

　　“嘿嘿。”幽使冷笑一声，得意地说道，“不愧是圣堂武士，连我们拜兽神教的血阵都知道。”

　　“如果，这是你们兽庭那几个老怪物布的，我或许还能怕上一怕，就凭你这货色，即使是这血阵也不放在我眼里。”巴伦不屑的看了一眼那得意洋洋的幽使，打击道。

　　“你……”原本正在得意的幽使，听到巴伦这话，气得用手指着巴伦，半天没说出话来。

　　“好……好……好，我让你嘴硬，看看一会你是不是还能这么硬！”幽使冷冷地说道，那阴阳怪气的声音此刻听起来分外刺耳。

　　“来吧，让我好好领教一下这传说中的兽庭杀手锏。”说着，巴伦双脚一蹬地面，轰的一声如炮弹一样射向幽冥二人。

　　“哼！”幽使冷哼一声，也不见其如何动作，面前瞬间升起百丈高巨大血浪，那血浪翻涌升腾，声势骇人无比。

　　“哗哗！”

　　那腾起的血浪中传出仿如大海之中那海浪翻滚的声音，让人不得不怀疑，这血浪是不是地狱血河之水凝聚而成。

　　漫天血浪翻滚，犹如要席卷天地一般，而巴伦却丝毫不在意，全力挥动手中神圣灭魔斧砍向那滔天血浪。

　　“轰！”

　　一声巨响，那血浪狠狠的颤了一下，而巴伦却被震出数十米。

　　“嗯？”巴伦稳住身形，抬头凝视着那血浪，这一次他没有丝毫轻视，刚刚他已尽全力，但砍在那血浪之上，血浪仿佛不受力一般，竟然把他的力量卸去了大半。

　　“哈哈！”幽使那阴阳怪气的笑声自血浪后面传来，“怎么样，我圣教这血阵的滋味还好吧？”说着，又是一阵放肆的大笑。

　　此刻，大长老等人也把那些阴兽收拾干净，来到巴伦身边。

　　“队长！”中年大汉朝巴伦点了点头。

　　“何柯，你和伊莲娜护住那孩子，这血浪交给我和老家伙处理，小心点，这血阵既然号称兽庭三宝之一，必然有其不凡之处。”中年大汉点了点头，与妻子伊莲娜一起，微微后退了几步，来到景辰身旁。

　　“老家伙，你看这玩意怎么处理？”巴伦扭头看向大长老。

　　“这玩意……”大长老眉头紧锁，盯着那威势不减依旧在翻滚的巨浪。

　　“乖乖受死吧！”还不待大长老与巴伦研究出对付其的方法，那滔天巨浪已经在幽使的厉喝中压了过来。

　　“小心！”大长老话音未落，那百丈高的血浪便拍了下来。

　　“轰！”

　　景辰三人离得较远，只是被震飞了几十米没有太多感觉，而大长老和巴伦二人离得较近，又尽量抵御那血浪的侵袭，此刻嘴角都挂上了血丝。

　　“巴伦，你还狂么？”幽使的声音再次响起。

　　“哼！”巴伦冷哼一声，不再搭言，扭头看了看大长老，大长老点了点头，瞬间巴伦在前，大长老在后，两人朝着那再次聚集而起的血浪冲了过去。

　　“不自量力。”血浪之中幽使不屑地说道。

　　“轰轰轰！”

　　一连几声巨响，巴伦和大长老的攻击打在那血浪之上，仅仅激起朵朵血花，之后便如石沉海底一般。

　　两人再次退了回来，巴伦双眉紧皱的看向大长老，“怎么办？”

　　大长老也微微摇了摇头，他拿这血浪也是一点办法没有。

　　“放弃无畏的抵抗吧，血海才是你们最终的归宿。”一个充满魅惑的声音响起，景辰只觉得脑袋一阵眩晕，差点摔倒。

　　“呔！”景辰的耳边响起了里奥斯的断喝声。

　　“嗯？里老？我怎么了？”景辰晃了晃还有些发沉的脑袋，疑惑道。

　　“没什么，只是这兽魂血阵自带的蛊惑能力而已。”里奥斯淡淡地说道。

　　“现在怎么办？”景辰目光扫向四周，只见目光所及之处全是一片血红，面前的滔天血浪再次翻滚而下，自己和大长老等人又一次被击飞出去。

　　“交给我吧。”里奥斯缓缓说道，接着银光一闪，中年的里奥斯再次出现在景辰身边。

　　“里老，你能……？”看到与那世界之树空间之中一模一样的里奥斯，景辰有些惊讶道。

　　“嗯，这还要感谢那拉希尔，如果不是他修复了我的灵魂，恐怕这次要麻烦了。”里奥斯微微一笑，右手虚空一点，一丝银芒直射入血浪之中。

　　“啊！”一声明显是发自幽使的惨叫声传来。

　　“是谁？”冥使声音中透着惊疑。

　　突然，一个苍老的声音传来，“来到我宙斯学院的地盘，你们还想撒野？”


第25章 莫老

　　听到这个苍老的声音众人都是一惊，旋即大长老微微一笑，惊喜道，“老鬼？！”

　　只见，在那血色巨浪之前一道灰色人影毫无预兆的出现，在眼睛看见之前，景辰根本一点都没有察觉到，不光景辰就连那幽冥二使也一样没有察觉到。

　　“空间魔法师？！”里奥斯有些惊讶道。

　　“那人是空间魔法师？”景辰惊讶的看着那站在虚空中直面血色巨浪人的背影，那人身材并不魁梧，相反给人一种瘦弱的感觉，但站在那里，一股威压自然的弥漫开来，尽管知道那人不是针对自己，但景辰依旧有一种窒息的感觉。

　　不知是什么原因，那血浪之前的灰袍人影也是缓缓扭过头，沧桑而平淡的目光瞥了景辰一眼，就是这么随意的一瞥，景辰便是猛地惊骇发现，自己仿佛被那老者看透了一般，而原本因为几次被震飞混乱了的气血也渐渐平复。

　　感觉到体内的这般变化，景辰眼中不由得涌现出一抹骇然，仅仅是凭借着那随意的一瞥，就能在相隔如此之远的情况下平复自己身体中混乱的血气，这般实力实在超出了景辰的想象，心中暗道，这道神秘人影究竟是何方神圣，而方才听他的话，似乎是宙斯学院的高手。

　　想到此处，景辰不由暗惊，原本他一直以为这宙斯学院的院长凌风便是这学院的第一高手，现在看来，这神秘人的实力比之大长老等人还要强上不少，就算不是史诗级强者，恐怕也是半只脚踏入了那个境界。

　　在景辰心中惊骇时，除了大长老之外的几人也发现了那道灰色人影的存在，当下皆是一愣，伊莲娜眉头微皱，疑惑道，“这位是？”

　　“宙斯学院上一任院长，莫老。”巴伦缓缓道，顿了顿，接着说道，“已经有上百年没有听到他的消息了，原来他还活着。”

　　“呔，巴伦小子，你就那么希望我死么？告诉你，你死了，我都不能死。”那苍老的声音再次响起。

　　“哼，老家伙，赶紧解决了这两个小丑，我们再去喝个三天三夜。”巴伦毫不在意莫老的话，大声笑道。

　　“切，我会怕你么？”莫老随意地说道，但那话语之中却给景辰一种心虚的感觉。

　　“不可以用魔力哦。”大汉巴伦故意提醒道。

　　“不用就不用，你还真当我怕你不成！”仿佛谎言被拆穿一般，莫老有些气急地说。

　　莫老不再多言，收回看向景辰的目光，然后注视着面前那滔天血浪，很是随意的挥了挥手，扶去那飞溅过来的血水，笑道，“你们两个小子难道还要在我面前玩这个么？”说着一双干枯的手掌从袍袖中缓缓探出，一阵晦涩难懂的咒语声响起。

　　随着那咒语越来越急，一道道剧烈的空间波动突然从莫老周身弥漫而出，而随着这空间的动荡，整片血色空间也是变得扭曲起来，而那血色巨浪宛如被人折叠了的红布一般，看上去十分别扭，连视线仿佛都开始扭曲。

　　而这仅仅是个开始，随着空间波动越来越剧烈，到得后来，两道漆黑而深邃的裂痕缓缓的出现在半空之中，旋即莫老双手一挥，景辰惊骇的瞧见，那莫老面前的空间仿佛被两只无形的大手猛然撕裂而开，两个巨大的空间裂缝就那么浮现在半空之中。

　　“灭！”

　　苍老而震慑人心的声音再次响起，犹如高高在上的神邸宣布了审判一般，一股可怕的劲风骤然涌现而出，旋即轻飘飘的将那无边无际的血浪，就那么缓缓的推进了那两条漆黑得看不见尽头的巨大空间裂缝之中。

　　当那血浪完全被送入空间裂缝时，满眼的血红色悄然退去，景辰惊讶的发现，自己依旧站在那早已断成数段的古树之前，而天空中那两道巨大的空间裂缝也开始迅速闭合，短短几息之间，空间裂缝便是恢复如初，天空之上再度变得光滑如镜。

　　做完这些，莫老微微呼了口气，如此大规模的操控空间之力，即便是他这位空间系魔法师强者也并非是想象中的那般容易，更何况又是在那血阵之中，他的力量多少也要受到一定的压制，施展起来更加不便。

　　他的这一手，早就把景辰惊得陷入了呆滞，虽然他也见识过父母的强大，也见识过那南宫春雪三叔的实力，但和这莫老一比，简直不值一提，举手投足间撕裂空间，破掉这合大长老几人之力都无法破解的血阵，这是一种何等逆天与可怕的力量，景辰有生以来第一次看到这个层次的强者，心中久久不能平静。

　　“你也不必太过惊讶，虽然你的父母不如这人强大，但那大长老和巴伦与他都在伯仲之间，只不过空间系的魔法对于这种阵法有很大的克制作用，所以巴伦和大长老拿这玩意没辙，他收拾起来却很是轻松。”里奥斯缓缓说道。

　　“你说爷爷，巴伦和这莫老的实力相当？”景辰实在不敢相信，合击依旧拿那血浪没有丝毫办法的大长老和巴伦实力与那灰袍老者相当，但对于里奥斯的话，他又有一种特殊的信任，因此问道。

　　“嗯，不同职业，对于不同的情况有克制，这空间系魔法师对于各种阵法来说，就是克星，虽然一些高明的阵术士可以通过一些手段，压制空间系魔法师与空间元素的联系，达到对其抑制的能力，但那也只是说实力高强的阵术士，这兽庭的两人，明显只是借助那外力才能勉强布下这血阵，更别提压制空间元素了。”里奥斯笑道。

　　景辰恍然大悟，他原本就是聪慧之人，里奥斯这么一说，他便明白了里奥斯的意思，心中暗道，看来这职业与职业之间也有一定的克制，以后对战之时，自己也要多加小心。

　　想到此处，景辰问道，“里老，那我这野性德鲁伊被什么职业克制呢？”

　　“正常来说，熊神一脉的野性德鲁伊，类似于战士系中的狂战士、斧斗士一类，攻击和防御都很好，但缺点是速度不行，而狼神一脉的野性德鲁伊，类似于战士系中的刺客，速度很快，可惜攻击相对要薄弱一些，但与大多数普通职业对战，问题都不大，需要小心的是一些比较稀少的职业，比如说，召唤师。”里奥斯不假思索地答道。

　　“召唤师？”这个职业景辰倒是第一次听说。

　　“嗯，召唤师，严格意义来说，召唤师是空间魔法师和亡灵魔法师的一个分枝，通过与魔界产生联系，召唤出魔界的魔物为自己所用，他们召唤出的东西千奇百怪，而且他们本身也有不弱的精神攻击能力，对阵之时得多加小心。”里奥斯缓缓地说道，仿佛回忆着什么一般。

　　正在景辰沉思这职业相克之时，天空中传来一声惨叫，景辰抬头一看，只见那幽冥二使模样凄惨的坐在地上，莫老立在空中，平静的看着二人。

　　“老家伙，今天你要敢对我们出手，日后你们宙斯学院就等着圣教的报复吧！”说着，幽使又咳嗽了起来，一股股血沫子喷了出来。

　　“呵呵，我要是怕你们的报复，今天就不来了，怎么，你还没有觉悟吗？”莫老俯视着二人淡淡地说道。

　　“莫老头，你也不用在这嚣张，如果我二人扔在这里，我们师傅一定会找你算账的！”幽使见圣教不能压住莫老，又搬出他们二人师傅来。

　　“哦？那老怪还活着，也好，今天收拾了你们两个，来日再和他了结当年的旧账。”说着不再迟疑，双手一挥，两道黑芒直射向幽冥二使，那两道黑芒初时看去，像是普通的黑色利刃，景辰仔细观瞧，却发现那竟然是两条空间裂缝，深邃而漆黑的空间裂缝扫向坐在地上的幽冥二使。

　　“你敢……”冥使瓮声瓮气的声音响起，他本没料到莫老会如此杀伐决断，竟然真的会对他们二人下杀手，记得当年，这莫老头可是无数次败于他们师傅手中。

　　“噗！”一声如气球破碎的声音响起。

　　“啊！”接着便是冥使的惨叫声，“你……”还不待他说下去，声音瞬间被泯灭得干净。

　　“莫老鬼，你等着！”远处传来了幽使的声音。

　　莫老眉头紧锁盯着远方，并没有追过去。

　　“老鬼，怎么不追？”大长老来到莫老身边，疑惑道。

　　“没用的，那幽使暗算了冥使，借用其浑身精气用血遁之术逃跑，追不上了。”莫老一指地面上原本二人所坐之处，只见那里正有一摊血肉模糊之物，看着让人分外恶心。

　　“果然是魔教，竟然连形影不离的师兄弟也可以利用，呸。”巴伦不屑得吞了口唾沫。

　　“让那幽使跑了，恐怕……”大长老表情凝重的道。

　　“兵来将挡水来土掩，这也是没办法的事，就算把他俩都留下，兽庭也不会罢手的，只是这孩子……”莫老扭头看着景辰。


第26章 巴伦的疑惑

　　大长老微微一愣，确实，这幽使已经知道景辰进入过那世界之树，想来也明白，他们想要之物必然在景辰身上，所以难保兽庭之人不会找景辰麻烦，所谓明枪易躲暗箭难防，以兽庭那阴险的作风，真是防不胜防。

　　想到此处，大长老缓缓道，“小辰，那逃走的幽使已经知道了他们要的东西在你身上，恐怕……”大长老目光平静的看着景辰，那意思已经很明显了。

　　“如果是在这宙斯学院之内，这小家伙的安全倒也不必担心，怕就怕在他外出之时。”莫老抖了抖袍袖，双手背后随意地说道。

　　“这个确实，在圣灵帝国之内，或许只有圣城的安全性可以与你们宙斯学院相比，但在这月蕾城中就难说了。”巴伦点了点头很赞同莫老的话，说完，扭过头看着景辰。

　　“莫老，你觉不觉得这孩子很像一个人？”巴伦眉头微皱似乎在回忆着什么。

　　“谁？”莫老疑惑的看向巴伦，对于巴伦的话，有些不明所以。

　　“我师兄。”巴伦缓缓地说道，目光依旧落在景辰的身上。

　　“你师兄？”莫老有些疑惑的重复着巴伦的话，“你是说……！”突然，莫老眼睛一瞪，原本背在身后的两只干枯的手，也紧紧的抓住巴伦的肩膀。

　　“景峰！”巴伦点了点头，似乎证实了莫老心中所想。

　　心中的猜测被证实，莫老的目光再次紧紧盯住景辰，口中喃喃道，“像，真像，难怪刚刚我就觉得这小家伙有些面熟。”

　　“景峰？”大长老疑惑的看着面前两人，对于景峰这个名字，他确实有些陌生。

　　“嗯。”巴伦点了点头，接着说道，“当初，景大哥是我的师兄，我们两个都来自狮心帝国的一个偏远小镇，那一路上，多亏了景大哥的照顾，我们才能一起拜在师傅门下，可惜……”巴伦摇了摇头，不再说下去。

　　“可惜，那景峰虽然天纵奇才，小小年龄就成为了八级强者，但在八百多年前，那次破坏巨兽帝国唤魔的计划中下落不明。”莫老接过了巴伦的话，继续说道。

　　“唤魔？难道是八百多年前，那号称巨兽帝国丧钟的唤魔祭奠？”大长老惊讶道，精灵族人一般都会在月歌林海之中，对于外面的事不是很熟悉，如果不是因为一些意外，大长老也不会带着伊莲娜与何柯一起离开月歌林海。

　　“嗯。”莫老点了点头，“八百多年前，当时的巨兽帝国大祭司不知从哪得到了一份召唤恶魔的召唤阵，之后蛊惑了那巨兽帝国皇帝，使其放纵他召唤恶魔的行为，并为之准备一切所需之物，当时，那邪阵引起了天阵殿和圣堂的注意，可惜，天阵殿当时还有别的事情要忙，就请了一位天阵殿之外的阵术大师与圣堂之人一起赶赴那巨兽帝国。”说着，莫老的目光看向巴伦。

　　巴伦点了点头，继续说道，“当时，我们圣堂的几位强者与那为阵术大师一齐赶往巨兽帝国，虽然那邪阵被阻止了，可惜，所有参与之人都下落不明，尽管这些年来，我们圣堂和天阵殿都派了不少人手，把那巨兽帝国的故都翻了个遍，但依旧没有发现蛛丝马迹。”

　　“怎么可能？”大长老惊讶道，虽然不知道那天阵殿的势力，但由于与巴伦相交几百年，对于圣堂的实力他是清清楚楚，竟然能让如此多的强者音讯全无，那当年在那巨兽帝国的故都之内到底发生了什么可怕的事情，想到此处，大长老觉得自己的想象力已经不足以想到那景象了。

　　“我们圣堂高层，特别是我的老师也觉得不可能，那可是数位八级强者与一位宗师级阵术大师，这样的组合，即使在片这大陆之上，也少有组织能把其留下，那小小的一个巨兽帝国，怎么可能把那几人弄得音信全无，可惜，现实就是如此，在那之后，我的老师与那位阵术大师的老师一起去到那边找过，都没有什么发现。”巴伦叹了口气，一脸的落寞。

　　“确实，当初你师傅去那边的时候，也约上我们宙斯学院的一些强者一起，可惜，什么都没有发现，那巨兽帝国仿佛就在一夜之间消失了一般，什么都没有留下，这点到真的出乎我们所有人的意料，想当初的巨兽帝国，虽然没有什么巅峰实力，但国力却非常强大，几乎占据了整个东大陆，竟然就那么一夜之间消失，仿佛蒸发了一般。”莫老神情凝重地说道，原本抓在巴伦肩膀上的手也缓缓收回，目光凝视着景辰。

　　“前段时间我们猎魔者公会倒是组织了一些人去到那边，倒是发现了一些巨兽帝国毁灭的原因，只是涉及到教廷的任务，所以……”大长老的目光看向巴伦，对于圣堂和神圣教廷的渊源，他们这些强者多少都知道一些，这事情既然关系到神圣教廷，巴伦在场，大长老自然不好多说。

　　“没事的，在场也没有外人，就我们几个，老家伙，你就说出来，让我们听听吧。”巴伦的情绪并没有任何波动，缓缓地说道。

　　“嗯，那我就说了。”说着，目光扫了一眼周围，特别是在景辰身上，稍稍停留了一下，继续说道，“根据我们猎魔者公会组织的两次大规模任务得到的情报，这巨兽帝国的灭亡的原因，或许我没有你们知道的多，但你们所说的那个邪阵，恐怕不只那么简单。”

　　“不简单？”巴伦惊讶的看向大长老，对于那唤魔大阵，他也只是后来听自己老师提到一点，具体是什么，他确实不知，一直以来他以为那大阵没什么特殊之处，所以自己老师才没有多提，现在看来恐怕并非如此。

　　“那邪阵难道还有什么隐情？”莫老似乎也知道一些事，听到大长老这么说，虽然有些疑惑，但并没有表示出太多的惊讶。

　　“恐怕那邪阵所召唤的不是一般的东西，而是与那远古七神中的吞噬之神有关。”大长老语不惊人死不休，这句话一出口，不论是巴伦，还是莫老，亦或是景辰等人都惊讶的盯着他。

　　“在那唤魔仪式举行的地方，我们的人发现了一些残片，那些残片的历史非常悠久，根本就不是巨兽帝国之物，经过我们这方面的专家判断，那些残片可能是远古之物，而残片之上遗留的一些文字，恐怕跟那吞噬之神克苏有一些关系，但具体是什么样的关系，由于那上面的记录太过模糊，再加上只是一部分，所以无从考证，不过有一点是可以确定的，那就是，他们或许并没有完全失败。”大长老语气凝重地说道。

　　“没有完全失败？”莫老重复着大长老的话，突然，他双目一瞪，直视着大长老，惊道，“你的意思，难道是说，他们的仪式成功了？”对于莫老这突如其来的变化巴伦也是一惊，在他的记忆中，这位曾经的宙斯学院院长很少会如此失态。

　　“也不能这么说，一般来说，那种承载仪式的道具，如果仪式没有成功，是不会破碎得那般彻底的，现在竟然如此残破，我们有理由相信，那仪式并没有完全失败。”大长老继续说道，虽然并不肯定，但对于大长老的话，莫老与巴伦都是点了点头，他们都是经多见广之辈，对于大长老的意思他们也明白，而且精灵族经常举行各种祭祀，对于这方面可以说是权威。

　　“看来事情严重了。”莫老缓缓说道。

　　巴伦也点了点头，“我的赶紧回去，把这件事告诉师傅他老人家。”说着，扭头看向景辰，“你叫什么？”

　　“景辰。”

　　“你也姓景？！”说着又是一愣，景这个姓氏在大陆上本就不常见，景辰不但姓景，而且与自己师兄如此相像，不由得巴伦不多想。

　　“孩子，你父母呢？”莫老微笑着问道。

　　“他父母去月歌林海了，月露就是他的母亲。”大长老随意地说道，目光却偷偷瞥向莫老。

　　“竟然是她？”莫老微微一怔，接着疑惑道，“难道是你们月族的那位……？”说着，目光疑惑的看向大长老。

　　大长老微微点了点头，没有多说什么。

　　见到大长老承认了景辰的身份，莫老点了点头，没在多问，扭头对巴伦说道，“你也先回去，把那巨兽帝国的事告诉你老师吧，我也得回去和那几个老家伙商量商量，等以后有机会我们再聚，如何？”

　　大汉巴伦点了点头，这次大长老所说之事确实十分重要，而且现在，那兽庭又和他们圣堂势同水火，这事如果不先汇报给他老师，恐怕也不好办。再次看了景辰一眼，“小子，保重，有机会带我去见见你的父亲。”说完朝着大长老与莫老二人拱了拱手。

　　“走，回圣堂。”转过身，巴伦不再迟疑，轰的一声腾空而起，何柯与伊莲娜二人朝大长老点了点头，齐声道，“大哥（老大）保重。”便紧随巴伦而去。


第27章 自然之力空间

　　目送巴伦三人离去，大长老扭头对景辰嘱咐道，“这段时间正好是你们宙斯学院三年一度的神之脊梁大赛，没事的时候你多留在这学院之中，有空时我会来宙斯学院看你，如果你有什么需要去办的事，也留在那时候我陪你一起。”

　　“嗯，我知道了，爷爷。”景辰心中一暖，微微点了点头，这离开父母身边的几个月，第一次有人如此关心他，让他突然有一种重拾温暖的感觉。

　　“放心吧，我会让人暗中保护他的，而且他也并非你想象中的那么弱小。”说着，莫老的目光扫过景辰手指上带着的银色戒指。

　　“那些兽庭之人实在太过狡猾，不得不防啊，毕竟他是月露的孩子……”大长老摸了摸景辰的头，对莫老微微一笑，“老鬼，替我好好照顾这孩子吧，有空的时候我就来看他，如果让我发现我这乖孙子少了一根汗毛，小心拆了你这宙斯学院。”说着，哈哈大笑起来。

　　“安啦，我这宙斯学院的安全性，你又不是不知道，哪是那些阿猫阿狗能随便进来的。”莫老挥了挥干枯的手，毫不在意地说道。

　　“有你这句话我就放心了，今天就先到这，我还有一些事情要回去处理一下，改天再来你们这宙斯学院。”说着，大长老转身来到景辰身前，交给景辰一块雪白的符石。

　　“爷爷，您这是？”景辰一脸疑惑的看着大长老递到自己手中的东西。

　　“这东西算是一个小玩意吧，如果遇到什么危险，你可以捏碎它，我自然会立刻赶到。”大长老微笑着看向景辰，目光中闪动的关切，让景辰心底暖洋洋的。

　　“老家伙，你竟然连这东西也舍得送出来，如果我记得不错的话，这可是你最后一个了吧？”莫老有些惊讶的看着景辰托在手中的雪白色符石。

　　“这小东西也算不得什么珍惜之物，不过是我当年游历所得而已。”大长老笑着摇了摇头，毫不在意地说道。

　　“也是，对了，他们有消息了么？”莫老点了点头，不再继续说下去，反而与大长老打起了哑谜。

　　“你是说……？”大长老疑惑的看着莫老。

　　“嗯，有消息了么？”莫老肯定了大长老的猜测，他的目光依旧落在那符石之上。

　　大长老摇了摇头，无奈道，“一点消息都没有，根据我手中的情报显示，那个地方似乎封闭了，谁都进不去。”

　　“哦？竟然会这样。”莫老若有所思的点了点头。

　　“从我们猎魔者公会的探查结果来看，那里确实出现了一些问题，封锁中有大量的邪恶的能量，但对于此事另外两族也保持了诡异的沉默。”大长老疑惑道。

　　“这就奇怪了，按理说他们三族一体，不应该如此的。”莫老眉头微皱缓缓说道。

　　“那事处处透着诡异，我们先不说了，眼前保护好这孩子才是重要的。”大长老看着景辰说道。

　　“嗯，我一会就送他进自然之力空间，在那里更适合他的修炼，也更安全。”莫老笑道。

　　“自然之力？！你竟然如此舍得，我都开始眼红了。”说着，调笑的看了景辰一眼。

　　“我们宙斯学院好不容易出了这么一个天才，神之脊梁大赛在即，就算这次不能登顶，但他还有机会，下次大赛这小子一定会成为我宙斯学院扛鼎之人。”莫老哈哈大笑起来。

　　“下次？我看用不上下次，他这次就是你们学院扛鼎之人。”大长老肯定地说道。

　　“怎么会？他才四级中阶而已，马修他们几个可都是五级实力，远不是他可以比拟的。”莫老不信的摇了摇头。

　　“老鬼，你还别不信，那神之脊梁的奥秘远非你我可以猜度，而且历年之中，虽然实力高强者会有一定优势，但也不乏实力并不突出之人争到好名次，所以说那句话才是对的，神之脊梁一切都有可能。”大长老缓缓地说道。

　　听到大长老这么说，莫老也是一愣，扭过头颇有深意的看了景辰一眼，“希望吧，今年其他学院的实力……唉。”说到这里，莫老叹息了一声，没有继续说下去。

　　“最近这十几年各个学院的学员是一代比一代优秀了，记得我们那个时候，新生中的佼佼者能有一级初阶的实力就不错了，大多数新生连一级都不是，现在，这些孩子已经能达到二级，甚至二级中阶，这才多少年。”大长老感慨道。

　　“经你这么一说，确实是这么回事，难道是黄金一代现世？”莫老声音中透着一丝凝重。

　　“黄金一代？”大长老疑惑的看了看景辰，目光又转向莫老。

　　“嗯，一千年前巨兽帝国以难以想象的速度崛起，便是那黄金一代的功劳，而最后那巨兽帝国的灭亡也与黄金一代有关，那景峰，正是号称黄金一代的领军人物，圣堂中年龄最小的宗师级强者，而随着巨兽帝国的灭亡，那些号称黄金一代的佼佼者也相继陨落或者失踪，有预言大师曾经说过，当黄金一代再次现世之时，毁灭或者新生便掌握在他们的手中，只是几百年过去了，这个预言渐渐的被当成了笑话。”莫老喃喃道，仿佛在回忆着什么，表情异常复杂。

　　大长老点了点头，对于那黄金一代的事，他只是略有耳闻，一般精灵族人是很少涉足月歌林海以外的土地，不适合精灵们的生活是其一，更重要的是，外面的世界中有不少人以捕猎精灵族人贩卖成奴隶为生，容貌姣好的精灵族少男少女一直是那些人贩子商品清单中最昂贵的一个。

　　“关于那件事，我会继续派人查的，这边……”大长老看了看景辰，继续说道，“就拜托你了。”

　　“嗯，你放心吧。”莫老点了点头，扭过头对景辰说道，“一会你跟我来，我带你去一处魔法空间修炼，至于能达到什么样的成就，就看你自己的了。”

　　景辰点了点头，当初新生排位战之时，他便听月嫣然提到过这宙斯学院引以为傲的魔法空间，现在终于可以一探究竟，心中不免有些激动。

　　“行，老鬼，我这就回去了，在这里也耽搁了不少时日，那边还有不少事情等着我去处理。”说着大长老目光又落在景辰身上，微微一笑，“小辰，做事之时切记，多加小心。”

　　“嗯，我会的，爷爷放心。”景辰点头应道。

　　大长老不再多言，缓缓走向远方，不多时便已消失了踪影。

　　“走吧，那老家伙有空的时候自然会来看你，没事的话最好不要一个人出学院，那兽庭的人……”莫老看着景辰，他知道景辰已经懂了自己的意思，不再迟疑，莫老一拉景辰，景辰只觉得眼前景物一闪，再看之时已经来到一片森林之中。

　　一股浓郁而亲切的自然能量扑面而来，看着周围的参天古树，景辰觉得自己仿佛回到了那幻境之中的月歌林海。

　　正在景辰惊讶于眼前的景象时，莫老的声音传来，“神之脊梁大赛还有三个多月，那我们便已三个月为限，三个月后我会来这里带你出去，至于这三个月之中，你能提高多少，就看你的造化了，切忌，不可急功近利，修炼之道要脚踏实地，知道吗？”

　　“我知道了，谢谢莫老。”景辰感激的望向莫老。

　　莫老微微一笑，“你也不必和我客气，不管是从我和老家伙的交情来说，还是从学院的利益来讲，我帮你也是应该的，好好修炼吧，这段时间不会有人来打扰你。”说着，景辰只觉得面前光影一闪，再看时，莫老已经不见了踪影。

　　景辰来到一颗古树的顶端，入眼的是那无边无际的古树，碧绿的颜色一眼望不到尽头，一道白光闪过，里奥斯出现在景辰身旁，双脚虚空而立。

　　“里老，你看……”景辰扭头，看着里奥斯，他依旧有些不适应里奥斯这副中年人的模样。

　　“嗯，原本我还不清楚他们说的魔法空间指的是什么，原来他们竟然把法则之力凝聚成实体，虽然这空间并不稳定，但也可以让进入者更清楚的感受到法则的力量，我不得不承认，这东西在我那个时代根本没有人想到过。”里奥斯惊讶道。

　　“怎么会？”景辰疑惑的看着里奥斯，他清楚，在里奥斯所生活的上古时代，强者林立，又如何想不到这么简单的方法？

　　看到景辰的表情，里奥斯微微一笑，“并不是说没人想到这种方法，更不是说没人能做到，只是在我那个时代，即使是在自然界法则之力也不比这里要弱，所以根本不会有人去做这种没有多少意义的事情，但在这个时代，能想出这个办法模拟法则之力，也算是一个很不错的方法了。”

　　“哦。”景辰点了点头，原来是这个原因，接着，他又有些疑惑，心道，几千年的时光，难道这自然界的元素能量退化的如此之快？

　　“好了，你也别想那些，我们先商量一下，如何好好利用这三个月的时光吧。”里奥斯的声音打断了景辰的思考。


第28章 残破的神格

　　“里老，三个月的时间有点短吧？”虽然这段时间景辰实力突飞猛进，但那都是各种奇遇所至，而这魔法空间之中，虽然法则之力远比外面清晰，但却没有什么危险，没有危险便无法激发人的潜力，景辰自然不会认为自己会在这三个月内有什么突破。

　　“不短，难道你忘记了那拉希尔的神格？”里奥斯淡淡地说道。

　　“神格？”景辰疑惑的张开手，只见一个墨绿色如水晶一般晶莹剔透的东西正静静的躺在他手心，景辰拿到眼前仔细观看，半晌也没发现什么不同之处。

　　看到景辰那副模样，里奥斯微微一笑，“你想从这神格之中看到什么？没有人去触发，那么它永远都是一块普通的石头，多说也就是好看一些而已。”

　　“呃……”景辰一愣，挠了挠头，有些不好意思的看着里奥斯。

　　“在这上面先第一滴血。”里奥斯一指那神格中间的位置，对景辰说道。

　　景辰嗑破中指，一滴鲜红的血液滴落在那神格之上，瞬间，那原本墨绿色晶莹剔透的神格闪耀起刺目的光芒，那光芒一闪，融入景辰眉心之中，不见了踪影。

　　“没了？”看到空空如也的双手，景辰抬起头，疑惑的看着里奥斯。

　　“当然，那神格如同神器，认主之后自然就融入了你的身体，现在你感受一下，看看有没有多点什么。”里奥斯看向景辰，缓缓说道。

　　景辰双眸微闭，整片空间再次寂静下来。

　　半晌之后，景辰双眸一睁，双手划过半空，只见周围的几株古树以肉眼可见的速度生长着，但那疯狂的生长只持续了半分钟，就停了下来，景辰已经满头大汗。

　　“就这些了？”里奥斯有些疑惑的问道。

　　“这神格中的东西，似是清晰，但仔细去看，又十分模糊，总是有一种雾里看花的感觉。”景辰眉头微皱，疑惑道。

　　“果然。”里奥斯点了点头，似乎如此正好认证了他心中的某项猜测。

　　“怎么了？”景辰看向里奥斯，等着里奥斯的答案。

　　“我一直觉得这世界之树拉希尔的实力也太过弱小，作为远古七神之一，大陆成型之初就存在的神灵，即使是失去了本体，也不应该如此脆弱，原来是那神格受损。”里奥斯淡淡地说道。

　　“神格受损？”对于与“神”有关的事，景辰一点都不知晓，所以只能继续请教里奥斯。

　　“嗯，一般来说，只要有一点灵魂还在，那么就可以借助于神格中的无尽法则之力，存在于世间，但恐怕，这世界之树拉希尔的神格，曾经被破坏过，或许是曾经真的有一九头蛇皇动过抢他神格的念头，亦或是其他原因，造成了他所拥有的神格的破损，也只有这样才能解释，为什么他会如此脆弱。”里奥斯说出了心中的疑惑，虽然没有答案，但那已经不重要了。

　　“没想到，这神格竟然是受损的。”景辰有些遗憾道。

　　“这样对你来说才是最好的，如果是完整的神格，不要说现在的你，就是当年巅峰时期的我，也要被其蕴含的法则之力完全碾碎，不会有一丝侥幸。”里奥斯神情严肃的看着景辰。

　　景辰一惊，没想到完整的神格其法则之力竟然如此强大，心下也不由庆幸。

　　“里老，那这残缺的神格有什么用处呢？”景辰疑惑的问道。

　　“神格，是神的根本，不管如何残破其中所蕴含的法则之力，都是无可比拟的，而这世界之树的神格，也正好适合你德鲁伊的修炼。”顿了顿，里奥斯接着说道，“神格就像你使用的技能，而法则就像大海，有些人领悟了大海中的一滴水，他们也算领悟了法则，也可以成神，不过那些都是最低等的神，比之半神还要不如；而有些人领悟了相对较广的法则，便成了中级神，实力比之半神要稍微高上一点；至于这世界之树的神格，神格便是海洋，这其中的法则之力已经达到了至高的层面，尽管只是残破的，也足够你受用一生了。”

　　景辰愣愣的看着里奥斯，他第一次知道，原来这神也是分等级的，看到景辰惊讶的模样，里奥斯继续说道，“在远古时期，神并不少见，那个时候有很多低级神和中级神，当然，上位神和至高神就是那么几个，而那些低级神与中级神各自选择了阵营，或许那神话之战的发生与神力被滥用不无关系。”

　　“神力滥用？”以前一直听人说起神话之战，但景辰怎么也没想到，这战争的发生还能与神力滥用有关，怎么看这两个都毫不沾边。

　　“嗯，神力，说白了就是法则之力，神力滥用，就会造成自然界的破坏，毕竟，自然界有自己的规则，如果太多神利用法则之力而改变自然界，时间久了自然界同样会被改变，而自然界的改变必定带来灾难性的变化，或许在远古之后再也没有人能成神便是这个道理，自然界限制了神的产生。”里奥斯双眸深邃的看着远方，缓缓地说道，虽然这仅仅是他的猜测，但也是经过他数千年追寻得出的比较可能的结论。

　　“自然界竟然可以抑制神的产生？”景辰惊讶的看着里奥斯，在他的意识中，神都是至高无上的，可以决定世间万物的生死，也可以改变一切想改变的东西，今天听里奥斯这么一说，原来自然界竟然可以凌驾于神之上，决定是否容许神产生，这对于他一直以来的认知有很大的冲击。

　　“如果说神的神力是法则，那么自然界就是规则，法则只有在一定的规则之下才可以产生，如果某一天，规则变了，那么法则将同样改变，所以说这自然界完全拥有控制法则的力量，其实我一直猜测，创世神与远古七神的消失是否是自然界规则转变的结果，当然，这完全是我的猜测了。”里奥斯摇了摇头，对于那个层面的东西，他也只能完全凭借猜测。

　　“里老，那我该怎么运用这神格呢？”虽然这神格听起来似乎很强大，但在景辰的感知中，这神格却并没有什么能力可用，只是一种法则，单纯的法则而已，没有任何使用方法。

　　“神格之中所蕴含的是法则，这法则就像是一本书，书上记载的东西只要你看明白了，就可以成神，只是如何用这个法则，就要靠你逐渐去摸索，而这个残破的神格，其中的法则必然也是残破的，所以，你几乎不可能看懂其中的法则。”里奥斯淡淡地说道。

　　“那我融合这神格是？”听了里奥斯的话，景辰更加疑惑了，既然里奥斯也说了，这法则是不完整的，他根本不可能看懂，那又何必要融合这神格。

　　“虽然你不可能看得懂其中的法则，但神格的另一个能力却是你现在最需要的。”里奥斯缓缓说道。

　　“什么能力？”景辰不解的道，心中暗想，看来这神格果然神妙非常，仅仅是一个残破的神格竟也有如此多的能力，刚刚他所施展的便是一种，而听里奥斯的意思，这神格还有其他能力。

　　“元素亲和力，一枚神格不论是完整还是残破，都可以让一个普通人的元素亲和力达到超阶，虽然普通人中存在着一些十级亲和力但却无法修炼任何职业的人，却绝对不会存在超阶亲和力而不可以修炼的人，当元素亲和力达到了那个层次，已经不存在职业这个概念，其一念之间，元素就会蜂拥而至。”说道后来，里奥斯的声音中也透着一丝激动。

　　“什么？！”尽管今天景辰已经吃惊了无数次，但听到里奥斯的话，还是狠狠吃惊了一把，他实在没想到，这神格还有这等功效，但想想之后，也便释然了，既然是那高高在上掌握法则的神，自然不会有职业之分，有的只是对法则之力领悟的深浅，以及神格层次的高低。

　　“这个能力是你最需要的，不但可以让你在战斗中更快的恢复消耗，也可以让你有更多的施展空间，这是你越级挑战的根本，也是你目前来说最大的底牌。”里奥斯严肃的看着景辰，每字每句都印在景辰脑海中。

　　景辰点了点头，这点他也明白，对于六级以下的人来说，没有沟通天地元素的能力，受到体内能量的制约自然远超于六级以上的强者，这也是为什么除了魔法师以外的职业，只有达到六级才能翱翔于天际的原因。

　　里奥斯看了看周围，道，“这片空间自然之力浓郁，而且在这里你还能感受到那自然法则之力，对你熟悉神格颇有好处，这三个月将是你实力突飞猛进的三个月，至于能修炼到什么层次就看你的造化了。”

　　“怎么会？”景辰疑惑道，自从融合了那神格之后，他并没有感受到什么不同之处。

　　“神格的能力远非你能想象，等你再修炼之时，便会有感觉了。”里奥斯微微笑着看向景辰，也不多言。

　　景辰似懂非懂的点了点头，盘膝进入了修炼状态。


第29章 龙血族裔

　　寂静的森林之中，随着景辰进入修炼状态，一切又重回了寂静，里奥斯又看了看四周，抬起右手在空中急点几下，再次扫了一眼周围，一道白光闪过，再次回到了戒指之内。

　　暮色渐渐降临，远方的兽吼时而传来，但仅仅是声音而已，至少在景辰所在的这片区域，并没有任何魔兽的影子，这不禁让人怀疑，那远方的兽吼是否真的是魔兽发出的声音。

　　风，轻拂过高耸的古树，带起一片片波浪，景辰独自坐在树枝之上，此刻，他只觉得点滴的自然能量缓缓流入自己的身体，那能量仿佛液体一般，竟然能感受得到其在身体中流淌，一丝暖流从眉间传来，温暖着他的身体，并指引那些能量分散在身体之中。

　　突然，他只觉得大脑一阵眩晕，眩晕的感觉并没有持续多久，一阵柔和的光芒让他缓缓睁开了眼睛。

　　“这是……？”眼前的一切让他一愣。

　　浩瀚的星空，苍穹之上，目光可及之处遍是无尽的星海。

　　疑惑地看着眼前的一切，那一瞬间景辰突然有一种熟悉的感觉，记忆之中他是没有来过这里的，但心中却有一丝莫名的熟悉。

　　“你来了？”一个慈祥的声音在景辰背后响起。

　　“谁？”景辰转身一瞧，只见是一位须发皆白的老者，老者中等身材，虽然年龄不小但双眸炯炯有神，看不出一丝老态。

　　“您是？”看到对方竟然是一位长者，景辰拱了拱手，礼貌的问道。

　　“我么？太久了，我都记不得自己是谁了。”老者仿佛自嘲的笑了笑，缓缓说道。

　　“哦……”听到老者这般回答，景辰也不好继续追问下去。

　　老者微微一笑，“欢迎你再次来到这里，看来你是又突破了？”老者的话让景辰微微一愣，他没想到这老者竟然见过自己，而听他话中的意思，自己似乎并不是第一次来到这里，难怪会有一种熟悉的感觉。

　　“我以前来过这里？”景辰疑惑道，虽然心中有一种熟悉的感觉，但他怎么也想不起，自己是什么时候来过这里。

　　“当然，每一个龙血族裔一生都至少会来到这里一次，而你，是第二次了。”老者理所当然地说道。

　　“龙血族裔？”景辰印象中自己父母根本没有和自己说过这件事。

　　“难道你的父母没有和你说过龙血族裔？”看到景辰那一副茫然的样子，老者疑惑的问道。

　　“没有。”景辰摇了摇头。

　　“怎么会？”老者惊讶的看着景辰，接着眉头微皱，喃喃道，“怪不得这些年来族内之人越来越少，原来我们龙血族裔已经没落了。”说着，老者的脸上难掩的显出浓浓的忧伤。

　　“您说我是龙血族裔，您也是吗？”看到老者那副忧伤的模样，景辰心中有些不忍。

　　“我？当然。”老者面容一怔，头微微扬起自豪地说道，深深看了一眼景辰，老者接着说道，“既然你的父母没有告诉过你，那就让我给你讲讲吧。”说着，老者目光遥望远方天际，似乎在回忆着什么，景辰静静的站在那里，听着老者的讲述。

　　“在大陆初成，天地初分之时，大陆上出现了七个生灵，他们分别是世界之树拉希尔，与克苏等由晦气凝聚而成的上古六神，那时并没有其他的生物，这片大陆只有他们七个，后来，随着时光的推移，大陆上渐渐出现了其他种族，上古六神凭借强大的实力以统治者的姿态凌驾于其他种族之上，他们残暴的抹杀了所有反对的声音。”老者目光深邃的缓缓说道。

　　景辰点了点头，这段历史他听拉希尔曾经说过，所以并不意外。

　　“后来，不知过了多少岁月，另一个神来到了这片大陆，以创世为名，也就是创世神，初时创世神实力弱小，只能偏居一隅，对于占领了整片大陆的上古六神来说，并不在意，创世神凭借自己的创造之力，创造出了巨龙，而龙王也成了创世神手中诞生的第一位主神，并且是一位实力不逊于上古之神的主神。”老者仿佛讲故事一般的陈述着那段历史，情绪没有丝毫波动，也不再看景辰。

　　“上古之神们会允许如此强大的创世神继续强大下去？”对于创世神竟然能创造出实力不逊于上古之神的主神，景辰心中满是惊讶，虽然他没经历过那段历史，但与拉希尔接触之后，他心中也多少明白，那远古七神都不是什么好东西。

　　“不会，当然不会，那些上古之神怎么会容忍一个外来者挑战他们的威严。”老者脸上第一次露出了讽刺的笑容。

　　“呃……”感受到老者情绪上的波动，景辰有些诧异，但没有多说什么，只听老者继续说着。

　　“那些上古之神罕见的达成了同盟，虽然内部依旧不稳固，但不得不说，这也给创世带来了不小的麻烦，那时候的创世神毕竟根基尚浅，还不足以同所有上古之神开战，所以，他找到了世界之树拉希尔。”老者的双眸再次恢复了古井无波的状态，平静的望着天际，那微微闪烁的星辰，仿佛亘古长存的规则，变幻着玄奥的轨迹。

　　景辰疑惑的看向天空，没多久他突然有一种炫目的感觉，仿佛脑海中被什么填满一般，险些摔倒，还好老者眼疾手快，袍袖一挥拖住了景辰。

　　“我这是……”景辰疑惑的站起身，看向老者。

　　“这天空中的星辰，是我们龙血族裔的强者心血凝聚而成，让族内实力强横的后辈有机会一窥法则之力，但对于现在的你来说，还为时过早。”老者目光扫了眼景辰，淡淡地说道。

　　“哦。”景辰点头应道，尽管如此心中也不免惊讶，没想到自己的祖上竟然如此强横，那魔法空间与之相比实在太过玩笑了。

　　“拉希尔同意了创世神的提议，愿意与其一起对付上古之神，在拉希尔同意后的不久，战争便爆发了，那是一场旷日持久的大战，各个种族数以千万计的战士被卷入其中，一夜之间尸横遍野的景象并不少见，虽然上古六神一方实力要比创世神强出不少，但毕竟是由晦气所生，彼此间相互猜疑，最后……”老者不再说下去。

　　半晌之后，老者淡淡地说道，“最后的决战之时，龙王陨落，龙王的神器预言之书带着其血脉之力降临到一个原本闭塞的村庄，而我们都是当时村民的后裔。”说完，表情复杂的看向景辰，原本一个闭塞的小山村，因为龙王的血脉之力而登上历史的舞台，这样的故事远远超出了景辰的认知，他实在没想到，自己家族的渊源竟然那么深。

　　“呵呵。”老者释然的一笑，平静地说道，“你也不必惊讶，虽然我们龙血族裔曾经辉煌过，但那种辉煌早已远去，现在连族内之人都不知道自己的身世了，记得当年那小家伙第二次进入这龙血密境的时候，可比你强大多了。”老者脸上带着一丝讽刺的笑容，仿佛在嘲笑着家族的没落，或者……

　　“当年？”景辰疑惑的看着老者，心中暗想，如果说还有人进入过这族内的密境，那除了自己，恐怕就是自己父亲了，可他却并没有听父亲提起过，看来有机会得问问父亲。

　　“嗯，应该是几百年以前了吧，自从那次以后，就再也没有见到那小家伙。”老者无奈的摇了摇头。

　　“几百年前？”听到老者的话，景辰觉得自己的思维已经完全混乱了，如果告诉他景天已经活了几百岁，不要说是他，就算月露都不会相信，但如果不是，那么就是说自己并不是景天和月露亲生，这点他更无法接受。

　　“嗯，虽然这密境之中时间流逝的速度与外面不同，但时间我还是记得的。”老者点了点头。

　　景辰摇了摇头，不再多想，问老者道，“我们龙血族裔为什么会来到这里呢？”

　　老者扫了一眼景辰，“来到这里其实有两个目的，最重要的便是可以参悟法则之力，可以成神，但无疑这一点太过遥远，而一般的族人，第一次来这里的时候，会在这里留下一丝神念，神念会由我制作成复制体，当再次进入，就可以融合自己的复制体，开启龙血体质。”说着，老者一指不远处一低洼之地。

　　景辰随着老者来到那处低洼之地，一片血红之色映入眼帘，一个巨大的血池出现在景辰面前，景辰一愣，只见老者右手一挥，一道光芒射入血池，那血池瞬间翻涌起来，一道人影从血池中缓缓升起，景辰仔细观瞧，那人竟与自己一模一样。


第30章 融合

　　“这是……我那复制体？”景辰惊讶的看着那人影，怎么看都看不出其竟然只是个没有灵魂的复制体。

　　“嗯，这就是我根据你上一次进来时的模样，帮你制作的复制体，这复制体只要泡过血池，便有了血脉之力，你融合了他，就可以开启你体内的龙王血脉。”老者淡淡地说道。

　　“不过，有一点你需要注意，这么多年来，你是第一个如此短的时间便第二次进入的，虽然说第二次进来的时间越早，你将获得的血脉之力就越强大，但无疑，对你身体的负荷也十分巨大，能不能顺利融合，就要看你的造化了。”老者瞥了一眼景辰，继续说道，“当然，你也可以考虑下次有机会进来时再融合，那时或许就不会这样了。”

　　景辰点了点头，凝视着那盘坐于血池之上，双眸微闭仿佛入定了一般的复制体，坚定地说道，“我现在就接受融合！”声音铿锵有力。

　　“哦？”听到景辰的话，老者原本微闭的双眸睁开又仔细打量了下景辰，“你可要考虑好了，家族的历史上还真没有一个人可以如此短的时间传承并成功的先例，生命只有一次。”说最后一句话时，老者的语气明显有些改变，声音中透着一丝关切。

　　“不，我要现在就融合。”景辰目光坚定的看着老者，平静地说道。

　　“为什么？”老者睁开双眸，看着景辰。

　　“因为我想变得强大，因为我需要力量！”景辰缓缓地说道。

　　“但血脉开启并不能给你带来强大的力量，只是对你的某些能力进行强化而已，至于具体强化的是什么，谁也不知道，为了这个而冒险，值得吗？你，或许是我们这一族最后的传承者，贸然的决定也许需要你承担起灭族的骂名。”老者双眸中闪动着一丝异样紧紧的盯着景辰。

　　“家族的延续，血脉的传承这些我都不懂，我只知道，此时此刻我需要力量，需要让自己变得更加强大，因为我想保护需要我保护的家人。”景辰平静地说道，父亲临行时交给他的那封信，他总觉得有一种不详的预感，现在他只想尽快达到七级，好打开那封信一看究竟。

　　老者摇了摇头，似是无奈的看了景辰一眼，可在他的眼底却闪过一丝欣赏。

　　“好吧，既然你执意如此，我也不阻拦你，但有一点你要记住，切莫强求，不行的话就说一声，我会中断融合的，你，还有机会。”老者表情严肃的看着景辰。

　　“嗯，我会的，如果实在不行，我会告诉您的。”对于这位萍水相逢的族人，景辰心中还是充满敬意的，一位不知道在密境之中守卫了多少年的人，不管是不是族人单是这种精神就足矣让人敬佩了。

　　“进去吧。”老者平静的看着景辰一指那血池。

　　景辰点了点头，腾身一跃便落入了血池之中。

　　随着身体浸入那血色的水面，景辰顿时狠狠的打了个寒颤，这血池的温度低得吓人，如果不使用自然能量护住身体的话，甚至连皮肤都会感到一阵钻心的疼痛。

　　“不要施展任何能量，那会阻碍你和复制体的融合，这血池之所以这般冰冷是因为龙血本就是冰冷的缘故，对你倒是没什么坏处，就当成一种考验吧。”就在景辰准备用自然能量抵抗这寒冷之时，老者的声音突然响起。

　　闻言，景辰默默的点了点头，身体浸泡在这血池之中，他倒是能够清晰的感受到其中所蕴含的庞大能量，虽然如今那融合的仪式还没有开始，但血池之中的能量已经开始缓慢的钻入身体，弄得景辰浑身有种痒痒的感觉，就如同有无数小虫子在身体上爬动一般。

　　狠狠的甩了甩头，景辰平复心情，不去想身上的不适，离家这段时间他吃过的苦头也不算少，因此这些感觉对于他来说并不能造成多大的困扰，盘膝坐在血池之中，他发现这池子并没有想象中的那么深，刚好没到他脖子而已。

　　“准备了。”老者大喝一声，只见那原本盘坐于血池之上的人影缓缓的向景辰靠了过来，景辰看到那人影过来，双眸渐渐闭上，呼吸逐渐变得缓慢而悠长，半晌之后，只觉得一阵冰凉的感觉来袭，景辰也进入了修炼状态。

　　血池之外，老者望着那进入了修炼状态的景辰，微笑着点了点头，喃喃道，“融合开启血脉固然有着巨大的好处，可其中的苦头却远非你想象，熬过去便是大道坦途，熬不过，不仅会功亏一篑，说不定还会彻底破坏那沉睡的血脉之力，到头来落个得不偿失的下场，希望你好自为之吧。”说着，看向天际，“列祖列宗在上，希望你们可以保佑这孩子。”

　　随着景辰进入修炼状态，那道人影缓缓的融入景辰身体之中，原本平静的血色池面，忽然间腾起了一个个细小的水泡，片刻后，水泡涌动得越加激烈，那模样就像身处沸水之中，尽管这血池依旧让景辰觉得无比冰冷。

　　在那些水泡涌起之时，景辰身体猛地一颤，脑中那一丝清明能够让他清楚的感受到，此时此刻血池之中无数股精纯的能量犹如受到某种牵引一般，顺着他全身微微张开的毛孔强行涌入。

　　由于涌入的能量实在太过庞大，景辰甚至感觉自己都要涨爆了一般，在他意识之中，自己的身体早已被那汹涌而入的能量撑大，连浑身的骨骼都微微有些疼痛，但这些涌入的能量并没有因为他身体的疼痛而停滞，反而以更加凶猛的速度灌入景辰的身体，到得后来，一股股精纯的能量由于无处可钻，居然在景辰的身体中乱窜了起来，而随着这些能量的乱窜，景辰的皮肤也出现了如泥胎曝晒一般的龟裂，那模样看去甚是吓人。

　　作为当事人的景辰自然看不到自己那可怕的外表，他现在只能全身心的去控制那些在体内乱窜的能量，而那些精纯的能量并没有因为景辰的指挥而变得温顺，反而更加疯狂的横冲直撞起来，但景辰模糊的感觉到，这些能量每次遇到自己身体中的血液都会变成五彩斑斓的颜色，然后融入血脉之中。

　　对于这些能量的举动景辰没有丝毫办法，只能被动的接受这种局面，眼看着自己的血液渐渐的变成了五彩斑斓的颜色。

　　短短数分钟的时间，景辰体内的血脉几乎完全变成了五彩斑斓的颜色，景辰内视之时，只感觉颇为诡异。

　　就在景辰为这些能量这般举动而感到疑惑之时，心头却是猛然颤抖了几下，他感觉到自己的血脉之中有什么东西似乎燃烧了起来，一股深入骨髓的灼烧之痛迅速蔓延开来，最后扩散到全身每一个角落。

　　这种撕心裂肺的痛楚，差点让景辰瞬间惨叫起来，但他紧咬着牙关，尽管景辰那盘坐在血池中的身体不住颤抖着，甚至连皮肤之上都浮现了一种五彩斑斓的颜色，满头的冷汗顺着脸庞滑落，但他依旧坚持着不让自己喊出声，直到此刻他才明白，为什么老者会说让他不要硬撑，这种撕心裂肺的痛，就算是现在的景辰，也忍得很辛苦。

　　站在血池旁边的老者看到景辰这般举动，眼角也忍不住跳了跳，旋即轻叹一声，喃喃道，“小家伙，你可要撑住啊，如若融合成功，你就成了数万年来家族最大的希望了啊！”

　　景辰现在当然听不到老者的话，那身体被灼烧的疼痛令得他牙齿间直抽冷气，血池之中血色的池水也是越来越翻腾，并且隐隐有一丝丝极其微小的血色能量在水中急速穿梭，最后一头扎入景辰的身体之中，瞬间便失去了踪影。

　　此刻，景辰所想的已经不是自己能不能撑过去，这种痛苦他实在没有勇气再承受第二次，所以他暗下决心，这一次一定要成功，就算是死也得成功。

　　尽管此时此刻景辰感觉自己的身体似乎都已经不属于自己，那穿梭而入的能量依旧灼烧着他的身体，五彩斑斓的血液渐渐的泛起耀眼的光芒，随着时间的推移，那原本五彩斑斓的血液竟然在景辰的眼中渐渐变得有些透明，甚至在景辰内视之下，隐约能看到一滴滴满含能量的血液在身体中流淌。

　　渐渐的，景辰发现自己整个身体都变成了透明一般，无穷无尽的能量洗刷着自己的身体，内视之下，甚至连那骨骼之中的骨髓都能看见。


第31章 晋级

　　“心无杂念，稳心安神。”

　　正在景辰惊讶于自己体内的变化时，一个仿佛就在景辰耳边的声音响起，景辰只觉得大脑一清，心下也不由暗惊，自己竟然在如此紧要的时候想别的，急忙收摄心神。

　　就在景辰刚刚稳住心神之时，一股比先前猛烈了十倍不止的灼烧之痛，瞬间从身体之内的血液，骨骼，肌肉甚至是细胞之处蔓延而出，一时间景辰整个人犹如被扔进了熊熊烈焰之中，那炽热的火焰毫不留情的煅烧着他的身体，好像恨不得把他烧成灰烬一般。

　　随着景辰体内的变化，他那浸泡在血池中的整个身体，都是在顷刻间变成了烈焰般的火红色。丝丝白雾从其头顶渗透而出，白雾之中居然还带着淡淡的血腥之气，牙齿紧咬着，一丝暗红从嘴角溢出，瞬间便被身体的热度化为一缕血气，景辰整个人都被淡淡的血红色气体包围着。

　　血池之旁，老者喉咙微微滚动了一下，双手有些不由自主的紧紧握拳，看似平静的眼眸中闪过一丝焦虑，他清楚这融合的痛苦，当年的他同样经历过这份痛苦，但尽管是他也无法想象，此刻的景辰要面临怎样的痛苦，毕竟没有人在如此小的时候便开启血脉之力。

　　直到此刻，老者心中才渐渐明白，如此年纪想开启血脉之力需要承受多大的痛苦，几次他的手都微微抬起，但又咬了咬牙再次放下，他心中清楚，如果此时阻止融合，那对于景辰来说可能再也没有机会了。

　　痛，除了痛再也没有任何别的感觉，景辰此时的身体各处都是在诠释着这个字，对于此，他除了咬紧牙关苦苦支撑再也没有一点办法，不过在忍受着这份煎熬之余，唯一让他有些欣慰的便是他能清晰的感觉到，随着那股刻骨的灼烧之痛渐渐蔓延，一股股强大的能量正从那些被灼烧过的地方散发出来，他发现，经过灼烧之后自己的血液，骨骼，肌肉乃至细胞，几乎都在渐渐的产生如脱胎换骨一般的变化，显然，这所谓的融合并非老者说得那么一无是处。

　　其实这点倒是景辰错怪了老者，一般第二次来这里融合的人，都已经达到七级甚至是八九级的实力，而这种脱胎换骨的效果是六级时打通体内能量与外界能量的联系时，便会发生的，就像老者所说，他是家族历史上第一个如此年轻如此低级便融合的，而现在，这融合的血脉之力帮他完成了这本来要到晋升六级才需要闯的难关，也算是意外之喜。

　　“坚持住！”老者的声音再次传来。

　　景辰死命的咬着牙，不让自己的声音传出，如此煎熬许久之后，或许是因为麻木了的缘故，景辰的精神却是有些恍惚了起来，恍惚间似乎那剧烈的疼痛也是消减了许多，又或许是经过漫长的煎熬，他已经开始渐渐习惯了这种灼烧之痛。

　　时间，一点一滴的走过，似乎过得异常缓慢，到得后来，景辰已经彻底陷入了一种半梦半醒的状态之中，在这种近乎昏迷的状态下，他已经忘却了时间和空间，唯一能感觉到的，便是在那疼痛之下，逐渐变得不同的身体。

　　碧绿的林海之中，景辰此刻已经坐在了地上，周围几块烧得焦黑的断木横七竖八的扔在那里，里奥斯早已从戒指中出来，双手背于身后静静的站在景辰身旁，眉头紧锁的看着景辰，自从景辰进入修炼状态至今已有两个多月的时间，而一个多月前，景辰所坐的大树突然自燃起来，那时候里奥斯便从戒指中出来，把景辰放到地面之上，对于景辰此刻的状态，他也不太清楚，只能看着景辰全身赤裸的坐在那里，散发着惊人的热量。

　　“终于挺过去了。”血池边老者松了一口气，缓缓说道，一直没有表情的脸庞也划起一丝淡淡的笑容，喃喃道，“恭喜你了，小家伙，没想到数万年之后，我们家族还能出你这么一个绝世天才。”说着又看了看天际，“列祖列宗，你们看到了吗？我们家族也出了一位绝世天才，如果你们在天有灵，一定要保佑他。”说完，又深深的看了景辰一样，转身渐行渐远。

　　犹如被烈焰灼烧的疼痛不知何时开始淡了许多，如此再次过去了不知道多少时间，灼烧感终于是悄然淡去，而随着灼烧感的消逝，景辰那恍惚的精神也是慢慢的清醒了过来，景辰急忙内视，却是惊讶的发现，原本充满身体的五彩斑斓的颜色已经彻底消失不见，但身体之中依旧散发着淡淡的荧光，看上去犹如那最完美无瑕的玉石一般，特别是自己的血液，竟然带上了一丝淡淡的金色。

　　神念的回归犹如一把钥匙一般，瞬间，原本缓缓运行着的身体血脉，便犹如一台最精密的仪器，顷刻间开始了融合之后的第一次运转。

　　“轰！”

　　景辰突然发现，从自己身体各处涌出了庞大的能量，这种突如其来的变化弄得他有些失神，而就在景辰失神之时，那一道道庞大而精纯的能量却是主动的涌入了身体血液之中，景辰微微一惊，如此庞大的能量再次冲入自己的血脉，那刻骨铭心的疼痛难免再经历一次，可惜他想阻止已经来不及。

　　“呼！”

　　那庞大的能量瞬间灌入景辰的血液之中，而景辰预料中巨大的疼痛却没有降临，能量灌入，反而给景辰带来一阵阵十分舒服的感觉，景辰都要忍不住呻吟出声。

　　这股庞大而精纯的能量灌入之后却并没有消失，而是就那么在景辰的血液之中与血液一起运行了起来，景辰试着把这股能量以狂野形态的方式附着于身体之上，瞬间，他只觉得自己仿佛有无穷无尽的力量，而这种力量指挥起来没有半点陌生，简直就是他修炼出来的一般。

　　“噗！”

　　在景辰尝试着运用这股能量之时，某一刻，仿佛有什么壁垒被捅破了一般，响起一道极为细微的声响，随着这个声音响起，景辰发现一股庞大的自然能量灌入自己的身体，原本体内并不如何富裕的自然能量，竟然以一种惊人的速度快速的增长着，这种急速的增长并没有因为景辰实力的突破而停止，反而更加迅猛的吸收着自然能量。

　　“什么！”站在景辰身旁的里奥斯最先发现了景辰的异样，只见景辰所在之处，自然能量以一种肉眼可见的能量流向其体内汇聚，而景辰的气势也在这能量汇聚之间以一种无法想象的速度急速飙升着。

　　里奥斯惊讶的看着景辰，这种现象他倒是从未见过，虽然说神格的能力十分强悍，但也不应该强悍到如此程度，毕竟那只是一个残破的神格，在里奥斯预想之中，这三个月，景辰如果真能掌握那神格中的一些能力，提升到四级高阶，甚至是巅峰，应该不难，可现在看来，景辰明显是想借这次突破那四级的壁垒，晋升到五级，这点让里奥斯大为吃惊。

　　“算了，这些事等一会再想。”说着，里奥斯一挥手，点点银芒刮过半空，在景辰的身体周围仿佛布下了一个由繁星组成的大阵，里奥斯一闪身也飘到了一旁，只见一股纯净的星辰之力从天空中倾泻而下，眨眼间汇入到那大阵之中，原本周围那已经开始稀薄的自然能量，瞬间再次满溢，甚至比刚刚更加纯净庞大，景辰已经有些上升缓慢的气势，再次狂飙而起。

　　尽管景辰吸收了如此庞大的能量，气势也已经飙升到一个巅峰，但依旧没有突破的预兆，晋级所需要的能量实在太过庞大了，常人想要突破，无不是经历长时间的修炼积累，一朝奋起冲关，但景辰如今想借血脉开启之势一鼓作气突破到五级，这其中所需要的能量自然是庞大得难以想象，尽管有里奥斯阵法引星辰之力相助，却依旧差了那么一点。

　　随着时间的流逝，景辰那迅猛的晋级势头却也是出现了衰退的迹象，特别是那大阵之中星辰之力所转化成的自然能量也被景辰吸收一空之后，失去了庞大的能量支持，景辰再如何努力恐怕也无力回天。

　　不远处，里奥斯望着那大阵之中，星辰之力转化成的自然能量，渐渐被景辰吸收殆尽，表情一怔，再瞥了一眼景辰脸上的那一抹焦虑，略微沉吟了一下，右手一点眉心，一抹耀眼的银芒闪过，射入那大阵之中，做完这一切，里奥斯的双眸似乎无神了很多，摇了摇头，打起精神继续看向景辰。

　　有了这一点银芒的加入，那大阵仿佛吃了兴奋剂一般，一丝丝星辰之力急速从空中落下，汇入那大阵之中，周围的自然能量瞬间爆棚，直到此时，景辰脸上的那一抹焦虑才渐渐转变成欣喜。


第32章 三月之期

　　修炼中的景辰本想借着那血脉开启之势，一举突破五级的壁垒，可惜就在他已经感受到那五级的门槛之时，突然觉得身体周围能量一空，原本冰冷的血池已经悄然消失，他发现自己的意识已经回归了本体，而这片空间的自然能量虽然取之不尽，可毕竟不如血池中那些精纯的能量易于吸收，这些自然能量经过转化，最后被景辰吸收的，仅仅是其中很小的一部分，而这样的量，对于突破五级的壁垒来说，无异于杯水车薪。

　　突然，他感觉到身体周围的空间一震，一股来自天际的能量汇入周围的空间，景辰透过感知已经明了，是里老助他一臂之力，心中稍安，有里奥斯这位见多识广的上古强者在他身旁，他便有一种安心的感觉，这种感觉远非那密境中老者可以比拟。

　　周围的自然能量被那股来自天际的能量激发，瞬间精纯了无数倍，而且其浓郁程度也远非刚刚那种层次的自然能量可以相比，这对于景辰来说无异于雪中送炭，那再度汇成肉眼可见能量流的自然能量疯狂的灌入景辰的身体，也终于使得景辰体内那渐渐缓慢的冲击之势再次得以延续，心念转动间，如滚滚大江般的自然能量汇入景辰的身体，帮助景辰发起最后的冲击。

　　这景辰感知中那天际落下的能量，便是里奥斯借用大阵，吸引过来的星辰之力，这星辰之力堪称世间最精纯的能量之一，可以通过一定的方法转化成各种能量，现在里奥斯所用的办法，就是通过星辰之力激发并且提纯这周围的自然能量。

　　虽然这星辰之力给景辰带来了极为可观的能量，但对于晋级所需要的能量来说仍显不足，想要突破这一壁垒，所需要的能量甚至超过了这一级别之中所有阶别的总和，因此，尽管里奥斯借用的这一丝星辰之力所激发提纯的能量很是雄浑，但是在景辰疯狂的吸收了一段时间之后，周围空间中的能量再次稀薄起来。

　　在景辰的感知中，他看到了里奥斯微微皱起的眉头，心中轻轻一叹，这突破所需要的能量确实远远超出了他的预料，看来里老对于这种情况也有些无能为力，想到此处，他刚想要放弃冲击，便突然出现了刚才的那一幕。

　　只见里老手指一点眉心，一道银色耀眼光芒射入大阵之中，那大阵仿佛沸腾了一般，道道星辰之力丝丝流入大阵。

　　大阵之内，景辰只觉得无数精纯的能量直接灌入自己的身体之中，而这能量便是自然能量掺杂着星辰之力，不过好在前先景辰已经经历过那融合时的痛苦，这点痛疼早已被他直接无视。

　　感受到里奥斯在射出那一点银芒之后，突然憔悴了很多，景辰眼角微微一颤，一滴眼泪顺着脸庞悄然滑落。

　　突破四级，常人想要达到这一地步，无一不是需要大量的时间积累，这个积累的时间有时甚至达到数年之久，单从这一点也不难看出突破这个壁垒所需要的能量是何等庞大，若非先有血池，后又有里奥斯倾力相助，景辰这次顶多也只能突破到四级巅峰，便已经是极限，想要一举突破到五级，那简直是痴人说梦，不过好在，这次诸多福缘汇聚，也造就了他有机会突破这壁垒的机缘。

　　每一丝星辰之力所蕴含的能量都是相当惊人的，这种程度的能量，恐怕能够抵得上常人一年时间的积累，先前那数道星辰之力一齐汇入景辰的身体，使得原本便已松动的壁垒也开始渐渐有了破开的迹象。

　　再坚固的壁垒，总有破碎之时，虽然晋级所需要的能量庞大得令人震惊，但在大阵配合一道道星辰之力的激发提纯下，也已经岌岌可危。

　　就在那大阵之中星辰之力再次稀薄的一刹那，从景辰体内爆发的吸力极其突兀的骤然消失了去，景辰的身体微微颤抖了一下，浑身的毛孔瞬间收缩，将体内的能量尽数禁锢，使之完完全全停留在自己体内。

　　“轰！”

　　景辰只觉得体内发出一声鸣响，瞬间，那原本气态的能量尽数转化成了液态，在身体中涓涓流淌着，那能量所过之处，原本身体内部因为能量肆虐所带来的疼痛也被渐渐抚平，一阵发自内心的舒畅感瞬间袭来。

　　“啊！”

　　景辰突然放声大叫起来，那巨大的声浪震得周围的古树都窸窸窣窣的落下了树叶。

　　“突破了？”里奥斯惊喜道。

　　“嗯。”景辰转过身看着里奥斯，内心中的喜悦让他仿佛每个细胞都在雀跃。

　　突然，景辰感到一阵凉风袭来，低头一看，发现自己竟然一丝不挂的站在那里，脸一红，急忙转过身，从银戒中拿出一件长袍，披在身上。

　　里奥斯微微一笑，“突破了就好，突破了就好。”说着缓缓向景辰走来。

　　景辰笑着看向里奥斯，见里奥斯飘了过来，景辰也迎了上去，突然，里奥斯身影一闪，一道银芒，里奥斯已经回到了戒指之中，景辰迷茫的看着指间的戒指，疑惑道，“里老？”

　　“有人来了。”里奥斯淡淡地说道。

　　不多时，景辰只觉得面前白光一闪，两道人影出现在自己的面前，仔细一看，正是大长老和莫老。

　　“爷爷，莫老。”景辰几步便迎了上去，微笑着招呼二人。

　　“嗯，小辰让我看……”大长老也缓步走向景辰，却突然之间愣在了那里，抬起的手就那么停在了半空中，脸上带着浓浓的错愕。

　　“老家伙，看到你孙子太高兴了还是怎么的？”莫老也走了过来，调笑道。

　　“野性印记？！”大长老惊呼出声，眼神中透着浓浓的不可思议。

　　“野性印记？”看了看大长老那副诡异的表情，又听到大长老的话，莫老扭头仔细的看向景辰。

　　“真是野性印记？”仔细一看，莫老也是吃惊道。

　　景辰挠了挠头，有些莫名其妙的问道，“什么是野性印记啊？我有那玩意吗？”

　　大长老和莫老对视了一眼，都从对方眼中看出了浓浓的惊讶。

　　“我没看错吧？”大长老看着莫老，缓缓问道。

　　“应该没有吧，除非我们都看错了。”说着那满含震惊的双眸再次看向了景辰。

　　“小辰，过来，让我仔细看看。”说着，大长老向景辰招了招手。

　　景辰满脑袋疑惑的来到大长老身旁，“爷爷，什么是野性印记啊？”

　　大长老并未搭言，而是仔细的看了看景辰的额头，而后和莫老对视一眼，语气凝重地说道，“果然是野性印记，不应该啊。”

　　“确实，虽然这里号称自然之力空间，但对于那传说中的职业并没有多少帮助，是不是这小子又有什么奇遇？”莫老疑惑的看向景辰，对于野性印记这个东西，他虽然也知道，但却不如大长老知道的多，所以也没有大长老那般吃惊。

　　大长老转头问景辰到，“小辰，这三个月你在这里有什么奇遇吗？”

　　景辰微微一愣，看向那已经烧毁了大半的古树，用手一指，“就它了，不知道为什么这古树突然自燃了起来。”

　　“自燃？怎么会。”听到他的话，莫老就是一愣，这魔法空间之中虽然自成一片空间，但绝对不会自燃，但面前的一切又不容他不信，一时之间也不知道该说点什么是好。

　　“本来我一直在这树枝上修炼，一个多月前，这树突然自燃了，而我也掉了下来。”说着，景辰还揉了揉自己的腰部，仿佛摔到了一般。

　　“摔坏没有？”看到景辰的表情，大长老急忙问道。

　　“这个倒是没有。”景辰摇了摇头，看到景辰没事，大长老原本提到嗓子眼的心，也渐渐放下，所谓关心则乱，景辰现在好好的站在这里，又怎么会有事，这不过是他想蒙混过关的说辞而已。

　　“只是……”听到景辰还有只是，大长老再一次紧张的看向景辰道，“只是怎么了？”

　　“只是从那以后一直无法专心修炼，不知道是什么原因。”景辰有些无奈地说道。

　　“哼，你小子……”说着，大长老拍了下景辰的头，“没事少给我大惊小怪的，我以为你怎么了呢。”说着长出了口气，看向莫老，疑惑道，“老鬼，你说这小子是怎么了？”

　　“这个……我也不是很清楚，这魔法空间在我们宙斯学院中有上百个，这一百多个魔法空间大多都是学院老师或者成为强者的学员所建，很多空间我们虽然知道一些功能，但对于其具体的能力知道得却不多，有些强者喜欢把自己修炼的秘法，心得之类的藏于魔法空间之中，留待有缘之人，或许……”说着看向景辰，那意思已经十分明确，他怀疑景辰机缘巧合之下，得到了某位强者的遗存。


第33章 野性印记

　　“有这么好的东西，你们学院会不事先收走？”大长老疑惑道，无论是秘法还是强者的修炼心得，无疑都是最最珍贵的资源，他可不信宙斯学院会那么大方。

　　莫老尴尬一笑，“关于这个事……其实历任院长都有在做，我当年也是做过的，但除了一些低级魔法空间以外，其他的中高级魔法空间，就算是有，我们这些人也无法发现，更不要去谈如何破解了，所以……”

　　“哦，我说的嘛，原来是你们学院想找，但苦于寻无迹可寻啊。”大长老毫不在意的拆穿了莫老的话。

　　“呃……你一定要这么说也没错。”听到大长老的话，莫老原本微微一愣，叹了口气无奈地说道。

　　“那这获得之人……？”大长老没有继续说下去，而是看向莫老。

　　“不论是获得了秘法或者是心得，还是其他的什么东西，获得者可以选择要不要送给学院一份，如果送的话，学院会替赠送人严格保密，如果是不愿意，学院也不会强求。”莫老淡淡地说道，毕竟得到这些强力的秘法和前辈高人的传承，很少有人愿意拿出来分享，谁又知道未来什么时候，会和谁成为敌人，更何况是不是在魔法空间中有所斩获，大多数时候只有学员自己清楚，像景辰这样的毕竟属于少见。

　　“爷爷，什么是野性印记？”景辰疑惑的问道，这才是他关心的事，而对于莫老的话，景辰并不关心，毕竟自己并没有获得什么魔法空间内的秘法和传承。

　　“野性印记……”大长老缓缓的抬起头，目光凝视着远方，仿佛陷入了沉思一般。

　　半晌之后，才再次开口道，“这野性印记，算得上一种能力吧，与天赋能力类似，但却不相同，而这野性印记只有两个作用。”

　　“什么作用？”虽然景辰不知道，大长老和莫老为何肯定说自己有野性印记，但既然他们都说了，那自然八九不离十，所以追问道。

　　“第一，可以加快自然能量的恢复，第二……”大长老看了看莫老，莫老点了点头，接着说道，“可以加快对自然类法则的领悟。”

　　莫老这句话一出口，景辰只觉得大脑翁的一声。

　　“法则？”景辰实在没想到，对于这个连神话级强者都不再现世的时代，竟然还有人知道法则之力。

　　“嗯。”大长老点了点头，“法则，是凌驾于一切能量之上的存在，是神的领域，传说中，只要可以领悟一点法则之力，便可以成神，虽然传说或许有些夸张，但想来那法则之力的强大远非我们可以猜度的。”

　　“竟然还有这种力量？！”景辰惊讶道，尽管他知道一些关于法则之力的事，但也不得不装出一副吃惊的表情，毕竟以他的年龄和实力，可不应该知道那些属于绝世强者，属于神的领域。

　　“这也没什么，毕竟都是一些传说，单单看几千年不曾出现神话级强者，也不难想到想要成为一位神话级强者有多么困难，更何况还要凌驾于神话级强者之上的神级。”莫老摇了摇头，有些唏嘘地说道。

　　“其实，野性印记并不仅仅有这些能力……”大长老的话吸引了景辰和莫老的注意。

　　“怎么说？”莫老疑惑道，目光看向大长老。

　　“这野性印记最初之时，是狂野神殿给拥有圣殿卫士称号野性德鲁伊的一份馈赠，这东西虽然也有莫老刚刚所说的那种功能，但那个功能太过玄妙，对大多数野性德鲁伊来说，并不适用。”大长老淡淡一笑。

　　莫老点了点头，毕竟，无论在什么时代，需要并能领悟法则之力的人，实在太过稀少，大多数人终其一生都摸不到那个门槛。

　　“所以，这野性印记的另一个效果就显得弥足珍贵。”大长老目光落在景辰的额头，只见那里有一个闪耀着淡淡绿芒的印记忽明忽暗的闪动着，大长老继续说道，“那就是对自身的强化和提升。”

　　“怎么讲？”对于大长老的话，莫老并不吃惊，但凡这些神殿所赐之物，都会有一些特殊的用处，而这些用处外人一般都不会知晓，更有一些即使知道也没用，只适合神殿专有职业，或者是本族族人。

　　“这野性印记可以提升野性德鲁伊基础能力，比如说速度，力量，抗击打能力，以及对元素魔法和诅咒的抵抗力。”大长老缓缓说道。

　　“什么……？”话音刚落，莫老眉头微皱，双眸紧盯着大长老道，“你说这东西还能提高对元素和诅咒类魔法的抵抗力？”

　　“当然，这是神赐之物，其强大的能力，远不是我们可以想象的。”大长老微微扬起头，理所当然地说道，前几种还好，但这最后一个强化能力，即使是一般的高级附魔装备都是不具备，这野性印记既然拥有，这不能不让莫老惊讶。

　　“那这孩子……”莫老眉头微皱的看向景辰。

　　“我只能说小辰这个是和我记忆中的野性印记是一样的，但那狂野神殿已经是上个纪元中精灵族不可或缺的一脉，而现在却是早已消失不见，小辰这个印记是怎么来的，或者是否真的是那野性印记，我还不敢肯定，现在这片大陆上，已经几千年没有出现野性德鲁伊了。”大长老摇了摇头，叹息道，想起他所传承的记忆中，那些野性德鲁伊的强横，如今早已被世人遗忘了，而德鲁伊这个职业，也在小规模战斗中沦为了鸡肋职业。

　　“这个倒是可以暂且不提，小家伙，你突破了？”莫老惊异的看着景辰。

　　“嗯。”景辰点了点头。

　　看到自己的猜测得到肯定，莫老的脸上闪过一丝吃惊，“十一岁的五级强者？我的天……”

　　一旁的大长老本来还是在那回忆着什么，听到莫老的话，也扭过头，目光炯炯的看着景辰，“刚才我还以为只是我的错觉，原来你真的突破了，不愧是我的好孙子。”说着大笑起来，那模样简直比他自己突破了还高兴。

　　“真是怪胎，遍观整个大陆，近几千年来，能与这个小家伙修炼速度相提并论的，恐怕也只有那号称黄金一代领军者的景峰了。”莫老摇了摇头，赞叹道。

　　“景峰……”景辰口中默念着这个名字，最近他所接触的人似乎经常提到这个人，虽然已经过去了八百多年，但这个名字似乎一直没有被这些当世的强者所遗忘，可以看出当年的景峰是何等的强悍，可惜他已经失踪了数百年，不然倒是可以见上一见，景辰心中如是的想着。

　　“好了，我们也别说这些了，至于这野性印记，就算有人识得，估计也不会动什么歪脑筋，毕竟在如今这个时代，这玩意已经没有一点价值了。”大长老说着拉起景辰，继续道，“走吧，你也有三个月没接触外界了，那神之脊梁大赛还有几天便要开始，现在也该是你出去的时候了。”

　　“小家伙，五级的感觉怎么样？”莫老看着景辰微笑道。

　　“呃……”景辰微微一愣，从突破到五级他还真没有试过此刻自己的实力，听到莫老这么一问，景辰也有些好奇自己如今到底能达到什么样的实力，想到此处，景辰右手攥拳，瞬间一层淡淡的血红色能量附着在拳头之上，一拳朝着身旁那需要三人合抱粗细的古树，就是一拳。

　　“轰！”

　　巨响过后，那棵古树被景辰轰击之处，仿佛被巨力撕裂一般，化为片片木屑纷飞而起。

　　“嘶……”景辰倒抽了一口凉气，这一拳轰到韧性如此之好的古树上尚且如此，如果是打到人身上……想到此处，不由得愣住了。

　　“这……”看到这结果，大长老和莫老彼此对望了一眼。

　　“小家伙，你确定你是德鲁伊？”莫老摇了摇头，有些不敢置信的道，无论是目前三大德鲁伊流派中的哪个，都不是以巨力著称的，而景辰这一拳，明显是用了某个技能，而这技能又不似格斗士或者拳师，所以才会有此一问。

　　“我可能是遗传了老爸的怪力吧，我爸是狂战士。”景辰挠了挠头，牵强的解释道。

　　“狂战士？我记得月露她是歌者，当年我就有点疑惑，他们两个的孩子，怎么会……”说到此处，大长老突然闭上了嘴，刚才那话只是他无意间想到便说了出来的，此刻，突然发现自己这话说得有些难听，便不再继续说下去。

　　听到大长老的话，景辰脸色一暗，这也正是他心中的疑惑，而且在那密境之中，老者也对他说过，上一个进来的族人已经是几百年前，如果一切没有其他差错的话，那么自己就是那人的孩子，而自己现在的父母显然不像活了几百年的人，所以那结果不言而喻，这也是他为什么那么迫切的想达到七级，打开景天留给他的那封信的原因，景辰一直强迫着自己不往这上面想，可惜每每安静下来，总会想起。

　　“好啦，这里也不是说话的地方，我们出去吧。”感受到这诡异的气氛，莫老岔开了话题，说完，一拉景辰与大长老二人，一道白光闪过，场中已再无人影，风，静静的吹拂着这片林海，那毁坏的古树，又渐渐的恢复了本来的模样。


第34章 担纲

　　三人来到一间布置得很简单的屋子里，这间屋子中只有一些日常用品，并没有其他的摆设，但屋子很宽敞，也很整洁，看得出来主人是很爱干净的。

　　“随便坐吧。”莫老对大长老与景辰二人说。

　　待大长老和景辰坐下，莫老缓缓地说道，“小家伙，你知道什么是神之脊梁吗？”目光平静的看着景辰，看不出其心中所想。

　　景辰摇了摇头说，“不知道。”

　　莫老缓缓抬起头，目光游离而深邃似乎在回忆着什么。

　　景辰也不敢出声，就那么坐在那里，看着莫老回忆，他一直相信，一切与“神”这个字沾边的东西，都不会是什么简单的东西，时间缓缓流逝，大长老也没有说话的意思，同样坐在那里，不过与景辰不同的是，大长老双眸微闭，似乎睡着了一般。

　　“这神之脊梁其实是神话之战的古战场。”半晌之后，莫老缓缓说道。

　　“什么！”景辰无论如何也没想到，这所谓的试练之地，大赛之所，竟然与神话之战有关，同样惊讶的还有里奥斯，不过坐在一旁的大长老却没什么表示，依旧双眸微闭的坐在那里，一副老神在在的模样，显然，这件事他也是知道的。

　　莫老微微一笑，“这古战场便是数万年前第一次神话之战中的一处主战场，不知道是什么原因，这处战场形成了一种奇特的天然大阵，这大阵可以让进入之人承受戾气，怨气等等负面情绪的攻击。后来这里被我们学院的创始人与第一任教皇一起发现，便在这建立了一所学院，而因为那片区域的中心，有着一根直贯天地的石柱，故名神之脊梁。”

　　“竟然是这样？”景辰点了点头，在之前的巨兽帝国故都之行，他见识了不少阵法，其中甚至还有上古奇阵，所以对于那神之脊梁竟然是远古战场所形成的天然大阵，倒并不惊讶，他此刻想到的是，这神之脊梁大赛比的到底是什么，难道是谁更接近石柱？还是其他的什么。

　　莫老点了点头，目光扫向景辰，见其一脸疑惑，便问道，“你是不是在想，这神之脊梁大赛比的是什么？”

　　“嗯。”景辰应了一声，继续说道，“难道比的是谁在那神之脊梁中走得更远？”景辰实在想不到，在那凶险的大阵中，到底能比些什么。

　　莫老微微一愣，之后笑着摇了摇头，道，“走得更远？小家伙啊，你想得太简单了。”说着颇有深意的看了一眼景辰，继续说道，“这神之脊梁大赛，只是在神之脊梁外围的一处，由我们学院的强者，开辟了一处区域，那区域供你们比试，和探索，如果把你们直接扔到那大阵之中，恐怕一个都剩不下。”

　　“这么厉害？”景辰微微一愣，旋即一惊，他实在没想到，那神之脊梁中竟然如此凶险。

　　“这是自然，就算是六七级强者，误入其中也不一定能活着回来，何况你们这些最高才五级的小家伙了？”莫老笑着看向景辰。

　　“好啦，老鬼，你也别吓他了，那神之脊梁虽然危险，但你们宙斯学院开辟的那片空间的稳定程度谁人不知？否则的话，你当其他的学院会那么放心把自己的那些好苗子送来参加？”大长老挥了挥手，打断了莫老的话，接着扭头对景辰说道，“小辰，我知道你如此年纪就有这份实力，确实值得骄傲，但你要记住，人外有人，天外有天，切莫自满，还有就是，大多数来参加这神之脊梁大赛拥有五级实力的学员，大多都是各个学院重点培养的对象，其所拥有的资源远非你可以比拟，所以万事多加小心。”

　　“你……老家伙，你这是在和我喊冤吗？难道我宙斯学院会比那些学院小气？”莫老看了大长老一眼，有些愤愤地说道。

　　“至于你们宙斯学院小不小气，这点我不敢说，但有一点我是敢说的，小辰到现在还没得到你们学院的什么资源，你说不是吗？”说着，大长老微笑着看向莫老。

　　“好，我一会就带小家伙去藏宝阁，老鬼，算你狠！”莫老虽然知道，这是大长老激将之计，但他心中也明白，这次的神之脊梁大赛不同往年，从现在掌握的资料来看，其他几个学院的实力异常强大，而自己这边，虽然优秀的学员也不少，却没有一个能够真正担纲的人，尽管说景辰年纪尚小，但其实力莫老是看在眼里，而他的职业又是德鲁伊，这样的职业对于其他学院来说，很有迷惑性，综合以上的几点，莫老也是愿意好好武装一下景辰，让他在这次大赛中绽放异彩。

　　“你怎么能这么说我？我这不也是为你们学院好嘛？”大长老一副毫不在意的模样，两人都是人老成精之辈，这点小九九彼此心中都明白，无非就是大长老如此一说，替景辰多捞一点好处而已。

　　“这点我们一会再说，根据我们得到的情报显示，这次大赛中不但各学院的领队中大多数都是四级巅峰，甚至五级强者，而且一些实力强横的学院，队伍中更是有好几位这个级别的强者，虽然我们学院目前也有几个处在这个级别的学员，可惜他们大多都是辅助系职业，而这个大赛讲究的是单人的实力，所以……”莫老不再继续说下去，那意思也很明确，就是目前宙斯学院没有什么能出彩的人，就要靠你景辰了，你怎么想的。

　　景辰自然也听出了大长老的意思，微微一愣，他实在没想到，宙斯学院之中竟然没有担纲之人，旋即想到，虽然没有人担纲有些麻烦，但这也未尝不是自己的一个机会，俗话说得好风险与机遇并存，面前这不就是一个机遇嘛，想到此处，景辰微微一笑，“莫老，如果您不嫌弃我的话，我愿意做那担纲之人。”虽然景辰年龄不大，但却深刻知晓“责任”二字，从小就听景天讲那些军旅故事，对于这责任和使命是很清楚的。

　　“好……好小子，既然你愿意，那我们学院当然是欢迎。”说着，指尖一点面前虚空之处，一个巨大的光幕凭空出现，莫老随意的对大长老说，“老鬼，你先在这边等一会，我带他去取些东西。”说着拉起景辰的手，走进那光幕之中。

　　大长老毫不在意的摇了摇头，双眸再次缓缓闭上，仿佛睡着了一般。

　　光芒闪过，出现在景辰面前的是一个看不见尽头的通道，淡淡的白光使整个通道显得不那么阴暗，景辰抬头一看，只见一颗颗小孩拳头般大小的夜明珠镶嵌在通道墙壁之上，虽然那光并不明亮，但对于两人来说已经足够。

　　通道之中，景辰并没有感觉到气闷，想来这通道的透气性很好，两人安静的走着，莫老没有说话，景辰也不便多问什么。

　　在通道中行走了约莫有半个小时左右，一点亮光终于是出现在了通道尽头，瞧见亮光，两人的脚步都是加快了许多，片刻之后，终于是来到了通道的尽头，一步跨了出去。

　　刺眼的光芒亮起，景辰抬头一看，只见一颗硕大的类似太阳的东西悬于顶棚之上，那东西看不清构造，而且看了一会，景辰就觉得自己眼睛有些生疼。

　　“别看了，那是炼金大师用魔法科技结合炼金术做的人造太阳。”莫老的声音响起。

　　景辰微微一愣，虽然他以前也做过晶车这种炼金术与魔法科技的东西，但这人造太阳还是让他很是惊讶，这东西甚至让他感受到了一丝丝只有阳光才有的温暖。

　　“老师，我带这次神之脊梁大赛我们学院担纲之人取点东西。”莫老的声音虽然不大，但却很有穿透力。

　　就在莫老话音落下不久，景辰面前的石壁突然一动，缓缓的向两边分开，两个穿着和莫老一样灰色袍子的老者出现在景辰面前。

　　“老师。”莫老向着其中一位，微微一躬。

　　“进去吧。”受莫老一躬的老者缓缓说道，目光扫了一眼景辰，眼中闪过一丝异色，却没有多说什么，缓缓的闭上双眸，不再看二人。

　　莫老也不再多言，带着景辰再次进入到一个通道之中，这次时间不长，大约一刻钟左右，两人便来到一个巨大的大厅，大厅呈圆形，穹顶离地面足有五六十米，而在那穹顶上依旧挂着一颗人造太阳。

　　莫老带着景辰来到一处敞开的门前，扭头对景辰说道，“这里的每一个房间都是一样的，当你进去的时候，便会有各种各样的东西出现，你只可以选择两样带出来，记住了吗？”

　　景辰点了点头，缓缓走进那敞开的大门之中。

　　“这其中种类繁多，寻找适合你的，一切随缘，切莫强求。”莫老的声音从景辰背后传来。

　　“嘎吱。”

　　随着莫老声音落下，景辰背后的门，我缓缓的关上了。


第35章 学院宝库

　　景辰扫了一眼四周，这里空无一物，但一股古老而苍凉的气息迎面而来，仅仅是这一丝气息，景辰就不得不收摄心神，不敢有一丝杂念。

　　突然，一丝冰凉的感觉从额头传来，这种感觉瞬间化解了那气息给景辰所带来的压力，景辰只觉得身上一轻，再次看向周围时，这里已经与来时不同，只见原本极为宽敞的大房间已经被一些东西占满，这些东西外面都有一层淡黄色的能量罩，房间之内也因为有了这些能量罩吞吐的光芒，原本由夜明珠照亮的昏暗，顷刻间便已十分明亮。

　　“里老，那野性印记是……？”景辰不明白，刚才自己额头那一抹清凉是哪来的，同样不明白莫老和大长老口中的野性印记又是怎么出现的，直到此刻方才空出时间来问里老。

　　“野性印记。”里奥斯的声音在景辰耳边响起，重复着景辰的话。

　　半晌之后，里奥斯淡淡地说道，“其实，你这个并不是野性印记。”

　　“不是？”原本景辰就怀疑，自己根本没有经受狂野神殿的馈赠，怎么会出现这个东西，现在听里奥斯说这个不是野性印记，景辰心中一直以来的疑问也得以消除，但新的疑问又来了，既然不是野性印记，那又是什么呢？

　　“你头上这个，应该叫神纹。”里奥斯语气中透着一丝凝重。

　　“神纹？”景辰一愣，又是和神沾边的东西，想来不会简单。

　　果然，里奥斯接下来的话便认证了景辰的猜测，只听里奥斯继续说道，“那拉希尔的神格，再如何残破，但毕竟是神格，这神格附带的神纹，还是会有的。”顿了顿，里奥斯继续说道，“对于神来说，这神纹仅仅只是一个装饰品，或者说是法则之力的一种显形，但对于你来说，这神纹的意义远远不止装饰品那么简单。”

　　“那这神纹与野性印记有什么不同吗？”景辰问道。

　　里奥斯笑道，“不同？当然不同，我和你说过，这神也是有等级之分的，而神纹自然也是如此，那野性印记如果也划入神纹等级的话，甚至连最低级的神所拥有的神纹都不如，那东西中所蕴含的法则之力微弱到几乎没有，毕竟，狂野神殿供奉的狼神与熊神，虽然也是神，但据史书记载，其不过是创世神创造的半神并非真正的神级，连他们自己的神纹尚且算不得完美，更何况那野性印记只不过是对他们的信仰之力所化的东西而已。”

　　景辰点了点头，毕竟，里奥斯所生活的年代，那狂野神殿还存在，而其小师弟还是狂野神殿圣子的继承者，他所知道的东西，肯定是不会错的，想到此处，景辰继续问道，“那这神纹有什么用吗？”

　　“本属性任何神级以下攻击免疫。”里奥斯的话让景辰瞬间石化。

　　“免疫？”景辰实在无法想象，这神纹竟然附带一个如此强大的能力，竟然是免疫。

　　“当然是免疫，你也不想想，就算不免疫，那些魔法或者斗技，抑或者是其他技能攻击到神的身上，又能产生什么作用呢？到了那个级别，也就只有法则之力可以伤害到他们的神体，而使用法则之力的技能，都叫神技，所以这能力对于神来说并没有太大的意义。”里奥斯解释道。

　　景辰也从最初的惊讶中缓了过来，仔细一想，倒也是，就算不免疫，普通的能量施放的技能又如何能伤害到神。

　　挠了挠头，景辰又问道，“就这一个能力？”毕竟连那野性印记都有诸多功效，而这远超野性印记的神格，自然不会逊色。

　　“这只是其中的一种，至于其他的功效还有不少，多与那野性印记类似，不过是强大一些罢了，但有一点也是十分重要的一个能力。”里奥斯似乎突然想到了什么，提醒道。

　　“什么？”景辰疑惑道。

　　“作为曾经的世界之树，自然与生命这一系的至高神，拉希尔的神格应该有另一个特性，那就是抵御威压，或者说这是高阶以上神纹共有的一个能力。”这一次，里奥斯的语气有些不同。

　　景辰再一次糊涂了，威压，这里奥斯口中所说的威压到底是什么东西他不懂，但联想到刚才进门之后的那一幕，他似乎又有点明白了。

　　“你刚才遇到的那只是其中的一种，这威压可以来自多方面，比如说真正的强者，那种威压远非你可以想象的，好比说，龙威，神威等等，这些威压可以极大的影响对手的能力，而神纹便可以抵御这些。”

　　景辰点了点头，这个能力听上去很强大，但对于现在的他来说，倒也没什么用处，毕竟他现在只是一个五级小子而已，要说去屠龙，那简直是天方夜谭，哪怕是莫老这种宗师级巅峰强者，也不敢说就一定能屠掉一头元素巨龙，更何况，随意杀掉一头巨龙是要有面对来自龙谷愤怒的决心的，这个世界上，有这种决心的人真不多。

　　念及此处，景辰也不再多想，旋即看了一眼周围，问道，“里老，你看我该选哪两件？”

　　里奥斯没有立刻回答景辰，仿佛感知着什么。

　　“那里！”突然，里奥斯的声音传来，声音中带着一丝惊喜。

　　“哪？”听到里奥斯的声音，景辰心下微微一动，能让里老如此惊讶的东西倒不多见，由此不难看出这件东西非比寻常。

　　一道白光闪过，为景辰指明了方向，景辰扭头一看，在屋子的角落，一个罩子中飘着一把仿佛由古树枝条扭结而成的法杖，远望过去，那法杖并没有什么出奇之处，就像是一根平凡的石木法杖而已。

　　“这是……？”景辰来到近前，疑惑的看着这把法杖。

　　“如果我没猜错的话，这件便是狂野三圣器之一的狂野之柱。”里奥斯缓缓地说道。

　　“狂野三圣器？”景辰疑惑的看着那把毫不起眼的法杖。

　　里奥斯解释道，“在上古时期，神器的定义与现在不同，所谓神器，就是远古时期神与神之间战斗时所用的武器，而圣器的定义与你们现在的神器类似，就是由附魔师附神之后的武器与装备，那时统称为圣器，而这狂野三圣器，即是那时狂野神殿最强大的武器，也是传承法器，分别象征着大祭司，神使与圣子，而这狂野之柱便是圣子的传承法器。”

　　“圣子？”景辰还记得当初，在那万兽血阵中，看到里奥斯小师弟的尸体时，里奥斯曾经说过，只有拥有野性之心的人才有机会继承圣子传承，而他的小师弟就是当时的继承者，想到此处心中不由一喜，既然这武器是历任圣子所用之物，必定也很适合他使用，景辰缓缓的把手伸向那光罩。

　　那十分明亮的光罩刚一碰到他的手，便瞬间消失，而那把狂野之柱仿佛受到某种力量的牵引一般，落到景辰的手中，景辰只觉得入手一阵冰冷，那狂野之柱仿佛没有重量一般，轻易的被他挥动着。

　　“里老，这东西是抡的？”景辰挥了几下，也没发现如何使用，毕竟野性德鲁伊虽然可以使用自然魔法，但并不是以魔法见长的职业。

　　“不论是我那个时代的圣器，还是你们现在的神器，都是需要认主的，只需要滴一滴鲜血即可，但在这里倒是不太方便，还是回去之后再弄吧。”里奥斯建议道。

　　景辰点了点头，这里虽然没人，但天知道这狂野之柱认主之后会变成什么样子，如果太过奇异，反倒有些不便了。

　　想到此处，银光一闪，景辰把那狂野之柱收到了银色戒指之中，开始寻找下一个目标，只见那些淡黄色的罩子缓缓的漂浮在空中，平稳的移动着，有些看上去异常威武，寒芒毕露，而有些看上去则要普通得多，在一些角落中，还漂浮着一些破旧的古书之类的东西，想来便是那修炼之法。

　　正在景辰漫无目的的扫视着四周时，一个东西吸引了景辰的目光，只见那东西静静的漂浮在顶棚一角，一个很不起眼的位置，景辰之所以会看向那里，完全是出于偶然，但当他看到那件东西之时，心中一动，眼神却再也离不开了。


第36章 黑色石块

　　缓步来到那东西近前，景辰的目光紧紧盯住那漂浮在角落中的光罩，只见那里一颗毫不起眼的黑色石块静静的漂浮着，那石块没有丝毫特别之处，如果是其他人看了，恐怕会以为这是某位学院高层的玩笑之举，只是景辰却不会这么认为，原因无他，这东西太像那拉希尔的神格了，只不过，这东西是黑色的。

　　“里老，你看这个……？”景辰目光依旧停留在那东西之上，疑惑道。

　　“有些像，但即使是你所想的那个东西，也只是个低级或者中级神的，虽然也十分珍贵，但对于你来说，用处不大，贪多嚼不烂的道理你要明白。”里奥斯淡淡地说道，并没有因为这东西的出现而有太大的情绪波动，这东西虽然好，但对于现在已经有了拉希尔神格的景辰来说，却不是必要之物，在里奥斯看来，选择一些景辰目前急需之物或许更好。

　　景辰点了点头，里老的意思他也明白，可他的心中也有自己的想法，不过这想法仅仅是他的猜测而已。

　　“里老，那拉希尔所说，神是由两部分组成的，神格和神体？”景辰突然问道。

　　“嗯……”里奥斯应了一声，疑惑的问景辰，“怎么突然想到问这个？”

　　“为什么他没有提到灵魂呢？难道神是没有灵魂的吗？”尽管现在景辰已经融合了拉希尔那残破的神格，但对于这一点他依旧没想明白，而且一直以来他也没感受到自己的灵魂，想来也只有那些整天和灵魂打交道的亡灵系魔法师才能感受到吧。

　　“神并非没有灵魂，而是当他们成为神的那一刻灵魂便已与法则之力融合，形成了你所看到的神格，当然，对于神来说，特别是高级神，他们可以选择用神体或者神格来承载自己的灵魂，而且对于他们来说，这点也并不是固定的，他们可以随意的切换。”里奥斯解释道，但他依旧不明白，景辰为什么会问这些。

　　“哦，那如果是一个人的灵魂与神格融合，会产生什么样的结果呢？”景辰继续问道，只是那目光一直没有离开那黑色的石块。

　　“人的灵魂与神格？”里奥斯重复着景辰的话，语气中透着惊讶，对于这点，他也没有想过，而且不论在他那个时代，还是现在这个时代，神格都是十分稀有的东西，很少有人见过，所以看到这个黑色石块，里奥斯也不敢肯定，这个就真的是神格。

　　半晌之后，里奥斯缓缓地说道，“按照我所掌握的东西来看，如果神格和普通人的灵魂融合，那么只有两个结果，第一个，神格中的法则之力过于强大，碾碎了灵魂。”说到这里，里奥斯不再继续说下去，仿佛思索着什么。

　　半晌之后，见里奥斯不再说下去，景辰开口问道，“那第二个呢？”

　　“第二个？”里奥斯的声音中透着一丝茫然，仿佛依旧在想着什么东西，没有缓过神来。

　　突然，里奥斯说道，“第二个，如果有可能不被碾碎的话，那灵魂或许可以借助法则之力重塑神体。”里奥斯的声音虽然不大，但却透着一丝激动。

　　景辰没有说话，只是点了点头，目光凝视着那黑色的石块，半晌之后，仿佛下了某种决心，“里老，愿意试试吗？”景辰的声音中透着一丝坚定。

　　“试？你是说……？”里奥斯不确定的问道。

　　“如果这东西是神格……”一道白光闪过，里奥斯出现在景辰面前，目光凝视着景辰，双眸中透着掩盖不住的激动。

　　“小辰，我知道你是为我好，但你要清楚，如果融合失败，我灵魂破碎是小事，这神格也会随之消失，值得吗？”头微微扬起，里奥斯缓缓地说道。

　　“当然值得！这里虽然宝物众多，但怎么能与复活里老相比，只是不知道里老愿不愿意试一下？”景辰的话语中充满真诚，对于一直以来帮助自己的里奥斯，景辰心中是充满感激的，在那巨兽帝国故都之中，里奥斯陷入沉睡之时，他真怕，怕里奥斯再也不会醒过来，在拉希尔那世界之树空间中，虽然拉希尔算计了景辰，但他并不是很恨拉希尔，相反，他还有一丝感激，毕竟拉希尔帮助里奥斯修复了灵魂。

　　此刻，让他犹豫不决的，只是里奥斯的态度，毕竟，如果融合失败，里奥斯也说了，这神格之中的法则之力会把他的灵魂碾得粉碎，这点是他不敢下决心的原因。

　　里奥斯平静的看着景辰，但他心中却是一点都不平静，原本他与景辰素不相识，而景辰得到了他的传承水晶，那其中也不过就是当年他留下的一点意识而已，这一点意识经过几千年的进化，最终形成了这一丝残魂，而对于景辰来说，他里奥斯也不过就是一个几千年前的人而已，并没有什么不同，他实在没想到，景辰竟然会想要复活自己。

　　想到此处，里奥斯转开了看着景辰的目光，摇了摇头，淡淡地说道，“你的心意我懂了，但现在对于你来说，还有很多更需要的东西，像那边那个东西，对你来说就是不错，还有……”里奥斯指着几样东西的方向，但他发现景辰并没有看向那些东西，而是凝视着他。

　　“里老，那些东西都是外物，您不是教导我，尽量依靠本身的修炼，而少借外物之力吗？”景辰缓缓说道。

　　“呃……”这么久以来，里奥斯第一次感到有些语塞，虽然灵魂体没有眼泪，但他此时此刻也感觉自己的眼角有些湿润。

　　“小辰，我毕竟是已死之人，而你现在看到的，不过是我当初的一缕残魂，现在这灵魂能被修复，我已经很满足了，不敢再奢望什么。”里奥斯摇了摇头，再次劝景辰道。

　　“里老，我们相处了这么久，您就像我的老师一样，我多么希望有一天，可以在您的身旁，好好的服侍您，陪着您看看几千年以后的大陆，听着您给我讲当年的那些故事……”说着，景辰的眼眶渐渐湿润了，他的目光中透着真诚。

　　“唉……”里奥斯长叹一声，他又如何不想复活，不想再一次拥有属于自己的身体，但他一直觉得，放弃如此好的一个机会，却选择复活自己这种几乎没有任何把握的事，不值得，但看景辰的样子，他又不忍拂了景辰的好意，想到此处，里奥斯点了点头，“既然你这么说，只要你不后悔，我也愿意试一试，都死过一次了，我还有什么好怕的。”说着，里奥斯放声大笑，笑声中充满了快慰。

　　“小辰，你知道吗？我一生中没有一个学生，而你……”说着面带微笑的看向景辰。

　　“老师！”景辰笑着向里老鞠了一躬。

　　“没想到，真的没想到，我里奥斯竟然在数千年后收了你这么个好孩子做学生，我愿足矣。”里奥斯今天真的很高兴，原因并不是因为自己有机会复活，而是因为景辰，因为自己有这么一个学生而高兴。

　　既然里奥斯已经同意，景辰也不再多想，伸手向那黑色石块抓去。

　　“等一下！”看到景辰要抓向那黑色石块，里奥斯的声音突然响起，只见他右手一点景辰眉心那神纹，一道绿芒闪过，那神纹仿佛被激活了一般，看到有了反应，里奥斯缓缓说道，“神格这种东西，难保里面没有那个神残留的印记，以你的实力这么贸然的去抓，说不得会反噬的。”

　　景辰微微一惊，原来这神格还有这么多门道，看来自己能得到那拉希尔的神格，真是太过侥幸了，再次伸手抓向那神格，淡黄色的能量罩依旧是刚一接触到景辰的手便消失了去，而景辰也抓住了那神格，原本那神格中还窜出一道能量，可惜却被景辰眉心的神纹吸走。

　　景辰拿到手中，仔细的看向这神格，这神格也并非黑色，而是一种很深的蓝色，扭头看向里奥斯，“老师，这个……？”

　　“你先收好，以我这灵魂体融合神格可不那么简单，还需要一些准备，等时机到了再融合，把握会大一点。”里奥斯略一思索，缓缓地说道。

　　景辰点了点头，把神格收入戒指之中，此时屋子内光线突然一暗，白光一闪，里奥斯也回到了戒指内，景辰抬头一看，原来屋子中原本那些漂浮的黄色能量罩早已全部消失，整个房间再次变成了他刚进来时那种空荡荡的模样。

　　“嘎吱。”

　　房门一开，莫老的声音传来，“出来吧，我们回去。”


第37章 凌雪的麻烦

　　景辰跟在莫老身后，再一次来到那两位老者身前，那位被莫老称为老师的人的目光扫了一眼景辰，微微一愣，缓缓道，“小家伙，收获颇丰呢。”说着，自顾自的笑了起来。

　　景辰向着老者点了点头，也不多言，跟在莫老身后，缓缓走出大厅。

　　来到那昏暗的走廊中，莫老开口道，“我不问你得到了什么，你也不必告诉我，但你要记得，一定要为学院争取，争取那神之脊梁大赛的荣誉，知道吗？”

　　“嗯，莫老放心。”景辰一愣，旋即用力的一点头，向莫老保证道。

　　莫老微微一笑，伸手拉住景辰，一道白光闪过，景辰再看时，已经回到了莫老的屋子里。

　　大长老缓缓睁开双眸看向二人，微微一笑，“回来了？”目光看向景辰，眼眸中透着一丝关切。

　　“嗯。”景辰点了点头应道。

　　看到景辰的表情，大长老心中一笑，也不多问，扭头看向莫老，“老鬼，今天就到这吧，我那边还有点事情，小辰就交给你了，帮我好好照顾他。”

　　“你这老家伙，刚诈完我就想跑？没那么容易吧。”莫老摆出一副高深莫测的样子看向大长老。

　　“对了，上次那事你们公会有没有……”莫老询问的目光看向大长老。

　　大长老摇了摇头，“没法查，所有线索到那就断了，尽管感觉有点蹊跷，看上去有些像事情终结，但我怎么都感觉这事不那么简单，可惜……”大长老叹息一声，没有继续说下去。

　　“那巴伦那边呢？有什么消息吗？”莫老继续问道。

　　“没有，巴伦回圣堂之后一直没什么消息，但有一点你需要注意一下，我听下面的人说，兽庭的人有不少已经混进月蕾城了，虽然宇文决已经离开了月蕾城，但难保他们没有其他的内应。”大长老眉头紧锁的看向莫老，两人对视了一眼，莫老点了点头，没有继续问下去。

　　“我公会那边确实有点事，下次我们再说。”大长老笑道，扭头对景辰说道，“小辰，那天我看到阿尔法那老家伙，他还问我，你最近附魔术练得怎么样了，虽然那神之脊梁大赛迫在眉睫，但附魔术你也不要扔了，那玩意可是很有用的呢。”看到景辰点头答应，大长老继续说道，“这次就先这样，等下次来我再陪你一起去见你老师，记得，没事的时候不要离开宙斯学院，最近外面不太平得很。”

　　景辰点了点头，微笑着说道，“爷爷，你也要小心。”

　　大长老微微一笑，“放心吧，那样的事不会再有下次了。”说完，转身推门离开了莫老的小屋。

　　“你也先回去吧，一会我会去和凌风打个招呼，如果你有什么需要，可以找他。”莫老挥了挥手，让景辰离去。

　　景辰略一思索，道，“莫老，神之脊梁大赛的事，您放心，我一定会全力以赴。”

　　听到景辰的话，莫老微微一愣，略有深意的看了景辰一眼，道，“你挂在心上就好，有些事倒也不可强求，随缘吧，一切以安全为重，那神之脊梁大赛每年都会有一些意外发生……”说着，叹了口气，嘴唇微闭，不再说下去。

　　见莫老不再说话，景辰也不多言，转身推门走了出去。

　　看着景辰离开的背影，莫老喃喃道，“希望你可以给我们宙斯学院带来好运吧，孩子。”说完，双眸微闭，仿佛睡着了一般。

　　离开莫老的小屋，景辰打量了一下四周，原来这是一处离学员宿舍区不远的树林，但相对比较僻静，一般人都不会到这边来走动，周围亭台花谢，布置得如世外桃源一般，还有不少如莫老住的这种房子，散落的布置在这片树林之内。

　　“难道这些都是如莫老一样的强者？”看到这幅景象，景辰心中一惊，如果说这些屋子里住的，都是和莫老差不多实力的宗师级强者，那这宙斯学院的实力也太过恐怖了点。

　　“这位同学，如果没有什么事情的话，请离开这里，如果要进入某个魔法空间，可以和我说，只要你有权限，我可以带你过去。”正在景辰惊讶之时，一个声音响起。

　　“魔法空间？”景辰疑惑的看向声音传来之处，只见一位穿着白袍的中年人走了过来。

　　“是啊，这里是我们学院所有魔法空间布置之所。”那中年人见景辰这副打扮，也猜出了他新生的身份，便解释道，“在你们新生入学的时候，举行的新生排位战中，只要你夺得了相应的名次，就会有一定的奖励，当然，名次越高，奖励自然也就越好，而这里就是魔法空间的聚集之处了。”说着一指周围那些小屋子。

　　“哦？”景辰顺他的手指望去，见那些屋子与莫老所住的地方略有不同，那些屋子从大小上来说，要比莫老住的小一些，而从布置来说，也很简单，此时看来，并不像是有人居住的样子。

　　“抱歉，我不进入魔法空间，只是刚去了一下那里。”景辰一指莫老所在的屋子。

　　看到景辰所指的方向，那中年人的眼中闪过一道异色，却没有多问，只是点了点头，“既然这样，如果没有什么事的话，还是请你先离开这里吧。”语气明显客气了很多。

　　“嗯，我这就走。”景辰扭头又看了一眼莫老的住处，缓步朝着树林外走去。

　　看到景辰离开，中年人摇了摇头，敬畏的看了一眼莫老所在的屋子，一转身，也离开了。

　　景辰一路朝着自己的宿舍走去，这次收获确实如那灰袍老者所说的一般，颇为丰富，不但有了一件趁手的武器，而且还得到了一枚可以让里奥斯复活的神格，心中想着，景辰脚下不由得加快。

　　可来到宿舍区门口，景辰不由得愣住了，只见一群人，至少也有一百多号，围在那里，人群中时而还会传出一些惊呼和骂骂咧咧的声音。

　　景辰眉头微皱，本来想绕过去，突然目光瞥见一个有点眼熟的身影，仔细看去，正是那日，自己入学前测试的时候，月嫣然那一群姐妹中的一个，只见她头发有些散乱，原本清纯的小脸此刻也沾上了一些灰尘，正在那里想挤进人群，可惜，人太多了，她一时倒也挤不进去。

　　看到此处，景辰眉头一皱，一种不好的预感浮上心头，几步来到那女孩身边，轻拍了一下女孩的肩膀，问道，“这是怎么了？”

　　突然感受到有人拍自己，女孩一惊，扭头一看，原来是景辰，这心才放下，旋即又急声道，“你赶紧进去看看吧，凌雪学姐被其他学院的人围住了。”说着拉起景辰的胳膊就往人群中挤。

　　只见场中，几个极其壮硕的大汉正走向对面的凌雪等人，而周围的地上倒着几个宙斯学院的男学员看样子伤得不轻。这几个大汉身穿统一的校服，白底上面绣着一个巨大的黄金狮子头，看着那魁梧的肌肉，不用问，景辰也看得出，几人一定是战士系职业，而且是以力量见长的职业。

　　景辰打量了一眼四周，只见这里大多数是一些中年级学员和新生，心中暗道，怪不得没人上前阻止，毕竟眼前这几个大汉，怎么看都不像是易与之辈，对于这些学员来说，上去也是白搭，仅仅看躺在地上那些，就已经明白了，所以也只能站在周围，把愤怒的目光投向场中的几个大汉。

　　只听为首的大汉道，“喂，小姑娘，看你身材不错，就别给脸不要脸了，陪大爷几个玩玩，就当尽尽地主之谊了，怎么样？”说着，满脸淫笑的伸出了那蒲扇一般的大手抓向凌雪。

　　“滚……”凌雪脸色一寒，冷冷地说道，可惜她实力不如大汉，只能闪开，可空间太小，不管她如何闪躲，大汉都是会立刻跟上。

　　“给脸不要脸是不是？小丫头，你知不知道我是谁？敢这么和我说话。”一边说着，他的大手已经伸到了凌雪面前，差点就碰到了凌雪那波涛汹涌的双峰。

　　“她说让你滚，你耳朵聋了？”景辰一个箭步来到凌雪身旁，把凌雪拉在背后，目光平静的看向那领头大汉。

　　“找死！”大汉凶目圆睁，原本伸出的右手骤然握拳，砸向景辰。

　　景辰冷哼一声，同样挥起右拳，砸向对手胸口。

　　看到景辰如此动作，大汉嘴角挂起一丝冷笑，他本就比景辰要高大一些，景辰如此一来，不但攻击不到他，还要被他打飞。

　　“不要！”景辰身后传来凌雪的惊呼声，只见凌雪那可爱的小手此刻正捂着自己的嘴，惊恐的看着这一幕，周围也传来了一片惊呼之声。


第38章 激斗巅峰大拳师

　　瞥见大汉嘴角那阴险的笑容，景辰眼中寒芒一闪，本来他只是想教训一下这大汉，而发现了对方的狠毒意图，景辰心中暗自冷笑，拳头上也带起了一层淡红色的能量。

　　“嘭！”

　　这一切仅仅发生在一瞬间，凌雪话音还未落地，一声巨响传来，凌雪仔细一看，只见受伤的并不是景辰，这提起来的心才落下，抬头一看，只见那大汉正躺在不远处的地上，显然已经受了不轻的伤，凌雪双眸盯着景辰的背影，不知为什么心下突然一动，脸色也绯红了起来。

　　大汉一翻身站起，擦掉嘴角那一丝鲜血，用手指着景辰，“妈的，你小子敢打老子？知不知道老子是谁？”

　　“叫你滚，还不滚？”景辰面沉似水的看着大汉几人个，冷声说道。

　　“你……一起上，收拾了他。”说着原本站在大汉身后那几人一起冲了过来，景辰眉头微微一皱，虽然他不怕这几个虾兵蟹将，但这里空间狭小，如果动起手来难免会伤到周围的学员，景辰心下微微一迟疑。

　　“住手！”正在双方又要混战在一处时，一个冷冰冰的声音传来，只见一名看上去很是斯文的少年缓步走了过来，也没见他作势，似乎只是几步便自然而然的插到了景辰和那几个人之间。

　　“巴鲁，不是告诉过你，别出来惹事吗？”少年微微侧头，冷声说道。

　　“老大，那妞实在是……”还不待大汉继续说下去，那少年狠狠的瞪了这个叫巴鲁的大汉一眼。

　　“是你打伤巴鲁的？”少年扭过头，不再理会大汉，沉声问道，而大汉仿佛很是惧怕那少年一般，也不敢继续说下去，几人都静静的站在少年背后。

　　“哼。”景辰看了少年一眼，对方明显没有教训那大汉的意思，相反更像是来找场子的。

　　“小子，别给脸不要脸，我们老大问你话呢。”看景辰只是不屑的看了少年一眼，巴鲁厉声喝道。

　　少年挥了挥手，继续对景辰说道，“虽然巴鲁他们几个不对，但也仅仅是说了几句荤话而已，至于阁下如此重伤巴鲁吗？难道说，这就是你们宙斯学院的待客之道？”少年冷冷的看着景辰，心中也是微微一惊，这是他到宙斯学院以来，第一个看不透实力的人，虽然对方穿的只是新生的服装，但他也不敢掉以轻心，此刻倒是有意出言激怒景辰，好一试景辰身手。

　　“怎么，小的不行，换你这个老大来给他们撑腰了？难道你们学院就是这么教育你们的？”听到那少年的话，景辰心中暗自冷笑，很明显，少年就是要激怒自己，这点他看得很清楚。

　　看到景辰那轻蔑的笑容，少年面色一胀，“小子，我们学院怎么教育的还轮不到你来指手画脚，现在我先替你们学院教育教育你。”说着一个箭步跳到景辰面前，右手一晃景辰眼神，左手窝心就是一拳，只见少年拳头之上闪耀着淡淡的黄芒，那挥出时带起的呼呼风声，便能看出，少年下狠手了。

　　景辰眉头微微一皱，右手握拳向下砸去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，少年袭来的一拳虽然被景辰砸了出去，但景辰也是退后了好几步。

　　“小子，有两下子嘛？”那少年眼中闪过一丝不为旁人察觉的厉色，冷笑着看向景辰。

　　“你也不错。”说完，景辰不再迟疑，手指连弹，一点点绿芒袭向那少年。

　　少年看到景辰弹指射来的绿芒，也不惊慌双手握拳沉于腰间。

　　“喝！”一声断喝从少年口中传出。

　　这声断喝对于景辰来说影响到不大，只是一愣而已，但对于周围那些学员，特别是一年级新生，就不一样了，只见那些学员纷纷跌倒，有的嘴角甚至留下了一丝鲜血，而景辰弹出的那些绿芒，也被这少年的攻击尽数震了回来。

　　“都退的远点，这人是拳师。”景辰沉声道，虽然这周围的学员他没几个认识的，但看到那少年用如此手段，不仅化解了自己的攻击，而且还弄伤了这么多学员，景辰脸上也浮现出一丝煞气。

　　“怎么，这就动怒了？”少年看着景辰那阴沉得能滴出水来的表情，微微一笑，这一笑他那原本冰冷的气质突然不见，仿佛让人如沐春风一般。

　　“瞳术？”里奥斯的声音在耳边响起。

　　“瞳术？”听到里奥斯的话，景辰疑惑的重复了一遍，却被那少年听见了。

　　“你竟然也认识瞳术？难得难得，真是很难得啊，没想到在这神圣教廷遍布的国家里，还有人认识我这瞳术。”少年冷冷一笑，这一笑，周围的学员才缓过神来，听到两人的对话，才明白，原来他们刚才都陷入了少年的技能之中。

　　“小辰，小心点他的瞳术，那东西可以神不知鬼不觉的影响你的感知，很是危险。”里奥斯的声音中透着凝重。

　　景辰微微点了点头，再次看向少年时，目光多了一丝戒备。

　　少年微微一笑，“没用的，不管你如何防备，都不能逃脱我的瞳术。”说着，眼眸如蛇眼一般，变幻出三个瞳孔，脚步一错，再次来到景辰身前，景辰只觉得神念一阵恍惚，额头一阵清凉流过，瞬间便已恢复过来，见少年已经袭到身前，景辰闪身飞退，一道巨大的藤蔓出现在他与少年之间。

　　“德鲁伊？”少年扫了一眼那藤蔓，有些疑惑的问道，可动作却没有丝毫停顿，闪身就想绕过那藤蔓。

　　“答对，但没奖！”景辰微笑着看向少年，不知道为什么，只要他一施放自然魔法，心中就立刻变得异常平静，想生气都生不起来，这点也是这次动手中他才发现的。

　　“哼。”少年冷哼一声，戏谑的扫了一眼景辰，“垃圾职业也敢在我面前嚣张，真是不知死活。”说着，一道黄芒直奔那阻挡他去路的藤蔓砸去。

　　“嗖！”

　　少年预料中的应声而断的景象并没有出现，他的拳头就那么滑了开去。

　　“什么！”少年愣愣的看着那丝毫无损的藤蔓，刚刚他攻击之时，只觉得拳头好像不受力一般，那藤蔓异常的滑溜，自己的拳头打在那藤蔓之上，藤蔓一震，便卸去了力道。

　　目光冷冷的看着面前那依旧在缓缓摇曳的藤蔓，少年双眸中寒光一闪，大喝一声，“音速穿刺。”声音落下，只见少年双拳一挥仿佛化成了一道流光，闪电般朝着藤蔓冲了过来。

　　看到少年如此动作，景辰眉头微微一皱，低喝了一声，“韧！”景辰一指点出，一道绿芒直射滕蔓之内，只见那藤蔓仿佛受到了甘霖滋润一般，整个身体都散发出勃勃生机，摇曳的身姿仿若缓步踏来的少女，更显灵动。

　　“轰！”

　　还不待众人继续欣赏那藤蔓摇曳的身姿，少年已经冲动近前，一声巨响过后，那藤蔓虽然没有完全消失，但也是被撕裂出了好几道大口子，少年毕竟已经力竭，一闪身退到那几个大汉近前。

　　看到少年退了，景辰瞬间进入了狂野形态，这次的狂野形态与往日不同，原本浓密的毛发已经不再那么浓密，细长的利爪也变成了护住手指的骨层，看上去不如当初那般锋芒毕露，但景辰却感受到了更加强大的力量。

　　“狂化？”少年看向景辰，他从来没听说德鲁伊这个一向被公认为最垃圾的职业还可以狂化，而且看景辰此刻的模样，怎么都与那垃圾职业不相符。

　　“你是双职业？”少年语气中透着一丝不确定。

　　景辰却不搭言，闪身来到少年近前，其实那藤蔓不过是景辰想试探一下，这少年的攻击力到底有多强，在见识了少年那一击之后，景辰当下也是心中有数，或许那不是少年最强力的一击，但想来也差不了多少，这少年实力约莫在四级巅峰，但一定还没有突破五级的壁垒，这一点景辰是看得清楚。

　　见到景辰话也不说的冲了过来，少年眉毛一立，拳师本来就是最擅长近身搏斗的职业之一，此刻景辰竟然跟他肉搏，他嘴角挂起一丝冷笑，心中暗道，小子，和我玩肉搏，你还差得远呢。

　　想到此处，不再迟疑，迎着景辰就冲了过去。

　　“砰砰砰！”

　　景辰与少年斗到一处，只见两人各不相让，你来我往逗了个旗鼓相当，几个回合下来，少年眉头紧锁，想象中的轻易解决景辰早已成了幻想，此刻，他只觉得景辰给他带来了十分巨大的压力，那拳头上的巨力，让他都有一点吃不消。

　　“轰！”又是一声巨响，两人各自退了十多步。

　　“小子，这是你逼我的。”少年阴狠的盯着景辰，口中喝出几个景辰听不懂的字符，双手一推，瞬间一条银白色的能力带袭向景辰，那能量带晶莹得有些耀眼，看上去甚是漂亮，但景辰可不敢耽搁，因为那光带之上所蕴含的能量，已经到了让他心惊的地步。

　　“都躲开，快！”景辰大喝一声，迎着那光带冲了过去。


第39章 内院强者

　　对于这闪动着耀眼光芒的东西，景辰并不清楚它是什么，只知道，这肯定是那少年的一张底牌，因为施放完这个技能之后，他可以明显感受到少年的气息弱了很多。

　　瞬间，那光带已经袭到景辰身前，景辰刚想出手拦下，只见面前黑影一闪。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，还好周围的学员退得足够远，否则这一下恐怕得让宙斯学院损失惨重。

　　景辰挥了挥手，拂去面前的烟尘，只见自己的身前站着一个高大魁梧的身影，原来在那光带就要与景辰撞上的关头，这人挡住了少年的这一击。

　　感受到光带爆炸时那狂暴的能量，景辰心中一惊，尽管自己已经很高看对面那少年，但依旧没料到，这光带竟然有如此威力，比自己全力一击还要强上几分，而对面那少年明显没达到五级，这让景辰心下暗暗吃了一惊的同时，也让他清楚的看清了一点，等级有时候不代表一切。

　　场地中，被激起的灰尘渐渐散去，那道魁梧的身影也逐渐呈现在所有学员面前，只见场中之人冷着脸看向对面的少年，一道疤痕横贯了他的脸庞，显得分外彪悍。

　　“是天鸣学长。”看到那人的容貌，不少中年级学员都认了出来。

　　“欧阳天鸣？”少年冷着脸打量这个挡下自己攻击的人。

　　“星陨，我们又见面了，你依旧不能让我安生。”欧阳天鸣冷冷一笑，戏谑的看着名为星陨的少年。

　　星陨先是一愣，而后笑着点了点头，“是呢，我们也算是老对头了，怎么，今天又想和我过过招？”

　　“过招？我看还是不必了，免得你说我以大欺小，如果你哥哥星殇在这和我说这句话，我或许还可以考虑下。”欧阳天鸣平静的看着星陨，淡淡地说道。

　　听到欧阳天鸣竟然一点都不把自己放在心上，星陨也不在意，缓缓地说道，“是啊，也只有我哥才配得上你出手，那你刚才是在做什么呢？”说完冷笑着看向欧阳天鸣。

　　欧阳天鸣毫不在意的挥了挥手，“没什么，只是这最近虫子比较多，拍死一只小白虫子而已。”说着扭头看向景辰，“小子，下次看清楚点，那玩意是你能硬接的吗？那是青龙怒，懂么？”虽然语气听上去有些严厉，给人的感觉不是那么舒服，但景辰却发现了对方眼底的那一丝关切。

　　景辰点了点头道，“知道了，学长，刚才多谢学长了。”

　　欧阳天鸣摆了摆手，“客气什么，都是一个学院的，虽然我现在不常来这外院，但也不能看着有外人欺负你们不是？”说着冰冷的目光扫了一眼星陨，继续说道，“一些做客人的，就要有客人的本分，有什么企图别藏着掖着，在绝对的实力面前一切都是白搭。”

　　“你……”星陨脸色一变，虽然心中明白，这欧阳天鸣就是想激怒自己，好借机收拾自己一顿，但一直以来都被奉为天才学员的他，几时吃过这样的窝囊气，双手握拳，咬了咬牙。

　　“怎么，你还想咬我？”欧阳天鸣一直注意着星陨的举动，星陨想得不错，他就是要借机收拾其一顿，一般不熟悉欧阳天鸣的人，一定会被他的外表所迷惑，而熟悉他的人都知道，这欧阳天鸣也是个心机深沉的人，脸上的那道疤痕，便是一次，他所在的猎魔小队遇到了一只高阶兽王，而当时那小队的平均实力也就是五级左右的样子，但在欧阳天鸣的计算下，他们全员都逃出生天，只是欧阳天鸣在掩护其他队员的时候，被那魔兽所伤。

　　听到欧阳天鸣的话，又看到他那一副“你咬我啊”的表情，原本怒火中烧的星陨突然一笑，“欧阳天鸣，听说你已经进入了宙斯学院的内院了吧？”说着扫了一眼欧阳天鸣所穿的校服。

　　经他这么一说，景辰才发现，原来欧阳天鸣穿的，是一身黑色的校服，与他们的不太一样，唯一相同的就是那宙斯学院的校徽。

　　“怎么？怀疑我的身份？”听到星陨这突然出口的问题，欧阳天鸣一愣。

　　“怎么会，我只是想告诉你，我是这次狮心学院来参加神之脊梁大赛的队员，而你，已经没资格参加那神之脊梁大赛了，不知道贵学院是否找出了一个能接替你的扛鼎之人？”说完，讽刺的看着欧阳天鸣。

　　“这个……”欧阳天鸣微微一愣，学院目前的状况他也多少知道一些，这一次从内院来到这边，也是凌风院长让他和这届的几个参加神之脊梁大赛的主要学员说一下比赛需要注意的事项，这已经成为了一个传统，历届大赛开始之前，上一届的队长都要和新一届参加比赛之人说一些比赛的情况，也方便一些没参加过神之脊梁大赛的学员有个心理准备。

　　看到欧阳天鸣的反应，星陨微微一笑，“怎么，难道欧阳学长还不知道你们学院这届大赛的扛鼎之人是谁吗？不会吧。”说着，自顾自的笑了起来。

　　其实不光是宙斯学院，其他参加神之脊梁大赛的学院，都有这么一个上届参赛者与这届参加的学员的一个经验传承的环节，而作为连续两届扛鼎之人的南宫天鸣，竟然会不知道谁是他的接班人，这个就有些说不过去了。

　　“难道宙斯学院这一届已经找不出来一个像样的人，来接你班了？”目光戏谑的看向欧阳天鸣。

　　“你少废话，前段时间我出去办了些事情，昨天才回来，所以才耽误了那件事，现在我正准备去。”说着狠狠的瞪了一眼对面冷笑着的星陨。

　　“哦？既然如此，那我就不耽误欧阳学长的事了。”扭头对景辰道，“小子，今天看在欧阳学长的面子上，就先放过你，改日再要遇见，可别怪我……”

　　景辰冷哼一声，打断了星陨的话，冷冷道，“我看还是不必了吧，今天的事，就今天解决了，放到以后，倒是有些麻烦。”

　　“别冲动，这星陨可不是易与之辈。”景辰的耳边响起欧阳天鸣的声音，而欧阳天鸣本人却没有转身，听到这声音景辰一愣，并不是因为其内容，而是欧阳天鸣这传音之法。

　　“学长放心，我可以的……”说着，景辰缓步向星陨走去。

　　“今天么？”星陨看着缓步走来的景辰，却毫不在意，他主要在意的是欧阳天鸣，如果一会他收拾了景辰，欧阳天鸣又上来，那他就真的要吃不了兜着走了。

　　欧阳天鸣站在那里目光扫向景辰，直到这一刻他才发现，自己竟然看不透这穿着一身新生校服的少年，脑海中突然想起了一些什么，沉声道，“既然这样，我也不阻拦你。”转身对着星陨道，“你们两之间的事，我也不多说，但别太过分，否则……”欧阳天鸣不再继续说下去，他前段时间刚刚突破到五级，而且欧阳天鸣是守护骑士，对于星陨的职业有一定克制，也正是因为此，刚才欧阳天鸣才能看似轻松的接下了那星陨的强力一击。

　　“小子，我不得不佩服你的勇气。”星陨抬头望着缓步走来的景辰，不由得冷笑道。

　　景辰瞥了他一眼，“佩服就不必了，一会找牙的时候仔细点就行了，免得弄脏了我们宙斯学院。”

　　“哈哈！”

　　听得场中景辰戏谑的声音，周围宙斯学院的学员不由得爆发一阵哄笑。

　　眼角抽动了一下，星陨冷声道，“牙尖嘴利，这一次，我看谁还来救你？”

　　“救？你还是保护好嘴里的那些牙吧。”一声轻笑，景辰的身上瞬间爆发出一股狂野而凶悍的气息，原本并不魁梧的身材，竟然在慢慢变得魁梧起来，让人一眼看去，不由被景辰身上的那股野性所摄。

　　“哦？”看到景辰的变化，星陨和欧阳天鸣都是一愣，他们都是懂行之人，深知景辰这变化并不是狂化带来的效果，但其产生的作用却与狂化类似，笑了笑，星陨缓缓说道，“怪不得有恃无恐，原来倒也有点本事，但你以为这样就能战胜我？”

　　“是胜是败，打过才知道，你的废话可真多。”景辰含笑看着星陨，只是他此刻的模样，怎么看都有一股淡淡的杀气。

　　“待会你可不要吐出什么求饶的话。”星陨阴沉着脸说了一句，双拳握了握，一股淡黄色的斗气自其体内暴涌而出，转眼间便是覆盖住整个身体。

　　“小心，那是斗气护甲。”不远处的欧阳天鸣提醒道。

　　“斗气护甲吗？”景辰看了一眼，淡淡地说道，说完也不迟疑，瞬间闪身而上。


第40章 败敌

　　“天鸣学长。”凌雪缓步来到欧阳天鸣身旁。

　　“嗯？”欧阳天鸣扭头一看，笑道，“原来是你啊，我说那小子怎么那么卖力，看来是为了讨你欢心？他真的很不错哦。”说着，欧阳天鸣大笑起来。

　　“讨厌。”凌雪拍了一下欧阳天鸣，旋即想到刚刚脑海中出现的事，脸色不由一红，而看到凌雪的反应，欧阳天鸣也是一愣，他本是想调笑一下凌雪，没想到这一调笑不要紧，似乎真的看出了点什么，登时脸色也有些尴尬。

　　“咳咳。”咳嗽了一声，欧阳天鸣出声打破了这有些尴尬的气氛，问道，“凌学妹有什么事吗？”

　　凌雪一愣，旋即脸色绯红地说道，“学长，你看他们两……”目光转向场中斗得正欢的二人，只见景辰丝毫不在意那星陨的护体技能，一拳一拳呼呼带风，行走动作之间自有一股狂野霸道之气。

　　欧阳天鸣目光也扫向场中，眉头微微一皱，“不好说，现在看来虽然是学弟占了上风，但拳师这个职业最擅长的就是以柔克刚，而且那星陨现在已经达到大拳师巅峰，随时有可能突破，结果还真不好说。”

　　“大拳师巅峰？”凌雪一双美目圆睁，愣愣的看着欧阳天鸣。

　　“怎么了？”见到凌雪那副吃惊的表情，欧阳天鸣疑惑的问道。

　　“景辰学弟几个月前还差点和星莫尘打得两败俱伤，现在怎么可能……”说着，凌雪不敢置信的看着场中那与星陨过招的少年，欧阳天鸣的话，太让他惊讶了。

　　“星莫尘？哪个星莫尘？”欧阳天鸣回忆着宙斯学院的强者，似乎没有那么一位叫星莫尘的，心中暗想，难道这宙斯学院又出新的强者了？

　　“呃……”凌雪被欧阳天鸣问的一阵语塞，微微一愣，旋即明白，虽然星莫尘实力也算不错，但在这个天才汇聚之地，也仅仅算是不错而已，还真不够入欧阳天鸣法眼的资格。

　　“就是今年刚刚升入四年级的一个魔剑士，去年排位战前五十，有着高阶魔剑士的实力。”凌雪解释道。

　　“高阶魔剑士？你是说一个高阶魔剑士和这小子能斗得差点两败俱伤？怎么可能！”欧阳天鸣惊讶的看着凌雪，无论如何他也不会相信，一个高阶魔剑士能和场中的少年斗到两败俱伤，仅仅看现在，星陨这个巅峰大拳师都有点应接不暇，便可见一般。

　　“嗯。”凌雪表情认真的点了点头，继续说道，“那时候的景辰实力并不如星莫尘，后来要不是教导主任月震赶到，恐怕他还会被星莫尘的生命技所伤。”

　　“这……”看到凌雪不似玩笑，欧阳天鸣也不知道说什么是好，如果让他相信，有人可以几个月的时间突飞猛进一个等级甚至更高，就算打死他恐怕他也不会相信，但现在，事实摆在这里，扭头目光落在景辰身上，如此之快的提升速度，就算是有诸多奇遇恐怕也是不能，这一刻，他突然觉得，自己更加看不透这个脸上还略带稚气的学弟了。

　　“学长，天鸣学长……”凌雪的声音打断了欧阳天鸣的思绪。

　　“嗯，嗯？”欧阳天鸣疑惑的看向凌雪。

　　“你看景辰一直站着上风，难道还会有变数吗？”凌雪一指场中激斗的二人。

　　欧阳天鸣微微点了点头，沉声道，“你没与拳师交过手，不会明白这些拳师的厉害之处，他们的身体都极度柔韧，可以以很多方法卸去你的力道，虽然现在景辰学弟占了上风，但由于他走的便是刚猛的路子，拳师对他多少会有些克制，所以……”眉头微微一皱，欧阳天鸣不再说下去。

　　场中，星陨缓缓说道，“小子，力气很大吗？怎么样，不着力的感觉很好吧？”说着冷笑起来，他的身体正以一种旁人无法看到的幅度微微颤动着，清脆的骨头碰撞声轻轻响起，就算是欧阳天鸣也没发现。

　　突然，景辰身体一滞，他只感觉到周围的能量很是混乱，仿佛自己置身于能量乱流之中，看到景辰中了自己的暗算，星陨嘴角挂起一丝冷笑，一道白芒在其脚掌之上若隐若现，身形晃动间，突然诡异的消失不见，看到这一幕，景辰心中一惊，刚想挣开那纠缠着自己的能量乱流，却已经不及。

　　“极光千旋杀！”星陨的声音突然传来，犹如九幽的催命咒一般。

　　听到星陨的声音，场外的欧阳天鸣就是一惊，可惜此刻再想出手已是不及，口中骂了一句粗口，他还是闪身冲了过来。

　　看到那近在眼前，携带者一股毁灭性螺旋能量的星陨，景辰冷哼一声，心中暗自冷笑，雄浑的红芒自景辰的体内喷涌而出，而随着这股能量的涌现，一股极其强悍的气息，瞬间从其体内传出，刹那间便蔓延至全场。

　　“五级？”已经向着这边冲过来的欧阳天鸣硬生生的停住了自己的脚步，虽然星陨这招厉害，但显然那名为景辰的少年也是早有准备，这次的胜负恐怕还真难说。

　　场外，所有学员看到这一幕都不由得惊呼出声，他们谁都没想到，这景辰竟然是五级强者，五级，对于大多数宙斯学院外院的学员们来说，都是一个无法企及的高度，不管他们如何天才，毕业前能突破到四级中阶已经可以庆幸了，谁也没想到，一身新生校服的景辰，竟然有如此实力，一个个惊讶的看向景辰。

　　“五级？！”对景辰的气息感受得最为真切的自然就是那与他对战的星陨，此时星陨心中的惊讶远非旁人可以明了，尽管心中惊讶，但技能已出，星陨也没有犹豫的时间，一层白雾瞬间从他的体内涌出，这白雾一样的东西看上去极其稀薄，比最薄最透明的纱还要薄上那么几分，其身体也借助那螺旋之力，迅速的旋转了起来，整个人就像一枚巨大的白色锥子，急速刺向景辰。

　　“吼！”

　　一声巨大的如魔兽嘶吼一般的声音传来，场外的众多学员只觉得一阵眩晕，连欧阳天鸣也晃了晃脑袋，疑惑的看向场中，喃喃道，“这是什么技能？靠声音攻击？”

　　在他的记忆中，自己还是第一次见识到这种技能，如果真是靠声音攻击，那这招可真是防不胜防，只看场中那已经进入眩晕状态无法控制身体的星陨便能看出个大概，那全力一击也被景辰轻易闪过。

　　景辰并没有这么轻易的放过星陨，就在其头部刚刚飞过的时候，景辰飞起一脚，正好踢在星陨胸腹之上，砰的一声巨响，星陨被踢得横飞了出去。

　　飞出去的星陨一按地面，闪身而起，咳嗽了两声，擦去嘴边的血迹，刚才那一脚景辰没有留手，此刻星陨的体内已经有了不轻的伤势，晃了晃还有些晕眩的脑袋，扭头看向景辰，“小子，算你狠。”声音中透着一丝怨毒。

　　景辰微微一笑，“彼此彼此，还要继续吗？”目光戏谑的看着星陨。

　　“你……”星陨几时会想到，自己竟然会在一个看似最多只有十二三岁的小子手中吃瘪，但尽管如此，他也是一个理智之人，对于景辰的实力，心中很是忌惮，况且现在自己又受了不轻的内伤，虽然不会对那神之脊梁大赛造成什么影响，但此时也不适合再与景辰对战。

　　“我怎么？还有什么指教吗？”景辰不屑的看着星陨，那目光让星陨心中非常不舒服，一直被各种光环加身的他，几时如此窝囊过。

　　但势比人强，冷哼了一声，“小子，你等着，这个场子我早晚会找回来。”说完，扭头对身后的几个大汉道，“我们走！”说着转身向外走去。

　　“随时欢迎，不送了。”景辰冷冷地说道，虽然他很想继续收拾那星陨，但对方也不是莽撞之人，并没有给景辰这个机会。

　　“虽然你们是客人，但记得自己的本份。”欧阳天鸣的声音中透着冰冷。

　　星陨扭头目光阴狠的看了一眼欧阳天鸣，一挥手，冷冷地说道，“走！”说着，不再犹豫，转身带着人迅速离开。

　　看到几人灰溜溜的离去，场外宙斯学院的学员们都大笑起来，并拍起了双手，为景辰鼓掌。

　　“谢谢你，景辰学弟，要不是你……”凌雪走到景辰面前，头微微低下，仿佛要埋在她那波涛汹涌的双峰之间。

　　“呃……”看到凌雪这般客气，景辰微微一愣。

　　一旁的欧阳天鸣却大笑起来，“小子，你是不是看上我们凌雪了？英雄救美之后，可要抓紧下手啊，我看好你哦。”说着大笑起来。

　　“学长……”凌雪不依的向着欧阳天鸣撒娇道，却偷眼看向景辰。

　　景辰又是一愣，旋即无奈的一笑，“学长，你误会了，我只是路过而已，看到凌雪学姐被那外校之人调戏，便来帮个忙。”

　　“哦……”欧阳天鸣微微一愣，扭头看了看凌雪，有些疑惑的应了一声，他怎么看景辰都不似说笑，好像真对凌雪没什么意思。

　　凌雪暗自叹了口气，“学长，你就别瞎掺和了，刚才听说你不是还有事呢嘛，赶紧去忙正事吧。”

　　“哦，对对，你要不说我还忘了，那行，我就先过去了，你们聊。”说着，大笑着离开了此地。

　　“呃……”看到欧阳天鸣离去，一时间两人都不知道该说些什么。

　　半晌，景辰开口道，“学姐，嫣然最近还好吗？”

　　听到景辰的话，凌雪先是一愣，旋即心中又是一叹，“挺好的，这样吧，我带你去找她，她也挺想你的。”说着调笑的看向景辰，不过她的眼底却闪过一抹淡淡的忧伤。

　　景辰尴尬的一笑，说道，“那就麻烦学姐了。”


第41章 圣灵皇子

　　景辰与凌雪缓步走在校园之间，来往的学员并不是很多，景辰发现，他们并没有去宿舍区，而是正朝着图书馆走去。

　　不多时，来到这栋宙斯学院标志性建筑物之前，景辰抬头看了看这图书馆，又看了看手上的银色戒指，一时之间感慨良多，如果不是在这里寻到那本古卷，如果不是去了巨兽帝国故都，此刻他或许也和来来往往的那些宙斯学院学员一样，整天过着两点一线的生活，但他更喜欢现在的这种生活。

　　“学弟，景辰学弟……？”凌雪的声音惊醒了沉浸在感慨中的景辰。

　　“嗯？怎么了学姐？”景辰疑惑的看向凌雪。

　　“进去啊，不进去怎么带你去找嫣然。”凌雪一脸无奈的道，刚才她心中一直想着那个突然浮现出来的念头，一时没注意，景辰竟然停在了图书馆门口，而她都要走进去了，扭头喊了景辰几声，见景辰没有丝毫反应，只好又走了回来。

　　“哦，走吧。”景辰正要与凌雪一起走进图书馆，只见月嫣然正好迎面走来。

　　“嫣然？”景辰抬头一看，只见月嫣然柳眉紧锁，一脸的愁云。

　　“啊？”听到景辰的声音，月嫣然原本微微低着的头一抬，正好看见不远处的景辰和凌雪。

　　“景辰！”见是景辰和凌雪，月嫣然小跑着冲了过来，突然一头扎在景辰的怀里，景辰先是一愣，而后双手缓缓的放在月嫣然背上。

　　“嫣然，你怎么了？”景辰一边说着，一边拍着月嫣然的后背，一旁的凌雪看到这一幕，只觉得心中突然有种很不舒服的感觉。

　　“放开她！”一个冰冷的声音响起。

　　三人抬头一看，只见在月嫣然的身后走来一个英俊少年，少年后面还跟着几个保镖模样的人。

　　看到这少年走向自己，景辰微微一愣，看向怀中的月嫣然，“这是？”虽然这么问，但景辰并没有放开怀中的月嫣然。

　　“他……”

　　还不待月嫣然说下去，那少年见景辰没有放开月嫣然的意思，大怒道，“让你放开，你耳朵聋了么？放开本宫的未婚妻。”此时少年已经来到几人近前，一脸阴沉的看着景辰。

　　“未婚妻？”景辰缓缓的放开抱着月嫣然的手，疑惑的目光在两人身上来回扫着。

　　“不是的，你别误会，那只是他一厢情愿的。”看到景辰那疑惑的目光，月嫣然急忙解释道。

　　“你是谁？”景辰扭头看向那少年，冷声问道。

　　“我是迦玛王国三王子休伊特，嫣然小姐现在是我的未婚妻。”说着，伸手就要去拉月嫣然，却被月嫣然闪身躲过。

　　见月嫣然竟然躲过了自己的手，休伊特大怒道，“好啊，现在有了靠山就敢不听本宫的了？去，把那小子给我拿下。”在其身后跟着的几个保镖瞬间闪身而上，把景辰围在中间。

　　景辰面带冷笑的看了一眼围过来的几个彪形大汉，这几个大汉虽然看上去很是威武，但其实力也就在三级左右，连一个三级巅峰的都没有，景辰如何会把他们放在眼里，冷冷的扫了一眼那休伊特，“你确定要让他们来抓我，这可是在宙斯学院。”

　　听到景辰的话，休伊特先是一愣，而后冷冷一笑，“宙斯学院怎么了？你在迦玛王国的土地上调戏我的未婚妻，我就有权抓你。”说着瞪了一眼那几个把景辰围住的大汉，怒声道，“还等什么，赶紧把他给我拿下，你们耳朵聋了还是怎么的？听不懂我的话吗？”

　　那几个大汉彼此对望一眼，冷笑了一声，向景辰扑了过来。

　　“住手！”一个甚是威严的声音响起，给人一种发自灵魂的震慑，这种震撼并非什么灵魂攻击的技能，而是上位者的气势，众人扭头一看，只见一位身穿白色劲装的少年，缓步走了过来，少年收拾得干净利落，一头金黄色的短发显得分外神武。

　　“你是什么东西？”见到竟然有人阻止自己拿人，休伊特怒道。

　　“哼。”少年冷哼了一声，跟在其身后一身随从打扮的中年人上前一步，目光平静的盯着休伊特，尽管如此，但休伊特却感觉自己周围的温度仿佛降低了十度不止，这突然的温度变化弄得他浑身一颤。

　　“敢对圣灵帝国的二皇子殿下如此无礼，掌嘴。”说着，只见残影一闪，那休伊特就被扇飞了出去。

　　“二皇子？！”坐在地上捂着嘴的休伊特，愣愣的看着那白衣少年。

　　看到这突如其来的变化，原本来抓景辰的那几个保镖都愣在了那里，目光敬畏的看向白衣少年。

　　“看什么看，还不滚？”那随从冷声喝道，他的声音仿佛连空气都能冻结一般，震得那几个保镖瑟瑟发抖。

　　“滚，滚，马上滚。”说着那几个保镖扶起地上傻愣愣的坐在那里捂着嘴的休伊特，不多时便没了踪影。

　　“你是？！”景辰疑惑的看向白衣少年，刚才看到少年的时候，他就回忆过了，此刻，他已确定自己不认识这个人，但他又不明白，为什么这人要帮自己。

　　“凌云，很高兴认识你。”说着少年伸出了手，并没有带上自己皇子的身份，显然是想和景辰平等论交。

　　景辰微微点了点头，也伸出了手，微笑道，“景辰，刚才多谢你出手，皇子殿下。”

　　听到景辰的话，凌云微微一愣，旋即笑着摇了摇头，“什么皇子不皇子的，我这次是代表圣灵皇家学院来参加你们学院举办的神之脊梁大赛的，还有就是……”说着，目光扫向一旁正往月嫣然身后躲的凌雪。

　　“小雪，我都在这了，你还能躲到哪去？”凌云一脸无奈的看向凌雪。

　　“好啦，不躲就不躲，凶什么凶嘛。”说完，小嘴一撅，目光也不看凌云。

　　“这是我妹妹凌雪，平时有点顽皮，想来你们已经认识了。”凌云看向景辰笑道，声音中透着一丝溺爱，以及与他年龄不相符的成熟。

　　“谁顽皮了？拜托，别在这里乱说好嘛，破坏人家淑女形象。”听到凌云在景辰面前说自己不好，凌雪心中一突，立刻辩解道。

　　凌雪话一出口，凌云突然愣了一下，印象中自己这个妹妹似乎从来都不在意自己说她什么，今天怎么突然一反常态了，疑惑的看了一眼反常的凌雪。

　　“看什么看，就讨厌你那么看着我。”凌雪显然也发现了自己的异常，此刻看到凌云看向自己那略带不解的目光，心中一惊，急忙道。

　　“小雪……？”凌云的声音中透着一丝疑惑。

　　“没事啦，你赶紧走吧。”凌雪心中慌张，或许是因为在景辰面前，怕自己哥哥看出什么的原因，现在她只希望凌云快点离开。

　　“唉。”凌云叹了口气，又看了看凌雪，扭头看向景辰，“景兄弟，今天我这妹妹有点反常，我就先走了，如果你不嫌弃的话，叫我一声大哥就好，至于那皇子什么的，还是别再提了。”凌云微微一笑，颇有深意的看了一眼景辰，转身离开，跟在凌云身后的两名随从朝着凌雪点了点头，也随着凌云一起离开。

　　“雪姐姐，你竟然是公主殿下，瞒得我们好辛苦哦。”说话的自然是月嫣然。

　　“什么公主不公主的，还是先说说你吧，你怎么成了那人的未婚妻？”凌雪疑惑道，目光偷偷瞥了一眼景辰，见景辰听到自己的话，也把目光投向月嫣然，心中又是一叹。

　　“什么未婚妻，都是那休伊特死缠着我，说要让他爸爸，也就是我们伽玛王国的国王和我爸爸说。”偷偷瞥了一眼景辰，见景辰脸色并没有什么变化，月嫣然继续说道，“这几天他一直缠着我，估计经过这次教训，他以后不会再来了。”

　　“怕他干什么，下次他要还敢来，看我怎么收拾他。”说着，凌雪看似豪爽的一拍自己胸脯，只是原本应有的声音却丝毫没有，到弄得两只坚挺一阵乱颤，不得不说，凌雪的身材确实不是一般的女生可比，只是凌雪毕竟是人类，容貌要稍逊于精灵族出身的月嫣然。

　　看到凌雪的动作，月嫣然脸色不禁一红，这么凶悍的动作，即使是在宿舍之时，她都做不出来，何况现在还当着景辰的面。

　　正在此时，不远处传来了一阵脚步声。

　　“景辰学弟是吧？”一个温和的声音响起。

　　景辰抬头一看，只见面前站在一位温文尔雅的少年，少年中等身材并不魁梧，一身宙斯学院高级学员的校服穿在他的身上看起来更显其气质不凡。

　　“乌瑟斯学长？”看到来人，凌雪和月嫣然都是一愣。

　　被两人称为乌瑟斯的少年，扭头看向她们微微一笑。

　　“学长，您找我是？”景辰疑惑的看向乌瑟斯，虽然他不清楚乌瑟斯是谁，但仅仅从凌雪和月嫣然的表情就能看出，这名叫乌瑟斯的少年绝不简单。

　　“凌风院长让我来找你过去一下，你跟我来吧。”说完朝着景辰点了点头，转身当先走去。


第42章 神之脊梁大赛

　　景辰扭头看向月嫣然，点了点头，“我去去就回。”

　　“嗯，院长找你肯定是有事，你赶紧去吧，有凌雪姐姐保护我，没事的。”说着一拉凌雪的胳膊，弄得凌雪一愣。

　　“放心，那小子如果敢再来，我保证打得他妈都不认识他。”说着，凌雪一叉腰，哪还有半点方才被狮心学院那些人欺负的模样。

　　景辰点了点头，快步跟上前面走着的乌瑟斯向着导师楼走去。

　　“学长，你知道院长找我有什么事吗？”景辰疑惑道，在他印象中，与这位院长并没有什么过多的接触，当然，在他新生排位战后昏迷的那段时间，院长凌风与教导主任月震一起陪同大长老来看过他，这件事他是不知道的。

　　“可能是关于神之脊梁大赛的事。”乌瑟斯扭头微笑着答道，犹豫了一下，继续说道，“学弟，你倒也打破了我们宙斯学院的一个记录，在你之前，那神之脊梁大赛担纲之人大多都是五六年级的学员，在你之前最早的就要数天鸣学长了，他第一次担纲之时还是三年级的时候。”

　　“天鸣学长？”景辰微微一愣，突然想起刚才欧阳天鸣似乎说过，要给新一届参加神之脊梁大赛的核心学员传授经验。

　　乌瑟斯还以为景辰是没听过这个名字才会有如此疑惑，便解释道，“现在天鸣学长已经升入了内院，你不认识也是正常。”

　　景辰点了点头，并没有多说什么，他与欧阳天鸣也仅仅是一面之缘，认识倒确实谈不上，两人说话间便来到了导师楼内，乌瑟斯显然经常来这里，和那坐在门口的门卫点了点头，便径直走到那五部传送梯前。

　　再一次站在了这里，景辰心中感慨良多，上次如果不是要来这见琳娜导师，自己不会发现那残卷，如果不发现残卷，恐怕现在自己已经永远留在了魔兽山脉，更不会有此刻手上带着的银色戒指，以及如此精彩的经历，想到此处，景辰摇了摇头，把这些想法甩出脑海。

　　“我们上去吧。”乌瑟斯的声音再次响起，景辰抬头一看，只见乌瑟斯摁了一下中间那部传送梯C23的按钮，景辰心中暗道，原来那C23是院长办公室，当初他第一次来之时，还曾疑惑过那地方的用途，毕竟只有中间的传送梯有23层。

　　两人来到23层，出了传送梯，景辰打量着四周，只见这是一间极其宽敞的办公室，正对着传送梯的位置，是一排巨大的落地窗，阳光透过那些落地窗直射进办公室，整个办公室被照得明亮异常，却没有丝毫闷热之感，此刻，已经有几个人坐在院长凌风的办公桌前，看样子只等二人了。

　　“你们来了。”看到二人进来，院长凌风微微一笑。

　　“嗯，院长，我把你要找的人带来了。”乌瑟斯点了点头，带着景辰来到凌风办公桌前。

　　“是你？！”一旁传来了欧阳天鸣的声音。

　　乌瑟斯微微一愣，看向欧阳天鸣，“天鸣学长，你们认识？”要说景辰入校之时，这欧阳天鸣已经进入了内院，而且听说一直在加紧修炼，前段时间刚刚突破五级，按理说两人应该没有什么交集才对。

　　“认识倒是算不上，只是事方才我来的时候，正好看见景辰学弟教训那狮心学院的星陨，有过一面之缘而已。”说着，欧阳天鸣看向景辰，“刚才我还一直在想，要不要推荐你一下，现在看来，倒是不用我了。”

　　景辰微微一笑，向着欧阳天鸣点了点头，“天鸣学长说笑了。”对于这位学长，他印象还是很好的，不光是欧阳天鸣曾经帮过他，更是因为欧阳天鸣身上的那股豪爽气。

　　欧阳天鸣一摆手，“别和我扯这些没用的，我欧阳天鸣佩服的人不多，但今天肯定要加上你这么一个，以你这个年纪就有如此实力，不要说是我，就算翻遍几千年的大陆史恐怕也不多见，你能做这担纲之人，我也就放心了。”

　　“天鸣大哥，你是不是夸张了点，他能教训了狮心学院那星陨？现在他恐怕有四级高阶的实力了吧？”一旁一个高瘦的少年眉头微皱，看了一眼景辰，又看向欧阳天鸣。

　　“怎么？小冷子，你还怀疑我的话？那星陨现在已经达到了四级巅峰，说不定就是这次狮心学员领队之人，你也别小看了这小子。”说着一指景辰，继续说道，“他可是货真价实的五级强者，比你们几个还要高上一阶。”

　　“什么？！”听到欧阳天鸣的话，周围坐着的几个学员都是一惊，向着景辰投来惊讶的目光。

　　“这小子的厉害之处远非你们可以想象，就算是我，都没有把握敢说一定能胜过他。”欧阳天鸣似乎还觉得对几人的惊吓不够，再次投下了一枚重磅炸弹。

　　“怎么会？”

　　“他不是德鲁伊吗？”

　　“不可能吧？”

　　听到这句话，个人的反应不一，但表现出来的，都是一种怀疑与惊讶。

　　“怎么不可能，这小子手段千奇百怪，千万不要被他德鲁伊的职业所迷惑，他那彪悍的战斗风格，连我都自愧不如，如果你们把这小子当成普通的德鲁伊看待，肯定吃大亏。”欧阳天鸣扫了一眼周围的几人，淡淡说道。

　　“呃……”

　　听他这么一说，几人都是一愣，比欧阳天鸣这个骑士战斗风格还要彪悍的德鲁伊？！这点他们所有人都没想到，毕竟，现在的德鲁伊是被归于法师系职业之内，而法师系职业如魔剑士那种近战的另类职业很是少见，就像战士系职业中，也只有弓箭手适合远程攻击一样。

　　“好了，这景辰做这届担纲之人，是莫老的意思，你们别吵了。”院长凌风的声音响起，方才听欧阳天鸣与其他几人说这景辰的时候，凌风的眼底也闪过一丝惊讶，如果真如欧阳天鸣所说，那这景辰的实力足矣傲视整个外院了，毕竟，这外院之中即便是天才学员，也不过是四级巅峰的样子，而那几个五级初阶的，全是辅助系职业，对于这神之脊梁大赛，倒是没太大用处。

　　听到凌风院长的话，几人包括欧阳天鸣都是一惊，他们几个在学院少的也呆了五年，而如欧阳天鸣，乌瑟斯等人，已经在这学院呆了六七年，对于凌风上一任的学院院长，他们都是熟悉的，只是没想到，这景辰竟然是老院长推荐之人。

　　几人的目光再次看向景辰，眼神中多少都有一些敬畏，连那欧阳天鸣看向景辰的目光，都有了一点变化，老院长，那可是宗师级巅峰强者，半只脚已经迈进了史诗级门槛的人，这景辰竟然能得到他老人家的推荐，到底有什么不同之处，可惜，院长凌风并没有多说，他们也不能去问。

　　“天鸣，你来给他们讲讲那神之脊梁大赛吧。”凌风的话打断了众人的思绪。

　　“嗯……好，好！”思绪突然被打断，欧阳天鸣一时没反应过来，沉吟了一下，欧阳天鸣缓缓说道，“小乌你们几个都参加过那大赛，我也就不多说了。”接着头一转，看向景辰，“这里的人中，只有你没参加过，所以我给你说说这大赛。”

　　“坐下说吧。”凌风对景辰二人道。

　　待两人坐下之后，欧阳天鸣继续说道，“这神之脊梁是一处很特殊的地方，只要进入其中，就需要承受各种负面情绪的攻击，无休无止，而每个学院都会派出一个队伍来参加这神之脊梁大赛，当然，我们学院的人数最多，只要想参加的都可以参加，但新生却不可以。”说着又看了看景辰，以新生的身份来参加并担纲这次大赛，景辰或许是宙斯学院成立以来的第一个。

　　“所有参赛之人都会得到一块传送晶石，比赛之中，只要你们捏碎那块晶石，自然可以传送出来，记得，活着才有一切，切莫冲动，众多学院大多代表着各个国家的利益，比赛之中裁员现象不少，这点你们都要小心。”众人听到欧阳天鸣的话，都是点了点头，除了圣灵帝国以外，其他国家连年征战，对于这些来参加大赛的精英，未来的国之栋梁，其他敌对国家的学院肯定不会手下留情，说不得还会故意算计。

　　“而你们最终需要达到的就是那登天梯，大赛的名次也是根据你在登天梯上走的远近而排下的，记住，那里才是最大最混乱的战场，一切小心。”欧阳天鸣语重心长的提醒道。

　　“虽然圣灵帝国是中立国家，但难保你们就不会被卷入一些争端之中，所以，要保护好自己，生命才是最重要的，知道吗？”凌风的声音响起，语气中透着凝重。

　　包括景辰在内的几人都点了点头，除了景辰之外的几人，可是在那神之脊梁大赛中，亲眼目睹过数次暗算灭杀的人，尽管手中有传送晶石，但很多时候根本来不及捏碎，或者捏碎之时已经成了一具尸体。


第43章 神秘花纹

　　见欧阳天鸣已经把大概的情况讲给了几人，凌风清了清嗓子，“想必你们也都清楚那神之脊梁的危险，所以，学院不会强迫你们任何人参加这次大赛，完全自愿，如果现在想退出的，我绝不阻拦。”说完，目光平静的从几人身上扫过，其实这其中只有景辰没参加过，其他人虽然不全是上一届的主力，但也是参加过的，对于这些规矩都已明了。

　　半晌之后，凌风继续说道，“既然你们没有想退出的，我需要给你们讲一下规则，这次与历届一样，你们与各个学院派来的队伍会被随机传送到那神之脊梁的中心区域，那里远比外围要危险得多，想来你们都懂。我要说的是，这次其他学院来参加大赛的队伍实力都很强，遇到不要硬拼。”

　　凌风凝视着面前这些学员，这些无一不是目前宙斯学院的菁英，损失了一个都会给学院以及圣灵帝国带来无可估量的损失，所以，他也不得不再次老生常谈，更何况这一次其他学院的队伍也确实如他所说，实力不是一般的强横。

　　“很强？”欧阳天鸣疑惑的看向院长凌风。

　　凌风缓缓的点了点头，“很强。”声音中透着凝重。

　　听到院长的话，众人都是一阵沉默，凌风院长似乎在想什么事情，手指缓缓的敲击着桌面，其他几人都不敢发出声音，生怕打断了凌风院长的思绪。

　　“景辰，虽然我不知道你到底实力如何，既然连天鸣都说你不错，那想来你是确实很不错了，那神之脊梁大赛之中处处透着凶险，你第一次去，更要多加小心，有时候不光看到的不能相信，连听到的都不能相信，在那里五感经常会被弄得混乱，这点你要留心。”凌风院长突然对景辰说道，因为景辰是第一次去，对于那大赛之地神之脊梁一点都不熟悉，不由得他不多加提醒。

　　“嗯，我会的，院长放心。”景辰点了点头应道，心下倒是一惊，虽然莫老也说过，进入那神之脊梁之中，无时无刻都有邪念攻击人的神经，但景辰依旧没想到，会如此严重，竟然到了凌风院长要特殊提醒自己的地步，心下也不由得暗暗加了一丝小心。

　　“好啦，今天就到这吧，大赛开始之前，我会让乌瑟斯去召集你们来这里开个碰头会，现在你们回去好好休息，调整好状态。”说着，凌风院长挥了挥手让众人离开，扭头对欧阳天鸣说道，“天鸣，你先留一会。”

　　欧阳天鸣微微一愣，旋即点头应道，“嗯，好。”

　　景辰随着众人离开了这二十三层，虽然其他学员看向景辰的目光中依旧带着一丝敬畏与好奇，但都没有多问什么，只是默默的走出导师楼，打了声招呼，便各自离去。

　　二十三层院长办公室。

　　“天鸣，你看那个叫景辰的少年怎么样？”院长凌风站在巨大的落地窗前，目光看向下方各自离去的景辰几人，眼神紧紧的盯着景辰。

　　“很强。”欧阳天鸣答道，顿了顿，继续说道，“比我见过大多数参加神之脊梁大赛的人都强，就算是我，恐怕也不一定能胜过他。”

　　“真的？”凌风的语气中透着一丝惊讶，虽然刚才当着众人的面欧阳天鸣也说过同样的话，但那时凌风并没有往心里去，但现在看来，欧阳天鸣不似玩笑了。

　　“嗯。”欧阳天鸣沉吟了一下，继续说道，“他拥有自然魔法辅助，又拥有不逊于强攻职业的攻击力，虽然我防御可能要比他略微强上一些，但论攻击力和控制力，我真是自愧不如，而且差得很远。”欧阳天鸣摇了摇头，有些无奈道。

　　“那景辰有这么厉害？”听到欧阳天鸣如此高的评价，凌风也是一愣，虽然他并不怀疑欧阳天鸣的话，但这一次他给的评价也太高了，而对方只是一个刚入学的新生。

　　“院长，你可别小看了那小子，他的实力绝对不只我看到的那么简单，在他与那星陨动手的最后一刻，他使用了一种类似狂化的技能，但那种技能只是增幅他的能力，而不会让他变得神志不清，这是其最可怕的地方，看他的样子，那种状态并不是只能坚持很短的时间，依我看，他可以长时间停留在那种状态，如果真如我猜测的那样，那么他实在太恐怖了。”

　　沉吟了一下，欧阳天鸣继续说道，“即便不说这些，那景辰还会一种声波类的攻击技能，这是我以前从来没见识过的，防不胜防。”回忆起景辰一脚踢飞并重伤星陨，欧阳天鸣此刻还心有余悸。

　　“嗯，我知道了，你先回去吧，替我向你老师带好。”说完，挥了挥手，目光依旧停留在渐渐走向宿舍区的景辰身上，喃喃道，“真是很让人惊讶的孩子啊。”

　　当景辰离开导师楼的时候，已经过了吃晚饭的时间，正好景辰也不饿，便直接回了自己的宿舍，一进屋子，景辰直奔卧室，关好房门，景辰开口问道，“里老，你看我们？”

　　“先看看你那残片吧，这银戒才是你的根本。”一道白光闪过，里奥斯出现在景辰身旁。

　　“好。”景辰点了点头，从怀中取出那块在附魔师交易大会上买到的残片，缓缓的把其凑到银色戒指附近，可惜竟然没有一丝反应，景辰眉头微皱的看向自己手上的戒子和残片。

　　“里老，这是怎么回事？”已经疑惑的问道。

　　“上次是利用你的鲜血融合在一起的，恐怕这次……”里奥斯目光扫向景辰的手腕。

　　景辰叹息了一声，把两样东西交于里奥斯手中，右手在左手手腕处一划，瞬间鲜血喷涌而出，那鲜血洒在残片之上，那残片仿佛活了一般，散发出淡淡的银芒，而原本没什么反应的银戒，也开始闪耀着一种微弱的银光。

　　这次所需要的血远比上次少得多，仅仅几秒钟的时间，那残片与银戒便一齐从里奥斯的手中渐渐升起，里奥斯一挥手，止住了景辰手腕的血，正在这时，只见那残片化为一道银光射入银戒之中，瞬间，屋子内亮起耀眼的光芒，一股沧桑而古老的气息传来，景辰仿佛再一次回到了那片古战场，只是这次的时间太短，景辰还没来得及看清四周的情况，只觉得身子一颤，便醒了过来。

　　“景辰，你没事吧？”里奥斯的声音从耳边传来。

　　景辰一睁眼，只见自己竟然躺在了床上，疑惑道，“我怎么到床上来了？”

　　“刚才，那银戒融合了残片之后，你便一头栽倒了。”里奥斯眉头紧锁地说道，如果说上一次是因为景辰失血过多才出现这种晕倒的情况，而这次明显不应该有什么影响，景辰为什么会再一次晕倒呢，这点里奥斯没有说，但也没想明白。

　　看到里奥斯那关切的目光，景辰心中一暖，摇了摇头，“您放心，我没事。”

　　而见景辰真的没什么事，里奥斯也是松了口气，刚才景辰毫无征兆的摔倒，里奥斯确实被吓了一跳。

　　“喏，你看看这个吧。”说着，景辰只见银光一闪，一个入手冰凉的东西已经落在了手中，张开手掌仔细一看，正是自己那银戒，只不过此刻的银戒又略有不同，只见那银戒之上出现了一圈很淡很淡的花纹，那花纹初一看并没有什么，可当景辰仔细看时，却发现无论如何那一圈花纹都很模糊，不管自己如何努力的看，就是看不清，时间久了，突然觉得脑袋一沉，差点再一次倒在床上。

　　里奥斯一把扶住景辰，淡淡的问道，“看出来什么不同了么？”

　　“这花纹有些诡异。”景辰疑惑道，如果不是这花纹有问题，即便自己看不清，也不应该有如此大的反应。

　　“嗯。”里奥斯点了点头，继续道，“这花纹似乎并不只是花纹那么简单，只是这玩意连我都看不清楚，不知道究竟有什么作用，你先带着吧，以后慢慢研究。”

　　连里奥斯都弄不懂的东西，景辰自然不会强求，接着抬起头看向里奥斯，“老师，我们现在该做什么？”

　　“让那狂野之柱认主，你也该有一把趁手的武器了。”里奥斯淡淡地说道。


第44章 狂野之柱

　　景辰起身来到床下，从银戒中取出那根里奥斯口中的狂野神殿三圣器之一的狂野之柱，只见这把法杖主体是由几根粗壮的藤蔓纠结而成，黝黑的杖身被阳光一照，折射出一种金属的光芒，这根法杖入手极轻，景辰几乎感觉不到任何重量，但不知为什么，当他看向这把法杖之时，一股淡淡的狂野之气扑面而来。

　　这股气息古老而厚重，苍凉而霸道，仿佛那丛林之王，独立于山崖之上，审视着他的领地和子民一般，当初刚拿上这把法杖之时，虽然也感受到一股野性之气，但时间仓促，并没有过多留意，而此时此刻，景辰终于发现了这把武器的不同之处。

　　“老师，我该怎么做？”景辰抬头望向里奥斯。

　　里奥斯伸出手，从景辰的手中接过那把狂野之柱，却并没有立刻回答景辰，目光凝视着这把黝黑发亮的法杖，里奥斯叹了口气，淡淡地说道，“当年，德鲁伊还是四大派系的时候，曾经有九把圣器，没想到……真没想到，现在这些圣器已经失落在旁人手中，不知道月歌林海里还有几把。”里奥斯的声音平淡无奇，但却透着一股苍凉和淡淡的忧伤。

　　“唉。”景辰长叹一声，虽然他没阅读过精灵族的历史，不了解精灵族曾经的辉煌，但他却在那魔兽山脉之中看到了属于巨兽帝国的辉煌宫殿群，那种规模他想自己一辈子都不会忘记，那已经超出他想象力的奢华与庞大，留给他的只有震惊和感慨。这还仅仅是一个迅速崛起几百年，只是一个占据了东大陆大部分土地的国家便已如此，可想而知，当年精灵族辉煌之时是何等的盛况。

　　里奥斯摇了摇头，目光直视着景辰，缓缓说道，“一直以来，这狂野之柱只有圣子可以使用，不仅是因为它的象征意义，也是因为，只有拥有野性之心的德鲁伊才有可能被它认可，毕竟这是经过附魔师强者附神之后的武器，其本身已经有了不弱的灵性，而一些强大的圣器，说不得里面都已经有了拥有智慧的器灵。”

　　“器灵？”景辰疑惑道，对于里奥斯所说的，景辰根本没听说过。

　　里奥斯微笑着说道，“再好的武器，如果没经过附魔师的处理，终究只是一把兵器，或许它异常锋利，或许你能用它披荆斩棘征战沙场，但你记住，你永远不能达到如臂使指的境地，就是因为那武器没有器灵。”

　　顿了顿，里奥斯用他那有些虚幻的右手，缓缓的摩挲着狂野之柱，半晌之后，继续说道，“而经过附魔宗师甚至大师的处理之后，不论是附灵还是附神，这把武器一般都会拥有属于自己的器灵，这器灵会根据武器的质地，品质等等因素，决定器灵本身的强弱，当然，也有的器灵初生之时异常弱，但随着时光的推移，其实力也会渐渐的增长，最终成为十分强大的器灵。”

　　景辰心中一惊，如果真如里老所说，那么这狂野之柱中的器灵岂不是已经成长到一个很可怕的高度？要真是这样，那他这次恐怕是空欢喜一场，弄不好还有可能在解封的瞬间被那器灵反噬。

　　“老师，那……”景辰没有继续说下去，而是疑惑的看向里奥斯。

　　里奥斯笑了笑，“你也不必在意，这器灵虽然强大，但无主之时也不见得能强到哪去，毕竟器灵会随武器的封印而陷入沉睡，这点你大可放心，只要认主成功就好。”说着，把那狂野之柱递到景辰手中。

　　“嗯。”景辰双手接过法杖，在地面上一立左手扶着，张嘴咬破右手中指指尖，几滴鲜红的血液滴落到那黝黑的狂野之柱上面，景辰仔细看去，只见自己的血液果然带着一层淡淡的金色，这金色虽然不浓，但仔细看去也能发现，只不过一般人不易察觉而已。

　　“轰！”

　　就在那几滴鲜血缓缓渗入到狂野之柱杖身的瞬间，一股气浪翻卷而起，淡淡的金芒划过杖身，那原本的黝黑之色顷刻间便已不复存在，整个法杖闪耀着一种淡淡的金芒，这金芒并不刺眼，景辰也没有什么特殊感觉，反观里奥斯，眉头却微微皱起，目光瞥向景辰。

　　“奇怪……”里奥斯疑惑道。

　　“怎么了？”景辰移开盯着狂野之柱的目光，扭头看向里奥斯。

　　“我怎么会从这狂野之柱上感受到一股淡淡的威压？即便这把法杖是圣器，也不应该对现在的我依旧还有威压，真奇怪。”里奥斯疑惑的看向景辰。

　　听里奥斯这么一说，景辰双眸微闭，仔细感应了一下，但他没有感受到哪怕一丁点里奥斯所说的威压，“不应该啊，我怎么感觉不到？”

　　里奥斯缓缓的摇了摇头，目光紧盯着那把依旧闪耀着淡淡金光的狂野之柱。

　　宙斯学院魔法空间聚集的那个树林，莫老的房间之中。

　　莫老缓缓的睁开了双眸，两道淡淡的银芒从他的眼眸中射了出来，仿佛穿透了空间的束缚射向远方，这画面显得格外诡异，屋子中静悄悄的，半晌之后，莫老收回了目光，缓缓的闭上了双眸，喃喃道，“好运的小家伙，竟然还有如此强者的灵魂相伴，还真是有点神秘。”说着轻笑了几声，便没了声音，仿佛睡着了一般。

　　“嗡！”

　　不多时，狂野之柱一声轻颤，淡淡的金光尽数收于其中，缓缓的落在了景辰手上。

　　再次入手，景辰忽然感觉到法杖之中传来了一个模糊的讯息，而随着这条讯息渐渐变得清晰之后，景辰的脑海中也映出了这狂野之柱的使用方法，原来这狂野之柱就像野性德鲁伊一样，也拥有两种形态，目前的这是第一种，也就是普通形态，可以增加自然系魔法的效果，不但可以增加自然系魔法的攻击，所召唤植物的韧性，还可以增加恢复与治疗的效果；而另一个形态，便是这狂野之柱的野性形态，在这个形态之中，狂野之柱会变化成一副爪套或者臂铠，这样主要是适应两个支脉对武器的不同要求，当然，只要景辰愿意，这狂野之柱的两种野性形态选择，完全由他自己决定。

　　“吼！”

　　景辰一声低吼，瞬间进入狂野形态，只见那手中的法杖一道金光划过他那一双魁梧的臂膀，一只巨大的臂铠出现在他手臂之上，威武而棱角分明的臂铠，透出一股厚重而沉稳的霸气，给人的感觉如同巍峨的高山一般无法逾越。

　　景辰活动了一下双臂，发现不但感觉不到什么重量，而且这臂铠仿佛就是他手臂一般，挥舞之时没有任何的滞怠感，反而灵活异常。

　　看到景辰那副爱不释手的模样，里奥斯微微一笑，“这狂野之柱远远不止这些用途，战斗中，你意念一动便能切换到另一个形态，这样只要运用得当，也能达到出其不意的效果。”

　　景辰点了点头，他可以想见，如果旁人与他战斗时，本以为可以封住他臂铠的攻击，但如果在那一瞬间，他的臂铠突然换成了锋利的爪套，那结果不言而喻。

　　正在景辰思索着如何运用这武器之时，里奥斯缓缓说道，“那神之脊梁恐怕是一处和殇阵有点类似的地方，但想来其凶险应该不如殇阵，但其秉承天地自然规则所生，恐怕也不是人力可以看破的，所以你这段时间最好一边稳固等级，一边开始修炼一下附魔术，那东西对你感应天地之间的能量有很大好处，说不定进入神之脊梁后会有大用处。”

　　景辰微微一愣，虽然他也知道附魔术可以感应到天地能量，但却不明白为什么在神之脊梁中有什么用，莫老和凌风院长都说过，在那神之脊梁中，感知会被极大的限制和欺骗。

　　“敏锐的感知可以让你发现很多细微的变化，在那地方，环境对于你来说危险并不大，毕竟那只是一处你们学院在外围规划的区域，主要就是用来试练，所以最大的危险是来自于其他的参赛者。”里奥斯目光看向景辰，他的意思十分明确，那就是小心旁人的暗算。

　　景辰点了点头，怪不得凌风院长也几次三番提醒他们，原来是这样。

　　就在景辰思索时，里奥斯的声音突然再次响起，“有人来了。”


第四卷 荣耀之巅


第1章 访客

　　精彩纷呈的神之脊梁大赛即将上演，希望各位一如既往的支持无间，谢谢。

　　收起狂野之柱，这东西毕竟也是一件神兵利器，至少比当初晋北送给景辰那把留做纪念的斧子原型还要强上不少，所谓财不露白的道理，景辰还是明白的。

　　缓步走到楼下，刚刚站定，大门处便传来了敲门的声音。

　　“谁？”景辰应声问道。

　　“这里是景辰的住处吗？”一个富有磁性的男声响起。

　　“是。”景辰应了一声，几步来到门前，抬手打开了大门，疑惑的看向门外，除了父母，他并没有什么亲人，而这么晚了月嫣然肯定不会来，他很想知道是谁晚上来找自己。

　　只见门外站着两个人，前面是一中年男性，穿着很是得体，身上带着一股贵族特有的气质，而那尖尖的耳朵，也让景辰明白，面前的这个中年人是一个精灵族人，在他身后跟着面带和善的老者，那老者一身随从打扮，显然是这中年精灵的仆从。

　　“您是？”看到这一主一仆二人，景辰眉头微微一皱，他敢肯定，自己不认识这两个人。

　　“哦，我是月嫣然的父亲，月然，你是景辰吧？可以进去聊聊吗？”月然温和的一笑。

　　“原来是伯父，快请进。”景辰一侧身，把二人让了进来。

　　虽然是学院的宿舍，但由于是专门为每个年级前十准备的住处，即使是那些靠缴纳大量学费，如星莫尘之流所住的地方，虽然也是独立的，却依旧也无法与这里相比。

　　一层是一间很宽敞的大厅，坐二三十个人都不会显得拥挤，景辰和月然分宾主落座，老者站在月然的身后一脸平静的看着景辰，眼底闪过一丝不易察觉的惋惜。

　　二人坐定，景辰先开口问道，“伯父，您来我这是？”对于这位自称是月嫣然父亲的男人，景辰还是很客气的，只是不明白，对方为什么会来到这里找自己。

　　“呵呵，你就是嫣然口中提到的景辰吧，果然是年轻有为，小小年纪，刚一进这群英会聚的宙斯学院便能力拔头筹，前途无量，前途无量啊。”月然并没有回答景辰的话，而是先恭维了景辰几句。

　　景辰眉头微微一皱，小时候他听母亲提到过一些精灵族人，但那些精灵族人大多都有点孤傲，很少与人类接触，说白了，就是有些自恋，看不起人类，而这位自称是月嫣然父亲的中年人却给景辰一种世故的感觉，仿佛那久经商场的老油条一般。

　　“伯父，您这次来是？”景辰再次问道。

　　月然见景辰并没有因为自己的恭维而得意起来，心中微微一愣，但脸上却没有表现出丝毫，微微一笑，道，“既然你与嫣然相熟，我也就称你一声景贤侄，这次来到你这，不瞒你说，确实有一件事要和你商量一下。”说着，中年人面现为难之色，有些不好意思的看着景辰。

　　“伯父，您太客气了，有什么事说出来我们一起商量，如果小侄能帮得上忙的，一定尽力，但小侄能力微薄，恐怕要让伯父失望了。”尽管疑惑于月然的目的，但景辰也不好太过咄咄逼人，毕竟对方可是月嫣然的父亲，而现在，景辰与月嫣然之间，已经情愫暗生，虽然懵懂，但彼此也是心知肚明。

　　“贤侄说笑了，我这次来，是想和你说明一件事。”月然顿了一下，见景辰的目光落在了自己的身上，继续说道，“我家嫣然已经与迦玛王国的休伊特王子定下亲事，你看……？”说着目光看向景辰。

　　听到月然的话，景辰瞬间愣在了那里，虽然今天白天的时候，景辰也见过那休伊特，但没有想到，对方动作竟然如此之快，看来其对嫣然的企图已经不是一天半天，应该是早就已经和那迦玛王国国王，也就是他的父亲通过气，而他的父亲也已经促成了这桩亲事，至少月嫣然的父亲是同意了的。

　　心中虽然有些不喜，但景辰依旧礼貌地说道，“伯父，不瞒您说，今天我也见到了那位王子，但似乎并不趁嫣然的心意，这感情的事，还是应该我们这些小辈自己拿主意吧？您看呢？”

　　月然摇了摇头，微笑道，“景辰贤侄多有不知，嫣然从小就娇纵任性，而这婚约之事，也是早年间我与国王陛下就已经定下的，婚姻大事哪有反悔之理，请贤侄还是不要为难我是好。”原本这月然是想直接就回绝景辰的，但来到这里，见景辰竟然是这一届宙斯学院的第一人，他心中多少也有些不敢。

　　毕竟如宙斯学院这种大陆上顶尖的学院，其优秀的学员经常被圣灵帝国那些大家族和皇室一抢而空，而此刻如果得罪了景辰，将来景辰飞黄腾达之时，难保不会报复，毕竟他所在的家族只是一个很小的月族旁支，或许在这迦玛王国中还可以呼风唤雨，但在圣灵帝国之内，甚至连一个小家族都不如，所以他此刻才一直和颜悦色的劝说着景辰。

　　“伯父，这样似乎不妥吧……”

　　还不待景辰继续说下去，月然挥手打断了景辰的话，“景辰贤侄，我自己的女儿，我想嫁给谁，自然有我的考量，这世上哪有父母害自己子女的？我意已决，还请景辰贤侄不要再多说什么。”月然摆出了一副阴沉的面孔看着景辰。

　　听到月然说得如此干脆，景辰也是微微一愣，双眸缓缓眯起一道寒芒闪过，月然只觉得浑身一冷，抬头看向景辰，却也没发现什么不同，只道是自己刚才太过紧张，出现了错觉而已，而那站在中年人背后的老者却一步跨到月然面前，表情严肃的看着景辰，一副全神戒备如临大敌的样子。

　　“月忠你这是？”看到那老者的举动，月然微微一愣。

　　“族长，这少年实力恐怕不在我之下。”被称为月忠的老随从一边看着景辰，一边小声对月然说道。

　　“什么？”月然大惊，月忠的实力他是清楚的，五级中阶大地骑士，即使是在整个家族之中也算是顶尖高手，此时此刻，竟然说这对面比自己女儿月嫣然还小一岁的少年，实力会不弱于他，这让他如何敢相信。

　　景辰冷着脸抬头看了看两人，缓缓说道，“我还是那句话，我们这些小辈的事，最好还是让我们这些小辈自己解决，请你们这些长辈不要太多的过问，否则对谁都不好。”景辰的声音中透着丝丝寒意，对于这个把嫣然嫁给休伊特那种废物的男人，他一点好感都欠献。

　　“砰砰砰。”

　　正在这时，几声敲门声响起。

　　景辰冷冷的看了两人一眼，这才向门口走去。

　　“哪位？”景辰开口问道。

　　“你就开门吧，还能有谁。”门外传来凌雪的声音。

　　“原来是凌雪姐姐。”说着，景辰微微一笑，推开门，只见门外不但有凌雪，还有凌雪的哥哥，圣灵帝国二皇子凌云，以及站在凌雪身旁，一脸绯红的月嫣然。

　　“你们这是……？”看到几人，景辰微微一愣。

　　凌云笑道，“是我让小雪带我来找你，准备一起出去聚一聚，吃个饭，怎么，景辰兄弟连屋都不让我们进吗？”说完，凌云微笑着看向景辰。

　　景辰先是一愣，旋即一侧身把几人让了进来。

　　“爸爸？！”看到屋子里的中年人，月嫣然惊呼出声，“你怎么来这了？”

　　“爸爸？”凌雪疑惑的看向中年人，她也想不明白月嫣然的父亲怎么会在景辰这里。

　　“嗯，嫣然，我来只是和景辰贤侄说点事情，说完就走。”月然面色有些尴尬地说道。

　　“什么事？”月嫣然疑惑的看着自己的父亲，她可不知道自己父亲和景辰还认识。

　　“呃……”月然一阵语塞。

　　“你父亲来告诉我，你和那休伊特已经有了婚约，让我放弃你。”景辰平静地说道。

　　“什么？”听到景辰的话，月嫣然大惊，扭头看向自己的父亲，“我什么时候和他订的婚？我怎么不知道？”

　　“婚姻大事，当然是父母来定，还需要问你的意见吗？再说，现在你不是知道了吗？”月然脸一沉，冷声说道。

　　“不，我不嫁他。”月嫣然目光坚决的看着父亲，大喊道。

　　“哼，小孩子家家，嫁与不嫁是你决定的吗？我与他父亲，国王陛下已经定下来了。”月然厉声呵斥道。

　　凌云眉头微皱，看了看景辰，缓步走了过来，劝道，“伯父，这婚姻之事，还是让儿女自己决定吧，做老人的别干涉太多……”

　　凌云话还没说完，立刻被月然打断，扭头道，“你又是谁？凭什么管我的家事？我是她父亲，我同意了她就得嫁。”说着一拂衣袖转身就走，那名叫月忠的老随从扭头看了一眼月嫣然，也跟了出去。

　　“把他给我拦下。”凌云声音中透着一丝不容置疑的威严，声音落下不久，那刚刚走出去的二人就被白天跟在凌云身后的那两名仆从打扮的人逼了回来。

　　“殿下。”两人向着凌云微微一礼。

　　“殿下？”中年人敬畏的顺着两人的目光，也看向凌云这个下令拦下他们的人，刚才他本来想硬闯，却被对方的气势硬生生逼了回来，此时此刻，他心中暗惊的同时，也是不敢造次。


第2章 月然的打算

　　看到月然投来那敬畏的目光，凌云冷哼了一声，作为一国的皇子，从小就接受各种各样的训练，而这与人打交道的方法，他早已烂熟于心，遇到什么样的人，应该如何应对，是威逼，是利诱，是动之以情，亦或是晓之以理，这些都是他需要学习并且明白的事情，此刻，面对着月然，这个看上去明显就是一副唯利是图商人模样的精灵族人，凌云心中虽然不齿于他的做法，但也不会束手无策。

　　“怎么，不走了？”凌云抬眼，冷冷的看向月然。

　　“云大哥……”月嫣然刚想说些什么，却被背后的凌雪捅了一下，这月嫣然也是聪慧之辈，自然明白了凌雪的意思，虽然表情种带着一丝不忍，却也闭口不言。

　　月然求助似的看向女儿，见女儿此刻已经没有要说话的意思，又扭头看了看景辰几人，发现几人都是目光冷漠的盯着自己，只好硬着头皮冲着凌云陪笑道，“不知您是哪国的皇子，迦玛王国月部族长，月然给您赔礼了。”说着，拱了拱手。

　　“难道那休伊特没告诉你，我已经让他滚了么？”凌云并没有回答月然的问题，而是淡淡的问道。

　　“什么？”听到凌云的话，月然微微一愣，在他来景辰这里之前，已经去见过休伊特，但休伊特并没有提及他与面前这位皇子还有一些过节，只是说，让月然把女儿给他带去。

　　“哼。”凌云冷哼了一声，他能看得出来，月然的反应不似伪装出来的，那么只有一种可能，那就是休伊特根本没有和这月然说，他心中微微一想，便已明白，想来那休伊特是根本没告诉月然和自己的事，只是想让月然来此一方面是打消景辰对于月嫣然的念头，而另一方面，恐怕是想让月然今晚就把月嫣然带到自己身边，想到此处，凌云冷冷问道，“那休伊特是不是让你把嫣然带回去，送到他那里？”

　　“你怎么知道……”月然脱口而出，但话一出口，就知道不妙，他也是久经商场之辈，只是没想到，这看起来比自己女儿大不了多少的皇子，竟然如此精于世故，心下没有防备，这么一来，倒是十分被动。

　　听着凌云与自己父亲的对话，月嫣然身子一晃，差点坐在地上，还好一旁的凌雪反应得快，一把扶住月嫣然，被凌雪这么一扶，月嫣然顺势趴在了凌雪怀里，呜呜轻泣了起来。

　　景辰眉头紧锁，目光冰冷的盯着月然，冷声问道，“你就这么对你自己的亲生女儿？”

　　听到景辰的话，月然微微一愣，旋即喝问道，“你有什么资格这么说我？我自己的女儿，想怎么对她是我的权力，用得着你来教我么？”

　　“你……”景辰用手指着月然，声音都有些颤抖。

　　“好了，景兄弟，你也不必和他斗气，为了这种人生气，不值得。”说着，目光转向月然，“你现在也不用多说，女儿虽然是你的，但人活着有可为有可不为，否则人又和那畜生有什么两样，你回去告诉那休伊特给我老实点，否则的话，别怪我不客气，送客。”

　　凌云的话虽然气的月然身体都有些发抖，但碍于对方的身份，以及随从的实力，月然倒也不敢发作，本来还想说两句狠话，却被老随从月忠一把拉了出去。

　　两人离开景辰宿舍很远之后，月忠看了看四周，“族长，不是我说你，这次的事你做得有些过了，嫣然毕竟是你的女儿，可你……”

　　月然叹了口气，缓缓道，“忠叔，你不明白，我又怎么舍得把嫣然嫁给那个废物王子，但这家族之内，并不是我一人说了算。”说着摇了摇头，一脸的无奈，此时此刻这月然脸上哪还有半点世故之气。

　　“你是说……”看着月然的表情，月忠也想到了他所指，只是没有继续说下去，顿了顿，接着说道，“我说你今天怎么这么反常，原来是这样，这样一来倒也好，有了那位皇子撑腰，嫣然倒也不用怕长老院的那些人。”说着，月忠深深地叹了口气。

　　“那皇子虽然不简单，但只是他的身份，而嫣然看上的那少年，恐怕才真正的不简单。”月然沉声说道。

　　“你说那名叫景辰的少年？”月忠疑惑的看向月然，见月然点了点头，月忠也赞同道，“确实，那少年听嫣然小姐说比她还要小上一岁，没想倒竟然有不弱于我的实力，真正的可怕啊。”想到他在景辰身上感受到的那一丝若有若无的危险感，月忠由衷的感慨道。

　　“不只如此，我能从他的身上感受到一股强大的，极其精纯的自然之力，这种自然之力恐怕就是嫣然上次说，这少年为她提升实力的依靠，只是不知道这么精纯的自然之力，他是如何修炼而来的。”月然虽然没什么修炼天赋，但天生感知就要敏锐于常人。

　　月忠摇了摇头，虽然他也感受到了景辰的强大，但对于什么能量，他这个守护骑士却没有半点头绪。

　　“好啦，忠叔，这事我们也别多讨论了，回去之后，如果那些老家伙问起来，就把那皇子推出来，虽然不知道是哪位，但看其模样，恐怕就是我们圣灵帝国的皇子。”月然淡淡地说道，叹了口气，接着说道，“只是苦了嫣然，唉，我这做父亲的失职啊。”此时看来，这月然也并非刚才那般平庸世故之辈，一切竟然都是他装出来的。

　　景辰宿舍。

　　月嫣然依旧趴在凌雪的怀中轻声哭泣着，印象中自己的父亲并不是这么功利之人，可今天的事，完全破坏了心中那个爱自己，疼自己的父亲形象，不管凌雪如何安慰，月嫣然就是止不住哭声。

　　“唉。”看着月嫣然的模样，凌云叹了口气劝解道，“嫣然，别想太多，说不定你父亲也是有自己的苦衷。”

　　“苦衷？！”听到凌云的话，景辰等三人的目光一齐看向凌云，他们三个人识人看人的能力，就算加起来恐怕也没有凌云厉害。

　　“嗯。”凌云点了点头，缓缓说道，“刚才我看嫣然父亲的眼神中透着一股不舍，按理说一位疼惜自己女儿的父亲，不应该做出那般事情，这点我一直觉得很反常。”

　　“确实，我也觉得爸爸今天有些反常，平时他不会说这些话的。”经凌云这么一说，月嫣然也说出了自己的疑惑。

　　凌云点了点头，继续说道，“所以我说，你父亲可能是有一些苦衷，不得不如此。”摇了摇头，凌云不再继续说下去。

　　“走吧，我们一起出去逛逛吧，正好散散心。”凌雪提议道，说着一拉身旁的月嫣然，月嫣然也点了点头，此刻她心情还没有平复，也确实不太适合回宿舍。

　　凌云点了点头，笑道，“正好，今天来这边找景兄弟本来也是想一起出去吃个饭，聊一聊，走吧。”

　　看到几人都同意，景辰也不好意思拒绝，更何况月嫣然此刻情绪不稳，也正好需要有人安慰，便也同意了凌家兄妹的提议。

　　见几人都同意，凌云带头向外走了出去。

　　一路无话，不多时，几人便已来到月蕾城之中。

　　这月蕾城坐拥宙斯学院这所大陆顶尖的学院，以及几所即便在圣灵帝国之中也拥有不低声望的学府，即便此刻暮色已经降临，但依旧是人来人往，临街的商铺灯火通明，没有一丝月夜人稀之感。

　　几人缓步走着，尽管当初大长老嘱咐过景辰，如若不是必要，别离开宙斯学院，但此刻，景辰倒也并不是十分在意，毕竟，有凌云那两位连他都看不透实力的护卫在，想来也不会出什么大事。

　　渐渐的，大街上人越来越少，里奥斯的声音突然响起，“小心，这是一个阵法。”

　　“阵法？”景辰微微一愣，抬眼打量了一下四周，见没有什么不同之处，疑惑道，“我怎么觉得没有什么不同。”此刻的景辰已经今非昔比，达到五级之后，野性之心的另一个天赋技能也已经开启，名为野性感知，可以极大的提高景辰对周围环境的感知能力。

　　“这阵法并不是什么攻击型的阵法，只是一个幻阵，让旁人无法进入这片空间，干扰到布阵之人的意图。”里奥斯语气凝重地说道。

　　里奥斯话音刚落，一个阴阳怪气的声音响起，“景小子，还记得我么？”


第3章 再会幽使

　　听到背后传来这个阴阳怪气的声音，景辰微微一愣，这声音他又怎能不熟悉，正是三个月前，趁机牺牲了同伴逃跑的幽使。

　　只见，幽使那细高的身材有些弯曲，脸微微朝向地面，面孔中透着一丝病态的苍老，与上次见时那种意气风发截然不同，看到幽使这副模样，景辰微微一愣，眉头微皱，开口问道，“你怎么变成这副模样？”

　　“还不是拜你们所赐。”幽使冷冷地说道，抬头看了一眼面前的几人，目光停留在凌云身后那两个随从身上，缓缓说道，“神教办事，一会还请几位卖个面子，不要插手，否则的话……”幽使没有继续说下去，只是冷笑起来。

　　“神教？”凌云听到幽使的话，疑惑地看向身后两人。

　　冷面中年人看了看那有些佝偻的幽使，目光中透着浓浓的警惕，缓缓说道，“拜兽神教，当年巨兽帝国的遗存，面前这个应该是四使之一的幽使，听说一般幽冥二使形影不离，想必那冥使也在附近。”说着目光扫向周围，眉头微微一皱，因为他并没有发现其他人的气息。

　　“那冥使已经死了。”景辰淡淡地说道，声音不大，但幽使也能听见。

　　“竟然死了？”冷面中年人的声音中透着惊讶，那冥使虽然算不上当世巅峰强者，但也不算是庸手，而且幽冥二使向来同行，当世之上已经很少有可以杀掉二人的存在，这么看来，那幽使恐怕也是受了不轻的伤势，否则不会如此佝偻，显示出一种病态。

　　“都是你干得好事。”幽使冰冷的目光看向景辰，景辰毫不示弱的盯着他，自从融合了拉希尔的神格之后，这种程度的威压对他一点效果都没有。

　　见到景辰竟然不惧怕自己的目光，幽使也是微微一愣，虽然他的目光不像瞳术那般神奇诡异，但也不是一般等级低于他的人可以直视的，但如果说景辰如此短的时间就突破到他这个层次，那显然不可能，所以一时之间幽使也是满心的疑惑。

　　“怎么，很惊讶吗？”对峙了一会，景辰微微一笑。

　　看到景辰那随意的样子，幽使心中又是一惊，从一开始到现在，场中几人，他唯一看不透的就是景辰，幽使向来多疑，上次之时幽使清楚记得，景辰不过是一个四级中阶的小娃娃，对他产生不了任何威胁，而此刻，自己竟然看不透他，虽然因为上次的事，他的实力已经倒退到六级初阶到中阶之间，但场中几人，实力最强的也就是那两个仆从，实力也只是在五级巅峰，距离六级还有一些差距，何况，在这大阵之中，就算是两个六级初阶强者，对他的威胁也是不大，可看不透景辰，让他不敢贸然下手。

　　之所以幽使如此重视景辰，是上次他在败退之后，回忆起那场对战，其中的一个细节引起了他的注意，那就是自己控制的魂兽竟然会在马上要杀掉景辰的一瞬间，失去了与自己的联系，后来他回忆之时，意外的想起，那一瞬间似乎有什么东西强行切断了自己与那魂兽联系的灵魂丝线，他猜测，这其中就是景辰捣的鬼，虽然他不清楚景辰是如何做到的，但这次来，他确实加了小心。

　　“惊讶？对于你这个喜欢装神弄鬼的小子，我没有什么好惊讶的吧？”说着，幽使阴阳怪气的笑了起来。

　　突然，四周响起了呼呼风声，景辰扭头一看。

　　“小心，是魂兽！”

　　对于这种东西，景辰再熟悉不过，上次就差点在这东西上面吃大亏，这次他初见幽使时就加上了防备，只见五只魂兽一齐朝着几人扑了过来，显然，刚才幽使对凌云等人所说之词只是想麻痹几人而已，至于放过几人，那是根本不可能的事。

　　“皇子小心。”两名随从把几人护在身后，景辰伸出手一拍那冷面中年人的肩膀，那中年人回头一看，景辰道，“这些东西交给我，你们保护好他们三个的安全就好。”

　　虽然景辰对付这东西并不见长，但刚刚里奥斯已经对他说了，这五只魂兽便是那幽使目前的依仗，而且这东西对于月嫣然他们三个，实在太过危险，一旦接近，后果不堪设想，所以景辰才有刚刚那么一说。

　　“你能行？”冷面中年人虽然也觉面前这些魂兽棘手，但对于景辰的大包大揽他也是有点不信，面前这少年怎么看也就是十多岁的样子，虽然他看不透景辰的实力，但照他看来，自己看不透并不是因为景辰实力太强，而是景辰会某种隐藏自己实力的秘法，这种秘法虽然少见，但也不是无处可寻。

　　“放心吧，你们照顾好他们几个就行了。”景辰目光凝视着那五只扑过来的魂兽，一股狂野的气息刹那间从景辰身上喷涌而出，景辰的气势也瞬间提到巅峰，双臂光芒一闪，两个巨大的臂铠出现在景辰双臂之上，只见这对臂铠闪耀着血红色的光芒，上面锻制着各种魔兽嘶吼的样子，就在这副臂铠出现之时，一股戾气在场中扫过，连站在前面护住月嫣然等人那两名凌云皇子的顺从也机灵灵打了个冷颤，他们二人目光一碰，都从对方的目光中看到了浓浓的惊讶，二人实在没有想到，这名叫景辰的少年竟然还有如此强大的绝世凶兵，心中对于景辰的实力，不由得再一次高看了几分。

　　“嫣然，你看景辰那对臂铠，真威武，你以前见他用过吗？”看到景辰的那副臂铠，凌雪眼前一亮，人常说，美女爱英雄，此刻的景辰那挺拔而威武的身姿，配上这一副彪悍的武器，简直就犹如那不败的战神一般。

　　“没见过……”月嫣然疑惑的看着那副臂铠，在她记忆中，景辰一直是没有武器的，这次再见之时，竟然多了这么一副威武霸道的武器，她一时也有些反映不过来。

　　“怪不得以前看景辰对战之时，他都是仅用双手，原来他的武器竟然是这么一对奇形兵器。”凌雪双眸之中闪过一丝让月嫣然很不舒服的光芒，但尽管如此，月嫣然也没有说些什么，连她自己都不清楚，为什么会不舒服。

　　见到景辰这副兵器幽使就是一愣，口中喃喃道，“这兵器怎么和秘典中所记录的那对兵器有点像呢？”尽管疑惑，但现在却不及多想，他暗下决心，一会收拾掉几人，一定把景辰这对兵器带回总部，如果是那秘典中所载的东西，那他这次不但可以将功补过，身上这严重的伤势得到治疗，而且说不得圣教还会大大的嘉奖他一番，毕竟根据那秘典所记录的，这武器对于圣教来说，实在太重要了。

　　“吼！”景辰口中发出一声兽吼，这声兽吼一出，只见那五只扑向景辰的魂兽身形齐齐一顿，原本的冲势已经荡然无存，幽使眉头又是一皱，从上一次接触景辰之时，他就觉得，这小子异常滑溜，总是有一些稀奇古怪的招式，而且这些招式往往能起到奇效，这一点让幽使很是郁闷，但也无可奈何。

　　只见一头魂兽当先冲到景辰身前，景辰一挥右手臂铠。

　　“砰！”

　　那头刚刚扑上来的魂兽立刻被景辰击飞了出去，原本异常凝实的身体，也略微有点模糊了。

　　“什么？！”看到这一幕幽使惊讶得瞪起了双眼，他清楚的记得，上一次仅仅只是一头魂兽就忙得景辰不可开交，而现在，只是过去了短短的三个月，这少年竟然已经可以一拳打散掉不少魂兽身上的魂气，这让幽使如何不惊讶，心下暗暗发狠，景辰的成长速度太让他惊讶了，而此刻的他也动了彻底抹杀掉景辰，不留后患之心。

　　心念一起，幽使手印变幻，只见一个个诡异的手印被他结出，而每结出一个手印，那些魂兽便会凶猛一分，最后手印越结越快，一般人已经看不清他是如何动作，只能看到一团虚影运动着。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，那手印瞬间化成一个暗红色的符文，那符文透着浓浓的血腥气，急速射向那五头魂兽。

　　“轰！”

　　场中一声巨响，那五只被符文击中的魂兽瞬间全身都被染成了符文的那种暗得发黑的红色，嘶吼着扑向景辰。


第4章 激斗长街

　　景辰眉头紧锁，这五头变成血红色的魂兽与刚才相比有很大的不同，其攻击之时，明显可以感觉到扑面而来的凶戾之气，那是一种会让人的心也不由紧绷的感觉，几头血色魂兽攻击之间，一股浓浓的血腥味传来，熏得景辰胃部一阵翻滚。

　　“里老，这是……？”

　　“血灵。”里奥斯声音中透着凝重，显然，对于这种东西他也很是忌惮。

　　“血灵？不是魂兽？”景辰疑惑道，虽然这东西已经改变了颜色，但其本质并没有什么大的变化，没想到连名字都变了。

　　“不是，这血灵远比那魂兽要恐怖得多，你也要小心一些，不要被这东西的污血沾染到。”里奥斯缓缓说道。

　　“小子，我看你这次往哪儿跑。”幽使的声音从不远处传来，只是那声音之中透露着一丝虚弱，显然，刚才那一通施为，让他原本便没有痊愈的伤势更加严重了。本来幽使是不准备使出这魂兽化血的秘法的，但看到景辰手中的武器，又想到秘典中对其的描述，他又不得不如此，如果这一次再以失败收场，那教内的惩罚恐怕他是逃不了，想到那可怕的惩罚，他宁愿伤上加伤也要把景辰几人留下。

　　“吼！”

　　几头已经由魂兽进化成血灵的东西嘶吼着围住景辰，扑击之间弄得景辰一阵手忙脚乱。

　　“小心！”月嫣然的声音传来，虽然她实力不行，但却并不耽误她发现景辰的危险，这血灵身上的凶戾之气，即使是月嫣然等人也能感受得到。

　　“冷傲你们两个分出一个去帮景辰兄弟一把。”凌云眉头解锁的看着身前的两人。

　　“皇子，我们过去也于事无补，反而会限制景辰少爷的施展，这东西应该就是兽庭之中的血灵，虽然攻击不比那魂兽强多少，但其身体是由一种污血组成，对于我们手中这些普通兵器，有很大的克制作用。”那冷面中年人解释道，他并非不想去帮景辰，但正像他所说的，除非拥有如景辰手中的那般神兵利器，不然都会被这血灵身上的污血严重腐蚀。

　　听了那名叫冷傲的冷面中年人的解释，凌云几人都是微微一愣，显然，他们都没有想到，这名叫幽使的人手段竟然如此歹毒，心下不由为景辰捏了一把冷汗。

　　“这幽使位列拜兽神教两尊四使八护法之四使，也算是其中顶尖力量，如若不是其身上受了很严重的伤势，不要说我们这些人，就算再多几倍也是无济于事，现在，只希望景辰少爷能破掉这血灵了。”冷傲缓缓地说道，但他并没有回头，而是全神戒备的看向前方，景辰与那五头血灵的战场，虽然他是那般说的，但心中，对于景辰能否战胜那五头血灵，他心里倒也没底。

　　凌云点了点头，他刚才听得明白，这幽使的话明显是说，此刻他的伤势与景辰有关，虽然凌云不敢相信，景辰竟然能把一位至少有八级的强者伤成这样，但事实就摆在那里，又不由得他不信。

　　“轰！”

　　一声巨响打断了凌云的思绪，抬头一看，只见场中景辰已经轰飞了一头血灵，但那血灵仿佛并没有受到什么致命的伤害，在空中一翻身，落地之时两只后腿一蹬地面，一道血光再次扑向景辰。

　　“这东西杀不死？”景辰疑惑道。

　　“一会我们还用老办法，你掩护我破坏掉他的灵魂丝线，之后我们再逐个击破。”里奥斯的声音传来，只不过这次的灵魂丝线似乎比上次难找了很多，此刻方才找到。

　　“噗！”

　　一声清响，一道白光从景辰手中的银色戒指中射出，瞬间划过那五头血灵，刹那间那五头血灵齐齐定在原地，不再动弹。

　　“什么？！”幽使一声惊呼，那惊讶的模样仿佛看到了什么不可思议的事情一般，只是在他眼底却闪过一丝诡计得逞的阴毒寒芒。

　　景辰微微一笑，“很惊讶吗？”说着抡起双臂，臂铠挂定风声向那五头血灵砸去。

　　“吼！”

　　那五头原本呆滞在原地的五头血灵瞬间一齐扑上，险些把没有一点防备的景辰扑个正着。

　　“怎么会？”看到那五头再一次变得生龙活虎扑了过来的血灵，里奥斯惊道。

　　“嘿嘿。”幽使冷冷一笑，“上次我就发现你小子有其他手段，不然我那头魂兽又怎么可能突然爆炸，这次果然被我发现了，小子，拿命来！”说着又是一变幻手印，那五头血灵的速度突然提了一截，如五道血红色闪电向景辰划了过来。

　　“砰砰砰！”

　　随着幽使手印的变幻，那五头血灵变得异常彪悍，弄得景辰应接不暇，一连几次碰撞，景辰被那血灵身上的巨力震得步步后退。

　　“里老，快想个办法……”景辰一边咬着牙苦苦支撑，一边向里奥斯求助道。

　　“……”里奥斯并没有回答景辰的话，而是疑惑的嘟囔着什么。

　　突然，里奥斯的声音再次响起，“是手印，原来这幽使自从上次的事情过后，不但发现了我们当初截断灵魂丝线这件事，而且还想出了应对办法，景辰，你有没有看到那幽使所结的手印？”

　　听到里奥斯的话，景辰先是一愣，险些被一只飞扑而来的血灵抓到，闪过那血灵的攻击，景辰趁着那五头血灵攻击的间歇之时看向幽使，只见幽使的手确实在很隐晦的变幻着各种手印，而随着那些手印的变幻，这五头围攻自己的血灵也会做出相应的反应。看到这里，景辰眉头一皱，如果说幽使在附近还好办，而此刻，幽使离景辰尚有一段距离，想要攻击到幽使有些困难，更何况那幽使也不是等闲之辈，一般的偷袭肯定无用。

　　“把战场拖过去。”里奥斯提醒道。

　　景辰一想便也明白了里奥斯的意思，脚步缓缓的向着幽使的方向移动。

　　看到景辰的举动，幽使轻蔑的一笑，对于景辰的意图他心中已经明白，只是他艺高人胆大，对于景辰的这些小动作倒也不在意，一边加紧控制着几只血灵对景辰进行围杀，一边目光扫向景辰身后的几人。

　　不看还好，这一看，他的目光就移不开了，这幽使平生最大的爱好就是美女，只要一看到美女连步都迈不动，平时祸害的少妇长女不在少数，甚至连一些拜兽神教中的教众也有被他看上之后强占的，虽然一些人心中不愿，但由于其在教内地位不低，而且多年来为神教也办了不少大事，所以教主等高层也就放任其行为，此刻，看到月嫣然和凌雪二女，这幽使的色心再起。

　　“没想到竟然还有两个如此极品的小美女，一会收拾了这小子，我再好好陪你们玩玩。”说着淫笑起来。

　　“吼！”

　　一声巨大的兽吼声传来，幽使只觉得神志一阵恍惚，缓过来时，只见一双巨大的臂铠已经挂着劲风砸向自己胸口。

　　“啊！”幽使大喝一声，那五头尾随景辰追来的血灵瞬间喷出五点血芒射向景辰。

　　“小心！”景辰身后传来那冷傲的略带关切的声音。

　　此刻，景辰听到背后的风声，但也不及回头，只能牙一咬，死命的挥起一双臂铠砸向幽使，这种机会并不常见，如此这一次错过了，那今天他们几个恐怕都没什么好果子吃，所以景辰现在也顾不上是否要躲避那身后的袭击了。

　　“轰！”

　　景辰一双臂铠齐齐的击中幽使的胸膛，只见其原本有些佝偻的身体也在这一刻被打得呈一种极其反常的模样向后扭曲，一连串骨骼断裂的声音传来，显然，那幽使已经命不久矣，但景辰背后那五点血芒也已经袭到，巨大的冲击把景辰直接掀飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，景辰扭头一看，正好看见那缓缓倒下去的幽使，和向他跑来的月嫣然等人，接着，只觉得眼前一黑，便已没了知觉。


第5章 大长老的决定

　　看到景辰晕倒，幽使倒毙于地，月嫣然几人急忙冲了过来，月嫣然一把扶起景辰，只见景辰面色并没有什么异常，只是有些脱力后的苍白而已。

　　“他怎么样？”凌云扭头问冷傲道。

　　冷傲蹲下身，接过月嫣然怀中的景辰，一手扶住景辰的身体，另一只手搭在景辰肩膀之上，一道淡淡的蓝芒闪耀，冷傲双眸微闭，似乎在感应着景辰体内的伤势，半晌过后，冷傲缓缓道，“应该没什么大碍。”接着，又有些疑惑的瞥了一眼景辰。

　　他这个小动作并没有逃过凌云的目光，“怎么了？有什么不对吗？”凌云眉头微皱，沉声问道。

　　“皇子，您应该也看到了，景辰少爷冲向幽使的一刹那，幽使利用手印指挥那五头血灵爆了体内的精华，准备一举拿下景辰少爷，可他没想到，景辰少爷竟然不顾自己的安危，一举将他击杀，但之后，那五点血芒也紧跟着射进了景辰少爷的身体，按理说，那血芒应该是聚集了血灵体内污血之精华，景辰少爷同时中了五枚，情况应该更加严重，可现在看来，他的情况不但不严重，目前来看不过是有些消耗过度，脱力了而已。”冷傲疑惑的目光扫向场中的几人，特别在凌云的另一位随从身上停了一下。

　　凌云皇子的另一位随从，是一名表情有些呆滞的中年人，只见他微微摇了摇头，“那五点血芒击中这景辰是事实，而那血芒就是血灵体内污血之精这点我也不否认，但是否对他没造成什么伤害，这点我不敢肯定，毕竟，那拜兽神教一直以来都是异常神秘的存在，这保命的绝招更是不会向外人透露，就算是当初的我，也不曾接触过血灵这个层次的东西。”

　　听到他的话，其他人倒没什么反应，只有月嫣然惊讶的睁大了双眸，一副俏生生的模样盯着那表情呆滞的中年人，问道，“你竟然是拜兽神教的人？”

　　“谁是拜兽神教的人？”一个苍老的声音从不远处传来，众人扭头一看，只见一位须发皆白的精灵族老者毫无预兆的出现在众人面前，看到这突然出现的老者，所有人都是一愣，其中最惊讶的就要数凌云的那两个随从，这突然出现的老者，在他们眼睛看到之前竟然没有一点感觉，这一点也由不得二人不惊讶，连他们二人都一点没有感觉，更不要说场中其他几人。

　　“我，过去是拜兽神教的人。”那表情有些呆滞的中年人上前一步，挡住老者看向月嫣然等人的视线。

　　“嫣然？”老者并没有理会那中年人，而是疑惑的看向月嫣然，接着，又看见了此刻已经再次交到月嫣然怀中的景辰，老者一惊，急忙问道，“小辰怎么样了？”说着，也不见他如何作势，众人只觉得一道清风拂过，老者已经出现在月嫣然身旁。

　　“你……”除了月嫣然之外，所有人都是一惊，刚才冷傲两人只看见那老者一抬步，还不待反应，老者已经在他们的感知中消失，他们突然发现，对于面前的老者，感知已经不及眼睛好用，而凌云兄妹实力比两个随从低得不是一点半点，连老者如何过来的都没有看见。

　　“大长老？！”月嫣然看来人已经到了身边，先是一惊，而后看清之时又是一愣。

　　“嗯……”大长老应了一声，从月嫣然怀中接过景辰，看着怀中脸色苍白的景辰，大长老眉头微皱，头也没抬的问道，“你们这是怎么了？”他刚刚虽然感受到这边能量有异常波动，但并不知道是谁在这里争斗，所以来得稍晚了一步。

　　“我们被拜兽神教的幽使偷袭了。”凌云缓缓地说道。

　　“幽使？”大长老向四周望去，正好看见不远处躺着的，身体已经变形了的幽使，有些惊讶的道，“你们几个竟然杀了幽使？”说着再次打量了一下几人。

　　凌云摇了摇头，缓缓说道，“并不是我们几个，而是景辰一个人。”

　　“什么？！”大长老低下头又看了一眼景辰，他实在有些不敢相信，这才几个月的光景，景辰竟然已经可以杀死幽使，急忙问道，“怎么回事，赶紧给我说说。”

　　“事情是这样的……”凌云缓缓地说道，他就把如何约景辰出来吃饭，如何遇到幽使，景辰又如何与那血灵搏斗，以及最后怎么收拾了幽使，一五一十的给大长老讲了一遍，虽然他看不出大长老的实力，但只从自己的两名随从脸上不时露出的惊讶，以及双眸中那浓浓的忌惮便不能看出，这老人才是真正的强者，而且又听到月嫣然的称呼，更让凌云肯定，这老者的身份不一般。

　　听了凌云的介绍，大长老并没有说些什么，只是缓缓的点了点头，对几人道，“你们几个先回去吧，神之脊梁大赛举办在即，最近这月蕾城也不太平，时间已经很晚了，恐怕出什么差错，今天就先这样，小辰我就带回去了。”最后一句话，大长老是对着月嫣然说的。

　　“那……”月嫣然有些不舍的看着景辰。

　　“放心吧，我带小辰走还有一些事情，今天你们几个就先回去，过几天小辰就会回去的。”大长老安慰道。

　　月嫣然无奈，也只好点了点头，面前这位老者作为精灵族，特别是月族精灵的她又如何会不认识，不要说自己小时候就多次见过这老者，而且这大长老也是月族最大的部族，亦是核心部族中的大长老，虽然前几年因为某些原因，被排挤到月蕾城这个远离月歌林海的地方，但其地位与背景，都是无人可以动摇的，只是听说这老者本不喜与那些人勾心斗角，来到这边也乐得清闲，所以便来了，而在他走后，不管月族内闹得如何不可开交，也从不曾有人再来打扰这位大长老。

　　大长老抱起景辰，向他们几人点了点头，扭头看向那表情呆滞的中年人道，“虽然你脱离了兽庭，也易容换貌，但你也应该清楚，那兽庭之中高手不少，能插穿你这小伎俩的同样不在少数，最近不少兽庭骨干都混进了月蕾城，小心点吧。”说完，大长老不再多说，带着景辰缓步向远方走去，几人发现，大长老只是几步便已消失在街道的尽头，凌云目光有些呆滞的看着大长老消失的方向，他实在无法想象，竟然有人可以如此之强。

　　“皇子？！”冷傲轻声喊道。

　　“嗯？嗯！”凌云微微一惊，刚才他一直在惊讶于那老者实力之强，仿佛闲庭信步一般的迈出那么几步，竟然可以达到如此神效，思绪被冷傲打断，凌云疑惑的看向后者。

　　“皇子，我们也回去吧，这月蕾城最近确实不太平静。”说着，冷傲的目光扫了眼周围的房顶。

　　凌云先是一愣，看到冷傲的动作，心中已是明白了冷傲的意思，想来现在这片区域已经有了不少探子，如果继续待下去，恐怕要不了多久，便又会有麻烦上门，想到此处，也不再多想并带着几人朝宙斯学院走去。

　　附魔堂，阿尔法大师办公室。

　　“老伙计，你看小辰这次伤的重不？”大长老坐静静的站在一旁，看着阿尔法大师给景辰做着检查。

　　“不重，一些小伤而已，这小子又在外面惹祸了？”阿尔法大师微微一笑，扭头问道。

　　“那倒没有，只是弄死了个人而已……”大长老微微一笑，继续说道，“把幽使弄死了。”

　　阿尔法大师惊讶的看着大长老，又看了看躺着的景辰，那幽使虽然算不上目前大陆上巅峰强者之列，但至少也有八级的实力，景辰这么一个十多岁的少年，即使再如何强悍，也不该有能杀掉他的实力。

　　“前段时间，那幽使已经被我与其他几人所伤，当时景辰也在场，这次那幽使又来找景辰，被他一举杀掉了。”大长老缓缓地说道。

　　阿尔法大师眉头微微一皱，沉声说道，“这事恐怕有些麻烦，如果是你所杀，倒也不怕那兽庭报复，但小辰……”阿尔法大师没有继续说下去，但他的意思已经很明显。

　　“确实。”大长老点了点头对阿尔法大师的话表示赞同，叹了口气，“这是也只能走一步看一步了。”

　　“现在你准备怎么办？把这孩子带到我这，不会只是想让我替他看病的吧？”阿尔法大师看向大长老。

　　“嗯，我想让他跟你学习一段时间附魔术，这可能对他在那神之脊梁大赛之中有不少好处。”大长老道。

　　“行，我既然是这孩子的老师，传授他点东西也是应该的，何况，以他的天赋，如果不学习附魔术还真实暴殄天物。”阿尔法大师点头笑道。

　　“那好，我就把这孩子交给你了，大赛之前，我来接他。”说着，两人交换了下颜色，阿尔法大师点了点头。


第6章 附魔术

　　这是一间安静而宽敞的屋子，屋子里并没有过多的摆设，一切都显得那么简单，景辰躺在一张双人木床之上，床边的柜子上放着一碗仍旧缓缓的冒着热气的白水，显然是给景辰醒来时口渴准备的。

　　突然，原本静静的躺在床上的景辰身子一颤，缓缓的睁开了双眸，景辰有些疑惑的打量着四周，看了半晌，他确定自己从没有来过这里，虽然这里与曾经莫老所住的房子的布置很像，但却要比莫老的屋子宽敞很多。

　　双臂一撑床板，景辰缓缓的坐了起来。

　　“你醒了？”房门一开，一位老者走了进来。

　　“老师？！”景辰惊讶地看着推门而入的阿尔法大师，他实在不明白自己是怎么来到了这里。

　　“嗯。”阿尔法大师点了点头，一指床边柜子上的水碗道，“渴了吧？先把水喝了，然后我们在聊。”

　　景辰点了点头，他已经几天没喝水了，经阿尔法大师这么一说，确实感觉口渴难耐，端起水碗一饮而尽，“咳咳！”或许是因为喝得太急，景辰轻咳了几声。

　　“你啊……”阿尔法大师笑着看向景辰，眼神中满是欣慰，想到自己竟然有个如此优秀的学生，做老师的又怎么能不欣慰呢？

　　“老师，我怎么到您这来了？这是……附魔堂？”景辰疑惑的再次打量了一下四周，记忆中的最后一个画面他看到了那幽使倒毙于地，接着脑袋一沉，就什么都不知道了。

　　“你是被大长老送到我这来的，而且这里也不是附魔堂，不过是我在月蕾城外的一处住处，现在月蕾城比较乱，你又和那兽庭有些冲突，不适合在那边修养。”阿尔法大师缓缓说道。

　　“那幽使……”景辰疑惑的看向阿尔法大师，虽然他是看到幽使倒下去的，但并不确定当时幽使是否已经死了，那毕竟是一位大陆一流的高手，说不得会有一些景辰意想不到的手段。

　　“死了。”阿尔法大师淡淡地说道，仿佛在说一件无关紧要的事，现实就是这样，无论你生前有多么显赫的威名，人死如灯灭，那些名声都会随着人的逝去而变得无关痛痒。

　　“哦。”景辰点了点头，这才放下心来。

　　“以后你行事之时要多加小心，那幽使毕竟也是兽庭的高层人员，上一次冥使的死就让兽庭损失惨重，这一次幽使又被你杀了，听大长老和我讲，这两次的事情都跟你有关，那兽庭一直以来行事诡异，难保不会暗害于你。”阿尔法大师沉声说道。

　　景辰也微微点了点头，对于这一点，他心中也是明白，毕竟，那幽冥二使的死跟自己或多或少的都有一些关系，特别是幽使，其更是被他杀死的，所以说，兽庭把这笔账算在自己头上也不为过，更何况上次那幽使就提到过一种叫做“古树之精”的东西，仿佛那兽庭很需要那个东西，难保上次失败之后，幽使没有回去提到他。

　　“老师，那我现在？”景辰抬头看向阿尔法大师。

　　“大长老的意思是，你先在我这边和我一起修习附魔术，待到那神之脊梁大赛开赛之前，他会来这里接你回去，这样一方面可以让你好好钻研一段时间附魔术，另一方面也可以看看各方面，特别是兽庭的反应。”阿尔法大师转述了大长老的意思。

　　景辰点了点头，应声道，“全凭二老安排。”

　　阿尔法大师满意的看了景辰一眼，问道，“现在感觉怎么样，好点了么？”

　　景辰起身下床，站在地上，伸展四肢练了一遍当初景天教给他军队中早操之时打的拳法，只听得景辰双拳之上呼呼挂风，蹿蹦挥舞之间，自有一番威武气势。

　　半晌之后，景辰收招定式，扭头看向阿尔法大师笑道，“好了，甚至比以前还好。”

　　阿尔法大师微微一笑，满意的点了点头，“看来我这段时间的劲没有白费，既然你已经好了，时间紧迫，我们今天就开始练习附魔术吧。”说着带景辰穿过厅堂，来到后屋。

　　初一进到这里，景辰只闻得一股异香扑面而来，仔细一看，只见这里摆放着大量的瓶瓶罐罐，有些的里面空着，而有些里面盛放着各种各样的粉末和液体，这些东西有的黯淡无光，仿佛失去了所有能量一般，有的却闪耀着异常耀眼的光芒，盯视之时景辰甚至觉得自己的眼睛被刺得生疼。

　　“老师……？”看到那些稀奇古怪的东西，景辰扭头看向阿尔法大师。

　　阿尔法大师扫了一眼屋子中所摆放的东西，缓缓地说道，“从今天开始，我就教你真正的附魔术，所谓附魔术，就是通过附魔师与自然界中游离的元素精灵沟通，使其附着在武器或者装备上，给武器或者装备带来更加强大的力量，这种力量可以是一种附加伤害，比如火焰伤害，寒冰伤害这些；也可以是针对特殊种族，物种的重度攻击，比如巨人杀手，屠兽之类；还可以是对于你自身的某种能力的加层，比如风影，速度之轮等等。”

　　顿了顿，阿尔法大师继续说道，“这些都是一些基础性的附魔术，当然还有高端的，像神圣之光之类的，可以集合集中基础附魔术能力的附魔，也是存在的，只不过那些附魔不但要求附魔师的附魔技术高超，而且需要附魔师拥有强大的感知，否则不足以调动那么多自然界中的能量。”

　　听了阿尔法大师的话，景辰也是一阵恍然，虽然一直以来，他便知道那附魔术博大精深，但也没想到，竟然有如此多的说法。

　　“刚刚，我只是大略的给你讲解下附魔术的原理和功能，现在，我来教你真正的附魔术。”说着不见阿尔法大师如何动作，手中一闪，一把闪耀着幽蓝色光芒的金属棒便出现在了他的手中。

　　抬手把那根金属棒递到景辰手中，“这是一把附魔棒，上次测试之时你已经见过，这附魔棒是自然界中能量的汇聚之地，所以一把好的附魔棒对于一个附魔师而言犹如他的生命一般，而且附魔棒只有滴血之后，才会与你的神识达到一种同步，这种同步对于低级附魔师到没什么用处，但对于高等级附魔师在制作的时候，这神识与附魔棒的同步才会有相当大的意义。”

　　“神识与附魔棒同步？”景辰疑惑的举起那附魔棒，说实话，这东西除了有一丝淡淡的魔力波动，景辰并没有什么其他的感觉，只是这一丝若有若无的感觉，却让景辰很是熟悉，没错，那正是阿尔法大师的感觉。

　　“老师，为什么我在这个附魔棒上感应到一股若有若无的魔力波动？而当初，我使用的那个附魔棒就没有这种感觉？”景辰疑惑道。

　　阿尔法大师微微一笑，“这并不奇怪，那把秘银附魔棒是附魔堂提供给所有考生的，是为了公平起见，附魔堂特质的一种附魔棒，上面不含有任何魔力波动，这样就完全考验附魔师的操控能力，如果那其中含有魔力波动，事必造成某些不平衡的情况出现，这也是附魔堂为了公平的一种考量。”

　　景辰点了点头，心中暗道，原来是这么回事，接着，景辰突然想起了一直以来的疑惑，张口问道，“老师，我根本就不会附魔术，又是如何通过上次那个测试的呢？”景辰一直没有想明白，不会附魔术的自己怎么可能制作出附魔卷轴。

　　阿尔法大师大笑起来，“你天赋异于常人，这点你就不必多想了，以后你自己会明白。”说完，也不再给景辰解释什么，接过景辰手中的附魔棒，继续讲解道，“有了附魔棒还不够，这附魔棒只是工具而已，我们还要有材料。”说着一指桌子上摆着的瓶瓶罐罐。

　　景辰顺阿尔法大师的手指看去，只见那些瓶瓶罐罐里装着各种各样稀奇古怪的东西，这些东西有的像是早已枯萎的茎类植物，有的仿佛路边随处可见的石子，各种各样的东西都被装在一个个瓶子里，整齐排列在桌子上。

　　“这些是……？”景辰疑惑的看着阿尔法大师。

　　“材料。”阿尔法大师简洁地说道，“初期，一些基础的练习中是不涉及到材料的，而当你成为中级，高级，甚至大师级附魔师之后，便要和这些材料打交道，这些东西虽然只是一个辅助性的作用，但如果没有这些东西，你附魔的成功率会低得可怜，所以，一个好的附魔师他会更加留意身边出现的附魔材料，因为谁都不知道，自己什么时候会需要什么材料，这也是为什么每一位附魔大师都是一个移动的货架的原因。”说道最后，阿尔法大师当先笑了起来，虽然这比喻当初有讽刺附魔师的意思，但也说得很贴切。


第7章 初涉附魔术

　　景辰似懂非懂的点了点头。

　　介绍完了屋子中主要的东西，阿尔法大师一转身，问景辰道，“你手中还没有适合自己的附魔棒吧？”没等景辰回答，阿尔法大师手一晃，掌中便出现了一把淡金色的金属棒，这金属棒显然不是真金打造，但颜色上却是与那真金无异。

　　把那金属棒递到景辰手中，阿尔法大师缓缓说道，“这是一把魔铁打造的附魔棒，虽然算不上什么太好的东西，但也比一般抚摸用品商店中卖的那种货色要好上很多，暂时也是够你使用的了。”

　　景辰举起手中这把阿尔法大师口中的魔铁棒仔细端详起来，这把魔铁棒与刚刚阿尔法大师使用的那把幽蓝色的金属棒不同之处在于，这把淡金色的金属棒不但没有任何魔力波动，而且入手之中明显没有刚才那把轻便，至于还有什么差别，就不是现在的景辰能看出来的了。

　　“老师，这个附魔棒为什么和你刚才递给我的那把有很大不同？”景辰疑惑道，不懂就问一直是景辰良好的习惯，无论是对里老，还是这位阿尔法大师。

　　“附魔棒也有级别之分，根据材质以及做工的不同，材质越好，做工越精细其级别自然也就越高，你别以为这只是一根金属棒，里面的奥妙，外行人根本难以发觉，你看这根附魔棒。”景辰的目光顺着阿尔法大师所指之处看去，只见一些细小的孔洞有序的排列于附魔棒两端。

　　“这是……？！”看到这些比头发丝粗不了多少的小孔，景辰惊讶道。

　　“这些便是附魔棒的精华所在，需要工匠高超的技艺，以及巧妙的设计才能制作出来，制作期间，只要稍微有一点差错，这根附魔棒都将彻底沦为失败品，而这些孔洞主要是用来加速自然界的元素流通，当然一把好的附魔棒，也是需要有一定实力的附魔师才能驾驭的，否则元素流速过快，也会造成附魔失败。”阿尔法大师笑了笑，解释道。

　　“一根好的附魔棒对于附魔师而言，就如同一把好的兵器一般，虽然兵器在战斗中不可或缺，但你也要有相应的实力才能完全驾驭那些神兵利器，否则必会被其反噬。”

　　景辰有些恍然的点了点头，再次接过阿尔法大师手中的附魔棒，抬头望向阿尔法大师问道，“接下来我该做些什么呢？”

　　“你还是先熟悉一下附魔棒吧，用你的双手轻轻握住附魔棒，然后去感知周围自然界中的能量。”阿尔法大师坐在一把椅子上，指挥道。

　　点了点头，景辰双手握住那根魔铁附魔棒，双眸微闭，一丝一缕的能量缓缓的向他汇聚而来，虽然仅仅是很少的一部分，但也可以清楚的感受到。

　　淡绿色的能量带着一丝血红缓缓的聚集在那附魔棒之上，在附魔棒上略微一凝，从一端喷出一道淡淡的光柱，那光柱喷射之间，景辰只觉得自己体内的能量在迅速的消耗着。

　　“啪！”阿尔法大师拍了一下景辰的肩膀，“还不错，第一次就能形成能量笔，但你要记得，不要一直放出能量，一个合格的附魔师对于能量的控制应该达到收发自如，而不是一味的放出能量，知道吗？”阿尔法大师缓缓说道。

　　景辰微微一愣，刚才他只觉得自己体内的能量通过双手，快速的注入到那附魔棒之内，至于要如何去控制，他心中倒也没数，刚才阿尔法大师那一拍，不但恰到好处的掐断了他输入附魔棒的能量，还为在他体内画出了一条控制能量收发的路径，只要控制住体内那条脉络，这能量便可以收发自如。

　　阿尔法大师沉声道，“你再多试几次，熟悉一下这能量收发之法。”

　　景辰依言闭上双眸，心神缓缓平复，出色的感知能力，让他不但能更容易的感应到自然界中的元素能量，也能更好的控制自身的能量。

　　反复试了几次，景辰终于可以比较熟练的掐断能量输出，并阻断身体中的能量和外界的联系，足足又试了十多次，直到一切都正常之后，景辰方才松了一口气，睁开双眸。

　　“明白了？”见到景辰睁开了眼睛，阿尔法大师有些惊讶的道，在看到前者点头之后，心中忍不住赞了一声，当初他第一次学习这控制之法时，可是用去了大半天的光景，由此可见，景辰的感知能力是如何的强悍。

　　景辰一只手握住那根附魔棒，如那次测试之中一样，随意的挥动着，只见一抹淡淡的绿芒凝聚在棒尖一厘米左右的地方，那绿芒虽然很淡，却丝毫不影响其凝实程度，当空舞动之间，仿佛在勾勒着一条条完美的曲线。

　　“好……”阿尔法大师满意的点了点头，伸出一根手指一弹，一点银芒射入景辰额头，景辰只觉得一段信息传入了自己的脑海。

　　“这是我们这一脉传承下来的初期训练方法，你按照上面的方法修炼，不懂的地方可以来问我，我就在你那屋子对面，这里的材料你不要动，制作需要的附魔粉那边有，你尽管取就是，当初给你的那两份附魔材料你还没有用吧？应该足够你这段时间的消耗了。”阿尔法大师一指墙角，那里用巨大的袋子装着一包包附魔粉，这些附魔粉比景辰在那交易大会上看到的那种要精致许多，但在这里，只是被随意的堆在墙角。

　　送走了阿尔法大师，景辰微眯着双眸感应着脑海中的信息，不多时，他已经把那些信息烂熟于心，说来他们这一脉的修炼方法并不复杂，说得简单点就一个字，练。就像总纲之中第一句所说的那样，“千般技巧无非是基础熟练到一定程度之后的组合与演变而已，这基础就是本，就是源，只有掌握了本源，附魔之道才能随心所欲融会贯通。”很简单的一句话，却道破了修炼之途最难，也是最简单的一个道理，所谓万丈高楼平地起，各种基础就像是高楼的地基，无论你这栋高楼地面上的部分多么奢华，多么漂亮，没有一个稳固的地基，随时都会有倾覆的危险。

　　“附魔粉一份，自然元素，水元素……”

　　在脑中回忆了一下几种最基础的附魔公式之后，景辰一挥手一张空白的附魔卷轴便已出现在他手中，把其展开平放在桌子上，这些都是当初在那附魔堂领取材料其中的一部分，又一挥手，些许晶莹的附魔粉便落在了那张空白的附魔卷轴之上，景辰双眸微闭，感应着周围的各种元素，把他需要的元素吸引过来。

　　那些能量刚刚聚集于景辰手中的附魔棒上，景辰还来不及控制，那附魔棒尖端的能量瞬间一突，铺在桌面上的空白卷轴和附魔粉顷刻间被弄成了一种焦黑的颜色，显然，景辰这第一次尝试已经彻底失败了。

　　望着那黑漆漆的卷轴，景辰不好意思的一笑，挠了挠头，心中暗道，看来是把这附魔术想得太过简单了，这东西对于能量控制的要求，远比他想象中的要高出许多。

　　咽了一口吐沫，景辰再次拿出了一张新的空白附魔卷轴以及附魔粉，这一次景辰控制着那附魔棒中射出的能量笔刚刚参照脑海中的附魔公式画了几下，依旧是没控制好，那附魔卷轴再次变成了一片漆黑。

　　景辰喃喃道，“这控制之法怎么如此之难？”

　　“不是控制太难，而是你没有找到窍门，你要记得，这附魔一道要循序渐进，而不是一下子把所有需要的能量都吸引过来，要一点一点的从自然界中吸引你所需要的能量。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起，所谓殊途同归，这位曾经的十级强者显然对于这附魔术也有一些研究。

　　景辰抹了一把额头上的汗水，此刻他方才明白，那测试之时自己有多幸运，竟然成功了，只是他并不知道，当天赋达到一定的层级，在刚刚觉醒之时是有一段时间爆发期的，这段时间内，其感知与控制能力将极大的超出他实际等级。

　　在坚持不懈的毁掉十多张空白卷轴之后，景辰终于勉强摸索到一些附魔的技巧了。

　　再一次展开一张空白卷轴，撒上了一些附魔粉，景辰面色凝重，感知缓缓的吸引着所需要的元素，目光仅仅的盯着那幅缓缓出现的附魔图，随着景辰额头的汗越来越多，那附魔图也越来越清晰起来。

　　“嘭！”

　　一声脆响，一张完整的附魔图终于被景辰弄了出来，这一瞬间双眸微闭的坐在木床之上的阿尔法大师也向着这个房间投来惊讶的目光，口中喃喃道，“竟然这么快就成功了？！可怕的天赋，恐怕单从天赋而论已经不比师叔他老人家逊色了。”


第8章 修炼时光

　　“休息一下吧。”阿尔法大师的声音在景辰耳边响起。

　　闻言，景辰微微一愣，他没想到，老师虽然不在身旁，但依旧是时刻关注着自己，自己这边才刚一成功，阿尔法大师那里已经感应到了，心中不由得一暖，精神力一松，一阵困倦袭上心头，整个人如脱力了一般，软软的坐在了桌子旁的一把靠背椅上，直到此刻，景辰才突然发现，仅仅这么一段时间，自己体内的能量便已消耗的七七八八，精神力上的疲惫要远超身体上的疲惫，他突然有了一种昏昏欲睡的感觉，简直连一根手指都懒得再动弹。

　　“这时候修炼效果最好。”景辰的脑海中响起里奥斯的声音。

　　景辰双眸微闭，心中几经挣扎，片刻后极不情愿的坐直了身子，调动那已经少得可怜的能量以及很是微弱的精神力，去感应空气中游离的自然能量，把它们缓缓的向自己聚集而来。

　　发现景辰竟然在修炼，阿尔法大师也是吃了一惊，对于景辰这么大的年轻人来说，能如此刻苦的并不多见，虽然很多人都知道，在长时间修炼附魔术之后，体内能量与精神力双双枯竭之时修炼其他职业会有很大好处，也能更快的突破，但那无疑是更加痛苦的，仿佛这一切都印证了那句古谚，吃得苦中苦，方为人上人。

　　阿尔法大师一推门，缓缓的走进后屋，此刻的景辰已经陷入深度的修炼之中，疲惫的精神力已经不足以让他保持对周围的感知，所以阿尔法大师进来他一点都没有感觉到。

　　见到景辰这副模样，阿尔法大师笑了笑并没有去打扰景辰，而是来到桌子前，拿起那卷已经合上了的附魔卷轴，托在手中缓缓展开，只见那卷轴之上一片淡绿色的符文缓缓伸展开来，在淡绿色符文的中心位置，还有几个蓝色和红色的符文，这便是一张最基础的附魔卷轴，完全由符文组成，这些符文象征着各种元素的本源，也是基础之力，这些元素基础之力就像一个个细胞，共同合力组成了整个画卷。

　　目光扫视间，阿尔法大师微微点头，虽然从这些符号的制作上看，还显得有些稚嫩，但如此短的时间，就能制作出这样的作品，也可以让阿尔法大师感到欣慰了，他也不得不承认，这景辰的感知能力真的十分出色。

　　半个小时后。

　　景辰缓缓的睁开了双眸，打量了一下四周，突然发现不远处另一张椅子上坐着的阿尔法大师，景辰微微一愣，接着迅速站起身，“老师，你什么时候过来的，我都不知道。”

　　阿尔法大师微微一笑，“虽然你刻苦是好事，但有时候也不能太过压榨自己的极限，切记修炼之道要张弛有度。”

　　景辰点了点头，此刻他只觉得自己的身体再一次被自然能量充满，甚至隐隐有更进一步的迹象，这种能感受到自己提高的感觉十分美妙，如果不是阿尔法大师在这里，恐怕他会呻吟出声，所以对于阿尔法大师的话，虽然他也听到了，却并未往心里去。

　　看着景辰那有些呆滞的目光，阿尔法大师摇了摇头，“又是一个小怪物，和当年师叔一样。”说着也不再去教育景辰，而是拿起景辰所制的那张附魔卷轴缓缓在桌面上展开。

　　看到老师竟然展开了自己那第一张附魔卷轴，景辰的心中也是有些激动的，他并不知道阿尔法大师在他修炼时已经看过，而这张卷轴连他自己都没来得及仔细观看。

　　看到景辰那紧张的模样，阿尔法大师微微一笑，“总体来说你这张附魔卷轴制作得还可以，已经可以达到合格的标准，但对于能量的控制方面，还稍显不足，你要切记，你的任何一次走神，或者失误都会造成附魔卷轴的制作失败。”

　　阿尔法大师的手指随意的划过那张卷轴，为景辰指点着他的不足之处，经由阿尔法大师这么一指点，景辰也突然发现自己这张卷轴确实有很多需要努力的地方。

　　当初在那二级附魔师测试之时，景辰并没有感到太过疲惫，可现在再次制作这附魔卷轴，他才发现原来这是一件如此累人的事情，这不仅是对他体内能量的一种考验，也是对他精神力的考验，在附魔卷轴的制作过程中，他需要耗费大量的精神力去控制附魔棒中的元素能量，达到附魔要求的效果。

　　“既然休息好了，你就继续吧，记住，一个完美的符文要比一张普普通通的附魔卷轴更有价值。”说完，阿尔法大师起身，缓缓踱出后屋，这一次他并没有回自己的房间，而是径直走出屋子，消失在茫茫的暮色之中。

　　“今天就到这里吧，你该休息了。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　景辰微微一愣，抬头看了一下四周，突然，他看见墙上挂着的一个炼金钟，这是一个很精致的炼金钟，单看外表就给人一种古朴厚重的感觉，只见上面的指针已经划过了午夜十二点的位置。

　　“竟然已经午夜了？！”景辰还记得自己刚刚醒来之时，还是上午，阳光斜射进来，而此刻，已经是月色依稀，夜幕茫茫。

　　推开房门，景辰来到客厅之中，桌子上放着一个不小的木笼，景辰走过去打开一看，发现里面竟然有不少美味的食物，想来这些都是阿尔法大师从月蕾城中买回来的。

　　摸了摸自己的肚子，景辰疑惑道，“我怎么一点都不感觉饿？”这点景辰也是突然发现的，一般来说从早上到现在自己都没有吃东西，不应该没有饿的感觉才是。

　　“没什么可惊讶的，虽然你现在没有神体，但却已经拥有了神格，也就是说，你现在已经拥有了一些神的能力，你听说过神还需要吃饭么？神格从自然界中吸取的能量对于供应身体消耗这件事情实在太过简单。”里奥斯缓缓地说道。

　　“哦……”看着桌子上那些美味的食物，自己却一点不饿，这种感觉让景辰有些不能适应。

　　“但你依旧可以吃东西，即使是神，也拥有享受美食的权力。”里奥斯笑道。

　　“原来是这样。”听到里奥斯的话，景辰伸手拿起一只鸡腿啃了起来，他突然发现，不饿也有一个好处，就是怎么吃都不会觉得饱，风卷残云般扫荡掉桌子上所有食物之后，景辰再次摸了摸肚皮，竟然没有一丝饱胀的感觉。

　　“吃了这么多竟然也不会感觉撑到，真好。”说着擦了擦嘴，推门回到自己的屋子，倒头便睡。

　　如此的时光日复一日的过去，转眼间景辰来到这里已经十多天了，他发现阿尔法大师并不住在这里，一般白天阿尔法大师会来这边教导他附魔的技巧，而夜幕降临之时，阿尔法大师又会一个人离开，但对于这一切，景辰并没有多问。

　　这是景辰来到这里的第十五天，今天一大早阿尔法大师就来到了这里，按照惯例的看了一下景辰附魔术的熟练情况，指点了一下景辰，便对景辰说，“一会我有个老朋友要来，你也来见见。”

　　景辰点头应了一声，没有多问。

　　不多时，门一开，一个全身笼罩在黑色衣袍中，头上带着兜帽的人走了进来。

　　“你还是这么小心，至于这样吗？”阿尔法大师看到对方这副打扮，笑骂道。

　　“现在风声四起，你又告诉我那孩子在这里，我能不小心吗？安全第一，安全第一啊。”一个略带苍老的声音响起，兜帽一掀，原来是欧雷大师。

　　“小辰，这是我们附魔堂长老之一的欧雷大师。”阿尔法大师一扭头，向景辰介绍道。

　　“欧雷大师。”景辰微微一礼。

　　欧雷大师看向景辰，微微一笑，“小家伙，我们又见面了。”

　　“那事怎么样了？”阿尔法大师问道。

　　欧雷大师表情凝重的摇了摇头，“没消息，前段时间我亲自去了一趟，虽然能感受到强大的邪恶能量，但那能量实在太过强大，无从下手。”

　　“那琼儿和她的族人一点消息都没有？”阿尔法大师眉头紧锁，疑惑道。

　　“没有，仿佛整个黑暗凤凰一族都消失了一般。”欧雷大师也是一脸的疑惑，但依旧说出了自己得到的答案。

　　“这就奇怪了，虽然黑暗凤凰一族族人并不多，但其实力却异常强大，到底是什么东西困住了他们呢？”阿尔法大师喃喃道。

　　“恐怕与那兽庭脱不开关系。”一个声音在门外响起，屋内几人都是一愣，扭头观瞧，门一开，大长老走了进来。


第9章 回院

　　“兽庭？”欧雷大师疑惑的目光来回看着刚进来的大长老和阿尔法大师，沉迷于附魔术研究的他对于大陆之上的各个组织并不熟悉，而且拜兽神教行事之时大多低调，平常之人还真很少有机会听说过他们。

　　“一个历史悠久的组织，最早可以追溯到上古时期，听说原本是一个家族，后来因为一些原因被仇家灭掉，近几千年才形成了一个教派，当年那巨兽帝国就是拜兽神教建立的。”阿尔法大师向欧雷大师简单的介绍了一下。

　　“巨兽帝国竟然是这个教派建立的？”阿尔法大师的话让欧雷大师十分惊讶。

　　大长老点了点头，语气凝重地说道，“那拜兽神教曾经一直与神圣教廷做对，千年之前是其鼎盛时期，那时候这个教派建立了巨兽帝国，可惜好景不常，因为一些原因，巨兽帝国百多年的时光便毁于一旦。”大长老并没有提到巨兽帝国灭亡的原因，虽然他知道一些内幕，但内幕毕竟是内幕，牵连众多，不适合与欧雷大师这种不问世事的人解释，否则越解释越不清楚。

　　“竟然和神圣教廷做对，这个教派也太刚愎自用了吧？”也难怪欧雷大师会这么说，自从神圣教廷建立至今，已经有数千年的历史，而其分支机构神圣大教堂更是遍布大陆的各个角落，和如此庞大的组织敌对，确实有点匪夷所思。

　　大长老笑着摇了摇头，并没有过多解释，神圣教廷和拜兽神教的瓜葛，远不是表面上看到的那么简单，所以大长老也不打算和欧雷大师解释明白。

　　“对了，按照您所说，黑暗凤凰一族的事情和那兽庭有关？”直到这时，欧雷大师才想起大长老刚才所说。

　　大长老点了点头，扭头看了一眼景辰，缓缓说道，“恐怕是这样的，现在的拜兽神教已经今非昔比，其实力要比以前强上很多，前段时间还与神圣教廷有些冲突，虽然都是小规模的，但神圣教廷的人说，他们看到了兽庭中有其他种族的身影。”

　　“其他种族？不是魔兽？”阿尔法大师疑惑的看向大长老，虽然他也知道神圣教廷的人不太可能看错，但他依旧不敢相信，这世界上还有什么未知的种族。

　　“一定不是魔兽，他们拥有自己的语言和思维能力，听神圣教廷那边的人说，这些东西实力非常强大，而且会使用由邪恶能量施放的魔法。”大长老显然也没亲眼见过这种所谓的新种族，所以也不敢肯定地说。

　　“那现在的月蕾城……？”阿尔法大师瞥了一眼景辰，那意思已经不言而喻。

　　“这点到没什么大问题，虽然那兽庭现在实力猛增，但他们与神圣教廷积怨极深，此刻倒也空不出什么像样的人手来月蕾城这边，而且神圣教廷毕竟是经营了几千年的组织，其实力远比我们看到的要强大得多，也不是那暴发户一样的兽庭可以颠覆的。”大长老肯定地说道。

　　欧雷大师并没有多问什么，显然，对于那个会使用邪恶能量的种族大长老也并不熟悉，再多问恐怕也问不出什么有价值的事情，但毕竟有了一条新线索，他也不必如没头苍蝇一般四处乱闯了。

　　“这段时间附魔术练得怎么样了？”大长老扭头看向景辰笑道。

　　景辰也是一笑，“还不错。”

　　“小家伙，倒是不谦虚嘛。”听到景辰的回答，大长老先是一愣，接着便调侃起景辰来，弄得景辰脸一红，正待说些什么的时候，一旁的阿尔法大师接过了话茬，“小辰确实不错，连我都挑不出什么瑕疵，他不但天赋极佳，而且还没有一般他这个年龄孩子的浮躁，肯学也肯吃苦，而且最近我感觉他还隐隐有突破的迹象。”

　　“突破？”

　　“什么？！”

　　大长老和欧雷大师双双惊讶的看向阿尔法大师，前者惊讶是因为景辰才突破到五级初阶，要说这么快就突破到中阶，那也太过神速，大长老不敢置信；后者惊讶是因为这附魔术一途本就坎坷，景辰这么小的年纪就能突破到三级的话，实在太过骇人听闻。

　　看到二人都瞪大眼睛看着自己，阿尔法大师先是一愣，而后也是想明白了两人惊讶的原因，微微一笑，“我说景辰的突破是在附魔术方面，至于景辰要突破到五级中阶恐怕还有一段不短的路要走，这段时间只是为他巩固了实力而已。”

　　“果真是要突破到三级了？”欧雷大师惊讶的看向阿尔法大师。

　　阿尔法大师点了点头，“已经有突破的迹象，恐怕用不了多久就能突破了。”

　　虽然不是景辰要突破到五级中阶，但大长老并未失望，修炼之途突破得太快并不是什么好事，一步一步稳扎稳打才是正途，想到此处，扭头对景辰说道，“小辰，你在这边也呆了不短的时间，那神之脊梁大赛也快开始了，走，我送你回宙斯学院。”

　　景辰点了点头，向阿尔法大师和欧雷大师拱了拱手说了几句告别的话，便随着大长老一起离开，重返学院。

　　清晨，朝阳已经缓缓升起，后山。

　　一道黑色人影如闪电一般急驰而过留下一串残影，淡淡的绿芒在人影身上若隐若现，那条人影双臂之上带着两个巨大的臂铠，被阳光一照反射着淡淡的金芒，此刻这道人影穿行在山林之中朝着山顶奔去。

　　“呼！”

　　一阵风声划过，无数残影缓缓消散，景辰出现在后山之巅，只见景辰双眸微闭，身上的绿芒缓缓收于体内，但这些绿芒的消失并没有使周围的能量波动平息，恰恰相反，周围的空气之中涌动起异常庞大的自然能量，那能量如海纳百川一般向景辰聚集了过来，山顶上，原本刚刚发芽的小草，也突然疯长了起来，转眼间便有齐膝高。

　　“呼！”

　　景辰长出了一口气，那些小草的长势也突然之间停了下来，周围的自然能量也是缓缓的散了开去，景辰缓缓的抬起双手，双眸看着自己的双手张开握拳，他感受到了身体中仿佛没有穷尽的力量，抬头看了一眼四周。

　　“这……？”

　　“没什么好惊讶的，这就是法则之力，也可以说是神力。”白光一闪，里奥斯出现在景辰身边。

　　连日以来，虽然景辰的实力连连突破，但当时他并没有完全适应这突如其来的力量，经过与幽使一战，以及半个月来修炼附魔术，每次都压榨到最后一点能量和精神力，这才让他完全的适应了现在的实力，也让他能激发一点拉希尔残破的神格之中的力量，这样才会有刚才的那一幕。

　　“神力？”景辰双眸微微闭上，那些原本已经停止生长的小草再次疯长起来。

　　“怎么样，拥有神力的感觉不错吧？”里奥斯淡笑着，望向一脸兴奋的景辰。

　　“果然不愧是这世间最终极的力量，实在太过神奇太过强大。”景辰惊叹道，虽然可以使用的神力实在有限，但仅仅是这一点神力，也能让他在危机之时奇兵取胜，这法则之力实在太过强大。

　　景辰抬眼，看向宙斯学院的方向，心中暗道，凭借着他现在的实力，恐怕一般五级中阶的都不会是他的对手，如果再施展出这法则之力，或许能与五级高阶的强者相抗衡，如此说来，在那神之脊梁大赛中问鼎，恐怕也不是没有希望。想到此处，景辰遥望着宙斯学院，拳头时松时紧，感觉着身体中酝酿的强大力量，景辰嘴角不由得勾起一抹淡淡的笑容。

　　进入学院也就半年多的时光，便从一个连三级门槛都没摸到的人突飞猛进到现在的实力，虽然其中有不少运气的成分，但这种成就，足以令景辰自傲了，即使在那号称强者摇篮，天才聚集地的宙斯学院，如景辰这般飞速崛起，也堪称奇迹。

　　用力的伸展了一下身体，抻了一个大大的懒腰，景辰缓缓走到崖边，居高临下的俯视那茫茫林海和远处的宙斯学院，半晌过后，缓缓的舒了口气，道“这段时间一直没怎么回学院，连课都没上过一节，不知道老爸要是知道了，会不会收拾我。”说完笑着摇了摇头。

　　提起老爸，景辰不由得取出了那封景天留给他，只有他达到七级才能打开的信，缓缓的摩挲着那信的表面，景辰突然思念起父母来，不管他现在如何强大，但终究只是一个还不满十二岁的少年，对于父母的思念，远比对实力的追求要强得多。

　　“唉。”里奥斯叹了口气，长了张嘴，本想说两句什么，但又觉景辰并非不懂，话到嘴边又咽了回去。

　　“老师，我们回去吧。”

　　“好。”

　　说着白光一闪，里奥斯再次回到那银戒之中，景辰双脚一点崖边，身体如闪电一般划过山崖，消失在茫茫林海之中。


第10章 太子党

　　回到宿舍区，景辰放缓了脚步，悠哉悠哉的向着自己的宿舍踱去，这种平静的心情，他已经很久没有享受到了，虽然他也是宙斯学院的一名新生，却从一入学就没有上过几天课，这种感觉确实有点奇怪。

　　想到此处，景辰右手一挥，一张宙斯学院德鲁伊专业新生的课程安排表便出现在景辰手中，景辰仔细一看，今天上午只有一节名叫自然魔法原理的课，看到此处景辰微微一愣，虽然他也能使用一些自然魔法，但对于其原理确实一点都不清楚，或许里奥斯很熟悉这些东西，只是觉得太过简单，并没有对景辰提起过。

　　看了一下上课的教室，教学楼101，景辰饭也没吃，兴冲冲的赶向那间教室。

　　当景辰来到这里的时候，还有一刻钟才开始上课，一些先到的学员已经抢占了有利地形，而这些有利地形无一例外的都是教室的后半部，前两排竟然连一个学员都没有，景辰疑惑的看向后面坐着的十来个学员，那些人发现有人看向自己这边，以为是要占据他们占的那些座位，不由得都动了动那些用来占座的教材之类的东西。

　　不再多想，景辰坐在了教室第一排中间的位置。

　　“你看到没？竟然有傻帽坐在第一排，一会有他的好看了。”一名学员和身旁另一名学员咬着耳朵，虽然他们以为自己的声音很低了，但对于景辰来说，仿佛就在他耳边说的一般。

　　“是啊，真有勇气。”后者也点头赞同道。

　　没多久，教室里渐渐坐满了人，但依旧没有人坐前两排，这让景辰十分疑惑，不多时，悦耳的上课铃声响起，这种铃声景辰倒是第一次听到，十分悦耳，但这声音却又有一种说不出的功效，仿佛能抚平人心中的烦躁一般。

　　正在这时，教室门一开，一位穿着一身深绿色长袍，皮肤微微发紫的中年精灵走了进来，只见这位精灵异常魁梧，那壮硕的肌肉，甚至连一些战士系职业都要为之汗颜。虽然景辰也见识过安东那种另类，但对于这样一位精灵族大汉竟然是教魔法的老师，景辰还是有点无语。

　　精灵大汉缓步来到讲台中间，疑惑的看了一眼坐在第一排的景辰，“各位学员好，又到了我们魔法大讲堂时间。”简短的介绍，让景辰的表情也不由得僵硬了一下，他觉得自己此刻不像在教室，而更像是在某个节目的秀场一般，这为老师就仿佛一些商家开业之时请来的活跃气氛的主持人，让他实在有点不能接受。

　　既然来了，景辰也不能中途旷课，毕竟这是学院，有学院的规矩，无故旷课是要接受学院的惩处的。

　　“今天，我们来说一下这自然能量是如何转化成自然魔法的。”顿了顿，中年精灵继续说道，“曾经，我说过，这所谓的魔法大体可以分为两种，即催化魔法和创造魔法，使用自然能量加速植物的成长，我们可以认为其是催化魔法，而愤怒这个技能，我们可以理解为创造，其实不管你是施放根须缠绕，还是战争古树，这些都是催化魔法的一种，你们要记得，只有六级甚至更高的强者才可以在沙漠，海洋这些没有植物的地方施放这类魔法，当然，他们施放的这类魔法已经是创造魔法的范畴，在这里我们不讨论……”

　　时间不长，景辰对于这位有些奇葩的中年精灵的看法便有了改观，不得不说，这位老师对自然魔法原理的研究还是很到位的，景辰一直以为，魔法就是通过自然能量汇聚，之后以一种特殊的方法施放出去，就可以形成魔法，现在听这位老师一说，原来不同的魔法在不同的地域还有诸多限制。

　　“这位同学，你来帮我一下……”正在景辰思索着中年精灵讲的魔法原理时，这突如其来的声音打断了景辰的思绪，疑惑的看向声音的源头，正是那位中年精灵老师，景辰缓缓的站起身。

　　“这位同学，你不常来上课吧？你叫什么名字？”看到景辰，中年精灵觉得面生得很，按理说这堂课他也教了大半年了，到现在还面生的学员确实不多。

　　“景辰。”景辰平静地说道。

　　“景辰？”中年精灵点了点头，继续说道，“景辰同学，你来帮我个忙，来给各位同学演示一下这个魔法。”说着中年精灵缓缓的聚集起一个自然能量球抛向景辰。

　　景辰疑惑的看向这个纯粹由自然能量组成的能量球，由于他刚才走神了，一时也不知道这为老师想做什么，见能量球被抛了过来，景辰随意的伸手准备接住。

　　“小心！”看到景辰的动作，中年精灵一愣，随即冲向景辰。

　　在教室中听课的学员反应更快，大多都已经躲在了桌子之下，显然，这种情况已经不只一次两次，从学员们那躲得异常熟练的动作便能看出端倪。

　　“噗！”

　　那能量球触及到景辰手掌之时，突然如气球一般，破裂开来，景辰只觉得一股麻酥酥的感觉传遍身体，脚下传来一股巨力，只不过景辰双脚一用力，便已平复了这巨力“这是？”疑惑的看向冲过来的老师，景辰实在不明白那中年精灵为什么这般紧张。

　　“哄！”

　　虽然景辰没反应过来，但低下坐着的学员却控制不住了，一齐爆笑了起来，景辰疑惑的看了一眼那些笑得连眼泪都要出来了的学员，又看了看早已愣在了原地，保持着向他这边冲来的老师，挠了挠头。

　　这一挠不要紧，景辰发现自己的头发竟然都立了起来，心下不由一惊，扭头朝黑板看去，这黑板是一种特质的晶体面，可以反射出一些人影，这一看，景辰发现自己的头发整个立了起来，如刺球一般呈一种发射壮。

　　“这是……？”景辰疑惑的看向那中年精灵老师。

　　“你没事？”中年精灵并没有回答景辰的话，而是显得比景辰还要惊讶。

　　景辰活动了一下四肢，并没有发现什么不适，抬头看着那老师道，“没什么其他的感觉。”又指了指自己的头发，“如果这也算没事的话，那就真的没事了。”

　　听着景辰的调侃，下面坐着的学员再一次哄笑起来。

　　“嗯，好吧。”中年精灵挥了挥手，让景辰下去，从那以后，一直到这堂课结束，这位老师再也没有做任何实验，只是给包括景辰在内的学员讲解着理论知识。

　　下课的铃声响起，那中年精灵没有多停留一刻，夹着教材迅速离开了教室，看到他离开，景辰也缓缓起身，向教室外走去。

　　“刚才那个叫景辰的人真强，竟然没被老师的生物电场击飞，他恐怕是第一个吧？”看到景辰与那爆炸式的发型消失在教室门口，一黑脸学员惊讶道。

　　“那是当然，你没听他说吗？那人就是景辰。”另一个学员仿佛看白痴一样的看了他一眼，平静地说道。

　　“景辰？！很出名吗？”黑面学员不管如何回忆，也没发现学院里有这么一位叫景辰的高手。

　　“你竟然不知道景辰？”声音突然高了八度，引得周围人的目光齐齐射来，只不过这目光并没有停留在他的身上多久，就仿佛像看怪物似的看向不知道景辰的那名黑脸学员。

　　看到众人的目光都集中在自己的身上，那人嘟囔了一句，“这景辰很有名吗？我真没听说过。”

　　“天！”那名与他说话的学员一捂自己的脸，“新生排位战第一，前段时间还曾经战胜了狮心学院大拳师的景辰你竟然没听说过，要不是一个寝室住了这么久，我都怀疑你是才来宙斯学院的了？”

　　此刻的景辰已经无暇顾及教师中由于他的出现而带来的风波，因为麻烦已经找上门了。

　　“听说你就是那个把狮心学院星陨打成重伤的景辰是吧？”刚一出教学楼，几个穿着黑色校服的少年便迎了过来。

　　“是我，怎么了？”景辰冷冷的看向这几人。

　　“没什么，我们老大想见见你，跟我们走一趟吧。”说着几人闪身把景辰围在中间，警惕得盯着中间的景辰。

　　“你们老大？”景辰疑惑的看了一眼这几人，发现这几人身上穿的校服与自己的有些相像，只是颜色上稍有不同而已。

　　“少废话，赶紧走。”那领头的黑衣少年沉声说道。

　　“你们老大想见我，就让他自己来，难道你们老大就是这么教育你们的么？”说着，景辰脚步一错，那几人只觉得面前人影一晃，景辰已经闪到几人包围圈之外。

　　“你……”看到景辰竟然如此轻松的闪了出去，那领头的黑衣人先是一愣，旋即一挥手，带着其他几人就冲了过来。

　　“景辰学弟，好大的架子，学长的想见见你，都这般困难了？”突然，一道身影出现在那几个学员与景辰之间。

　　看到这突然出现的人影，景辰也是微微一愣，刚才他也只是看到了一道模糊的身影，可见来人速度之快，心下不由暗暗警惕。

　　“老大！”看到来人，那几个学员一齐向着来人一躬身。

　　“凌明，你是越活越回去了，我让你请人，你就是这么请的么？”说着眼中寒光一闪，看向那领头的学员。

　　“……”凌明没有说话，只是头俯得更低了。


第11章 交手

　　“你就是景辰？”来人缓缓的转过身，一张有些阴柔的面庞，配着白皙的皮肤，可他身上却没有半分女子的阴柔之气，目光扫过，景辰心底一凉，身上也打了个冷颤。

　　“是我，你是？”景辰警惕的看着来人，这人身上处处给景辰一种危险的感觉，来人就仿佛一把未出鞘的利刃，而且还是一把一旦离开鞘壳便会斩断敌人血管的利刃。

　　“凌林。”说完，目光平静的扫向景辰，双眸之中不带一丝感情，那冰冷的目光仿佛万年不化的坚冰一般，划过景辰的皮肤，景辰只觉得自己的皮肤都有些生疼。

　　“凌林？”景辰疑惑的看向凌林，记忆中他并没有听过谁提起宙斯学院有这么一位高手。

　　“宙斯学院皇家分院，凌林。”仿佛看出了景辰的疑惑，凌林冷冷地说道。

　　此时，已经有不少下课了的学员走出了教学楼，几人正好站在教学楼前对峙，当然引来了大批学员围观，只是这些人看到凌林等人的校服，便躲得远远的不敢靠近，有些更是直接用手中的教材遮着脸，快步离开。

　　“看到没，竟然是皇家学院那边的人，他们来我们这边干什么？”一名穿着宙斯学院高年级校服的学员问身边的另一名学员道。

　　“谁知道呢，看样子可能是太子党的人，我们还是少掺和为妙，赶紧走吧。”说着，两人急走几步便离开了这片教学楼前的空地。

　　如此的议论并不在少数，越来越多的人只是像这边瞥了一眼，便头也不敢回的离开了，仿佛向这边多看一眼，都会给他们带来霉运一般。

　　“凌林学长，你们好威风呢。”说着，景辰微微一笑，景辰虽然是个怕麻烦的人，也不是一个喜欢惹事的人，但同样，景辰也不是一个怕事之人，人不犯我我不犯人，一直都是景辰信奉的守则，显然，这一次凌林等人来到这里，肯定不是请他喝茶那么简单。

　　“景辰学弟说笑了，我们的威风哪能和景辰学弟比，现在这宙斯学院之中，谁人不知景辰学弟的威名？学弟来说我们威风，实在让人见笑了。”凌林淡笑着摇了摇头。

　　景辰眉头一皱，他明显感觉到这凌林不似一般纨绔子弟那般好对付，此人城府极深，而且观其实力也非比寻常，就算是此刻的景辰，不动用那一丝法则之力，也是没把握能拿下这凌林，想到此处，景辰心下一动，对于凌林等人此行的目的，突然好奇起来。

　　“不知道学长这次兴师动众的来找我，到底有什么事呢？”景辰的目光扫过凌林等人。

　　凌林微微一笑，道，“以学弟目前的声望和实力，也确实值得我们如此规格来请，只是不知道我们有没有那个荣幸，能请景辰学弟陪我们走一趟。”说完，微笑着看向景辰，凌林这一笑，原本阴柔冰冷的脸庞也变得美艳异常，就算是一般的女人，恐怕都要自惭形秽。

　　“请我？！”景辰疑惑的看向凌林，他还真不记得自己与这个叫凌林的有什么交情，更不清楚那皇家分院是什么东西。

　　“嗯，有一位想见见你，我也只是传话而已。”凌林微笑着点了点头，景辰目光紧紧的盯着凌林的双眸，并没有发现什么异样，显然，这凌林所说非虚。竟然有人要见自己，还接连派来了两伙人，景辰心中不但好奇，而且也想看看这帮人找自己到底有什么目的。

　　想到此处，景辰微微一笑，“不知道是哪位大人物这么看重我，竟然安排了两波人来找我？”景辰的声音中带着些许讽刺，让这两波人来找清晨，显然并不是“请”那么简单。虽然心中好奇，但景辰并不准备这么简单的就跟这些人走，一直以来，由于景辰的实力突飞猛进，在这偌大的宙斯学院之中，已经很难找到一个和他实力相仿的对手，上次那位叫欧阳天鸣的学长是一位，而这次面前的这名叫凌林的少年，也是一个，景辰一时技痒，便开口挑衅了起来。

　　凌明一瞪眼，呵斥道，“小子，你可别给脸不要脸，那位大人想见你，是你的福气，让我和凌林大人来请你，也是给你面子，可别给脸不要脸。”

　　“哦？”景辰冷冷一笑，目光扫向几人，“我景辰这张脸是自己长的，从来不用谁来给，怎么，你想试试么？”说着身子一震，一股巨大的自然能量爆发而出，只见景辰周围一股磅礴的气浪推出，连十多米之外的凌林几人也有所觉。

　　凌林眉头微微一皱，双眸射出两道冰冷的目光直视景辰，沉声道，“我是来请人的，本不想和你动手，但你也……”

　　还不待凌林说完，景辰一挥手打断了凌林的话，“如果请人都是这样请的，那我实在不知道什么叫恃强凌弱了。”说完，毫不在意的笑了笑，仿佛一点也没把凌林几人当回事。

　　“老大，我看要是不教训教训这小子，他是不会听话的，要不要我们一起上？”说着就要带着身后几人一起冲上去群殴景辰。

　　凌林眉毛一挑，扭头看向一旁正准备冲上去的凌明几人，“你们几个如果想去送死，我也不拦你们，但看在相识的面子上，我不得不提醒你们一声，这景辰已经是五级初阶的强者，你们想好了？”说着，冰冷的目光扫向几人。

　　他的话不但让凌明几人一惊，抬头看向景辰的目光已是充满敬畏，而且也是让对面的景辰心下一惊，他那得自于拉希尔的残破神格本就有一些掩盖自身实力的能力，但此刻竟然被一个实力和自己差不到哪去的少年看透了真实实力，这不得不让他感到惊讶。

　　仿佛是看出了景辰的惊讶，凌林微微一笑，扭头看向景辰，“你也不必惊讶，我是刺客，刺客不但需要眼睛，也需要有一双明亮的心眼，你的秘法虽然可以逃过我的眼睛，却逃不过我的心眼。”说着一指自己的胸口。

　　就在那一瞬间，景辰只觉得什么东西仿佛扫过自己身体一般，这种感觉稍纵即逝，如果不是景辰此刻已经实力大增，而且又开启了神格中的部分力量，恐怕也是无法发现这隐秘的能量扫描。

　　“发现了？！”看到景辰抬起头，目光凝重的看向自己，凌林脸上也露出了一丝惊讶的表情，他这种探测之法，名字就叫心眼，是一种十分隐蔽的刺客探测秘法，如果不是因为他的出身，恐怕就算是他也无法学到如此强大的秘法，没想到只是第二次在景辰身上使用，就被景辰发现了。

　　“来吧，让我看看你的实力，难道你只会做这些偷鸡摸狗的事情？”随意的探测旁人的实力，一直以来都是一种禁忌，在这片大陆，只有长辈在检查晚辈的修炼成果时才会这么做，而凌林明显不在此列，此刻探测被发现，两人自然也不必多说，瞬间碰撞在一处。

　　只不过两人仿佛有了某种默契，都没有使用自己的武器，只是空着手你一拳我一脚的斗在一处，不多时，原本还能看清的两道人影，渐渐的变成了两道残影，场中只能听到时而传出的“砰砰”之声。

　　两人交手大概持续了一刻钟的时间，只见两道纠缠在一起的残影分别射向两边，残影散去，景辰和凌林二人出现在了场中的两端。

　　“你很强，恐怕这宙斯学院外院之中已经没有人是你的对手。”凌林平静的看着景辰，缓缓说道。

　　“你也不赖，除了欧阳天鸣学长之外，你是我在这宙斯学院之中遇到的最强的一个。”景辰毫不吝惜地赞道。

　　“欧阳天鸣？！”听到景辰的话，凌林脸庞上划过一丝苦涩的笑容。

　　“拿出你的武器吧，我们再来一场。”景辰淡然的看着凌林。

　　凌林眉头微微一皱，“你确定？”说真的，凌林今天并未想与景辰动手，但景辰逼到这，他也不是什么易与之辈。

　　“来吧，让我看看你的手段。”说着，两道淡淡的金芒闪过，景辰的双臂之上已经出现了一对巨大的闪耀着淡金色光芒的臂铠。


第12章 狂野之柱VS真空刃

　　“试试也好。”凌林的耳边突然响起一个声音，凌林抬头四望，发现只有自己能听见这个声音，心下不由一惊。

　　“你也不必找我，我看着你们呢，这景辰毕竟年轻气盛，在这外院之中，也确实算得上不错，你且试试他，点到即止。”声音中透着一丝不容置疑的威严，凌林不着痕迹的点了点头。

　　冷冷一笑，“怎么，你觉得自己很强大了么？”说着，两道银芒闪过，凌林的手中出现了两把看似透明的短刃，如若不是凌林双手附近的空间微微扭曲，景辰甚至都无法发现这凌林的武器。

　　看到这副情景，景辰眼眉一挑，喃喃道，“空间系武器？！”景辰口中所说的这种武器，一般都是得自一些特殊的地域，这种武器可以说是天地孕育，本不是锻造而成，一般都会有一些让人意想不到的能力，即使不经过附魔，也算是一件旷世凶器，他实在没想到，对面少年手中竟然有一对如此犀利的武器，心下也不由警惕起来。

　　“小心，这是真空刃，当年与狂野之柱并列十圣器之一。”里奥斯提醒道。

　　看到景辰那凝重的表情，凌林一笑，“这世上，并不是只有你有奇遇，人人都有机会。”说着也不再多言，双脚一点地面，如离铉之箭一般朝着景辰射了过来，这一次的速度明显要快过刚刚，景辰也不甘示弱，脚下一错步拔地而起。

　　“嘭！”

　　场地中，一白一黑两道人影闪电般的掠过，最后犹如两颗流星一般，轰然的在场中撞在一起，一时之间，两股雄浑的能量陡然爆发，在这股威猛的劲气冲击之下，连教学楼前那坚硬的石板都是被齐齐震裂，破碎成一块块残渣。

　　“锵！”

　　让人牙齿一阵发酸的金属摩擦声响起，只见一溜火花从两者碰撞之处闪过，淡金色的臂铠与那看似虚幻的双刃瞬间碰撞不下十次，一股股肉眼可见的能量波爆涌而出，旋即反震之力硬生生的撞击到两人身体之上。

　　“砰砰砰！”

　　被那反震之力影响，两道人影都是连连后退，但黑色的人影仅仅是退了两三步，双脚一沉，身子一晃便化去了力道。

　　反观景辰，由于对敌经验不足，一直退出去五六步才缓缓止住了脚步，直起了身子。

　　两人的眼中都闪过一丝惊讶，凌林惊讶于对面这景辰，虽然并不熟悉借力卸力之法，竟然也能如此快的硬生生稳住脚步，而景辰则惊讶于，凌林这个刺客竟然有不逊于自己的力量，毕竟，一般的刺客都是以速度见长，力量并非其的优势。

　　压下心中的惊讶，凌林冷冷地说道，“我道你有几分本事，不过如此而已，看来那星陨之辈也是空有其名。”说着，目光不屑的扫向景辰。

　　“你……”景辰眉毛一立，虽然他并不在意这些虚名，但如此大庭广众之下被人这般羞辱，也不是景辰这个年龄的人能忍下的。

　　“轰！”

　　景辰双脚一蹬地面，一道身影闪过，朝着凌林直射了过去。

　　“不自量力。”双手双刃一摆，双刃横于身前，凌林嘴角一挑，冷笑道，“不管你实力多么强大，但终究经验太少，今天，就让我好好教育教育你。”说着也不见凌林如何动作，身体竟然就那么消失在空气之中。

　　“潜行？！”失去了目标的景辰不得不停下脚步，警惕的扫向四周。

　　“嗖！”

　　一阵细微的破风声响起，景辰身形电闪，瞬间蹿出去五米有余，只见两把仿若透明的短刃此刻正在刚刚自己所站之处，缓缓的淡化最后消失不见，从那双短刃出现到消失，景辰只听见那细微的破空之声，如若不是精神高度集中，景辰丝毫发现不了神出鬼没的短刃。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一连几声轻响，凌林的一双短刃仿佛魍魉的爪牙一般，忽左忽右，而每当景辰闪避开来时，又诡异的消失，景辰仿佛有种不着力的感觉，打得很是被动。

　　“嗖！”

　　又是一声轻响，景辰惯性的躲开，本想扭头看向自己刚刚的位置，却突然觉得背后劲风袭来。

　　“砰！”

　　景辰只来得及转身，把一双臂铠挡于胸前，便觉得一股巨力袭来，整个人都被抛飞了出去，这一次景辰也要狼狈得多，不仅接连退了十多步才止住身形，更是在最后一步落下之时，一抹鲜红的血迹从嘴角溢了出来，体内的能量也是一阵紊乱，显然这一击已经让景辰受伤了。

　　“就这么点本事，真让我可发一笑。”说着，凌林笑了笑，那张原本阴柔而冰冷的脸庞，也在这一笑中闪过一抹妖冶的光芒。

　　“呸。”一口吐出嘴中的鲜血，景辰阴沉着脸看向不远处微笑着的凌林，渐渐的，双眸泛红，一股狂野之气扑面而来，这种感觉身在景辰对面的凌林感触最深，此刻，他也不由得露出了警惕的神情，此刻的景辰给他的感觉就像是一只择人而噬的超级魔兽，一种发自心底的恐惧缓缓浮上他的心头，这是一种不受抑制的恐惧，连他的身体都微微发颤。

　　“你是兽人？！”凌林颤声喝道，但此刻他的声音中明显带着一种发自内心的畏惧，与方才的那种轻蔑截然不同。

　　“兽人？”景辰疑惑的看向凌林，他实在不明白，为什么凌林会说自己是兽人。

　　“如果你不是兽人，为什么能成为萨满祭司？”凌林有些口不择言的大喊道，已经没有了半点刚才的气势。

　　“你是说……”景辰低头看了看此刻的自己，虽然不像曾经进入狂野形态时那般人不像人，兽不像兽的模样，但依旧有些魔兽的特征。

　　景辰抬起头，目光直视凌林，看到景辰的目光，凌林不由得后退了一步，景辰眉头微微一皱，“你在害怕我？”说着，景辰的目光紧紧的盯着凌林的眼睛。

　　凌林扭过头去，仿佛连和景辰正视的勇气都已经没有。

　　“来自十万大山的贤者，我们无意于你为敌，还请你不要见怪。”一个平和的声音响起，景辰扭头一看，只见一位与莫老一样，穿着灰袍的老者不知何时已经出现在场中，那老者微笑着看向景辰，缓缓点了点头。

　　“十万大山？”听到这灰袍老者的话，景辰疑惑的目光扫向来人。

　　“如果你不是从十万大山来的，怎么会有如此强大的兽灵守护？”凌林仿佛突然间找回了勇气，朝着景辰吼道，弄得景辰一阵茫然。

　　“唉。”那老者叹了口气，扭头看向凌林，淡淡地说道，“小林，你本也就是替人传话，不必这样，这位贤者不远万里而来便是客人，你不应如此无礼。”说着眼神一变，凌林先是一愣，而后也突然明白了老者话中的意思，扭头向景辰道，“对不起，来自远方的贤者，刚才是我无礼了。”

　　虽然凌林的语气中依旧有些不甘，但景辰仍然惊讶于这前后的变化，他实在不明白，为何凌林和这老者如此忌惮萨满祭司，难道那萨满祭司不只是一个职业那么简单？只不过没人能给他答案。

　　“哈哈……”场中突然传来一阵笑声，几人扭头观瞧，只见一身材微微有些发福的少年缓步走了过来，先是向那位灰袍老者点了点头，而后扭头看向景辰，“景辰兄弟竟然有如此大的背景，看来是我考虑不周，应该亲自来请的。”

　　“是你找我？”景辰抬头看向这刚刚出现的少年，心下不由一惊，他发现自己竟然看不透这人的实力。

　　“确实。”少年点了点头，应声道，说完，扭头对凌林、凌明等人道，“你们先退下吧。”几人听到少年的话，先是一愣，刚想说些什么，却见到少年眼中闪过一丝厉芒，都是一缩脖子，不敢再多说话，快步消失在人群之中，走在最后的凌林，扭头又看了一眼景辰，这才晃入人群。

　　“你找我有事？”见凌林几人已经离去，而这少年也没有要与自己一战的意思，景辰缓缓收起了狂野形态和一双臂铠。

　　“只是想找景辰兄弟闲聊而已。”少年随意地说道。

　　“闲聊？闲聊需要让这么多人来请我，还真是给我面子。”景辰特意在“请”这个字上咬了一个重音，其中的讽刺之意不言而喻。

　　“景辰，这是我们圣灵帝国的大皇子，虽然你是远道而来的贤者，但还是请你尊重点。”灰袍老者淡淡地说道，说着扭头看向景辰，眼底闪过一丝警惕之色。

　　“下面人办事不周，还请景辰兄弟不要见怪，我在这里替手下人给你赔礼了。”少年仿佛没有听出景辰话语中的讽刺之意，缓缓躬身一礼，景辰急忙闪身躲开。景辰这个人就是吃软不吃硬，见皇子亲自给自己赔礼，景辰也不好再说什么。

　　“好啦，都是年轻人，没有舌头不碰牙的，没事多亲多近，毕竟你们都是同窗，还有一些同窗之情。”灰袍老者淡淡地说道，说完身形一闪，便已消失在原地。

　　少年向着灰袍老者消失的方向拱了拱手，扭头看向景辰，“景辰兄弟，现在，我们能聊聊了么？”


第13章 大皇子的邀请

　　看到大皇子看向自己的目光，景辰微微点了点头，在他印象之中，这位圣灵帝国的大皇子并非如手下那般飞扬跋扈，相反的，这位大皇子给景辰一种很是平易近人的感觉。

　　“凌宇，很高兴认识你。”大皇子伸出右手，景辰见大皇子如此举动，也是伸出了自己的右手，而两只手相握之时，景辰清楚的感受到大皇子掌心那厚厚的老茧，微微一愣，抬头看了一眼大皇子，景辰并没有多说什么。

　　“我们走走吧。”说着，大皇子在前，景辰在后，两人缓步走向不远处的一片树林。

　　两人行到树林之内，大皇子微笑着看向景辰，“你是不是很奇怪，我为什么会找上你？”

　　景辰点了点头，疑惑的看向大皇子，对于他怎么会找上自己这件事，景辰还真有些不明白，要说这宙斯学院之中，比景辰实力强的还有很多，虽然目前景辰可以称霸外院，但这并不能说明什么，毕竟，五级初阶的景辰如果放到内院还有些不够看。

　　而如果说潜力，就算景辰这个年纪达到了目前这个层次，但谁也不敢保证，未来景辰什么时候可以突破六级，甚至七级，没有成长起来的天才对于皇族来说已经见得太多，而他们也见证了太多天才的陨落，就算当年，号称绝世天才的天策大师，最后不也是几十年没有了音讯，而那天策大师的耀眼程度远非现在的景辰可比。

　　凌宇仰头看向天空，半晌之后，缓缓说道，“虽然我不得不承认，你景辰确实是一个天才，即使是和那些内院的天才相比，恐怕也要略胜半筹，但你要明白，一个没有成长起来的天才是没有什么用处的，在你还弱小的时候，有太多方法可以把你扼杀。”

　　凌宇的话也正说到了景辰心里，也正是因为这个原因，景辰并不明白这凌宇为何兴师动众的来找自己。

　　“但我又必须要找到你，你知道为什么吗？”凌宇收回看向天际的目光，扭头直视着景辰。

　　“不知道。”景辰摇了摇头，凌宇竟然有必须要找自己的理由，这点让景辰很好奇。

　　“因为你现在的影响力，因为我的弟弟凌云。”凌宇依旧直视着景辰的双眸，平静地说道。

　　“我的影响力？”对于凌宇说他景辰有什么影响力，这点景辰是不明白的，他实在想不出自己有什么影响力。

　　“阿尔法大师最得意的学生，大长老的义孙，如果这还不够的话，恐怕还可以加上一条，十一岁的大地萨满祭司，如果这些加在一起，还有人敢说你没有影响力，那我真的不知道连我这圣灵帝国的皇子敢不敢说自己有影响力了。”凌宇笑着摇了摇头，转开了目光。

　　“大地萨满祭司？”对于凌宇知道自己与阿尔法大师和大长老爷爷的关系景辰并不惊讶，对方是圣灵帝国的大皇子，未来圣灵帝国的第一继承人，恐怕在这圣灵帝国所发生的事，大多都逃不过他的眼线，而且这两件事谁都没有刻意的去保密，而至于让凌宇与灰袍老人都发生巨大变化的萨满祭司这个职业，景辰却真的一点不知。

　　“哈哈。”大皇子笑着看向景辰，“怎么，景辰兄弟还想考考我么？”说着大皇子调侃的目光扫向景辰。

　　“呃……”

　　大皇子竟然把景辰那完全不明所以的犹豫当成想要难为一下他，景辰很是无语。

　　“虽然本皇子并没有去过十万大山，也没有亲眼见识过兽人族先知们那通天彻地的手段，但在我们圣灵帝国的皇家藏书阁中，对于你们这些元素之子，灵魂行者的记录还是有一些的。”提到皇家藏书阁，凌宇微微扬起了头颅，圣灵帝国建国八百余年，这些年来一直保持中立，不但继承了巨兽帝国当年大部分的藏书，还通过多年的收集整理，又陆续加入了一些十分珍贵的文献，可以毫不夸张地说，这圣灵帝国皇家藏书阁的藏书，完全可以问鼎整片大陆。

　　见景辰依旧没有什么反应，凌宇微微一皱眉，心中暗道，看来这景辰是准备和我装到最后了，想到此处，凌宇开口道，“根据藏书阁中一些古籍的记载，萨满祭司不但可以化身为兽形进行战斗，更可以化身幽灵之狼急速穿行于大陆的各个角落，听说一些实力强大的萨满祭司更是可以化身苍鹰翱翔于天际，这些想来景辰兄弟都是知道的吧？”

　　“什么？！”还不待景辰有何反应，里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　看到景辰愣住的模样，凌宇心中微微一笑，“景辰兄弟，你也不必吃惊，刚刚我也说过，我们圣灵帝国皇家藏书阁内所藏之书，远不是其他国家可以相比，所以对于大陆之上各个职业的描述，也要详细健全一些。”

　　“嗯，确实是很全面，让大皇子见笑了。”景辰拱了拱手，不再多言，实际上景辰是在与里奥斯交谈。

　　“老师，怎么了？”景辰疑惑道。

　　“听凌宇这么一说，那萨满祭司很像当初的狂野神殿，只不过狂野神殿只会使用自然魔法，又怎么可能使用其他系魔法，甚至是灵魂类的魔法呢？”里奥斯不解道。

　　“要不，我们再问问这凌宇，看他知不知道？”景辰提议到，说着目光扫了一眼凌宇。

　　“应该没用，这圣灵帝国毕竟远离那十万大山，你没有去过，根本想不到两者有多么遥远，他恐怕也是如他所说，看那圣灵帝国皇家藏书阁中的藏书才知道这么多的，他能知道这么多已经算是难得，再问下去怕也是没用，看来有机会我们得去上一趟了。”里奥斯的语气中透着凝重，如果那当年消失掉的狂野神殿一脉真的到了十万大山，那必然是有隐情的，而这隐情，或许又关乎到许多精灵族当年的辛秘。

　　听到里奥斯的话，景辰也打消了继续问凌宇的心思，微微一笑，拱了拱手，“大皇子果然学识渊博，连我们这些荒野之人的职业您也知道，真让我佩服，佩服啊。”

　　景辰的马屁让凌宇很是受用，对于他来说，一般人的阿谀奉承已经没什么意义，而景辰这种天才的赞同，尽管是他也是很欢心的。

　　微微摆了摆手，凌宇笑道，“什么大皇子不大皇子的，如果景辰兄弟不嫌弃，叫我一声凌宇就好，你我年岁差不到哪去，就别提那些皇子什么的了，忒疏远了。”

　　景辰微笑的点了点头，并没有说些什么，人常说，伴君如伴虎，如今这圣灵帝国的大皇子表现的如此平易近人，要说没有什么企图，他景辰死都不会相信，至于对自己有什么所图，景辰倒是真的不知。

　　看到景辰没什么反应，大皇子眉头微微一皱，“景辰兄弟，我来找你，就是想和你研究一下，看看你有没有兴趣为我办事。”说着凌宇缓缓的抬起头，看着景辰。

　　“办事？”景辰疑惑的看向凌宇，一时之间倒是没明白凌宇的意思。

　　“父皇已经在新年大典上宣布了我的太子身份，所以……”说着凌宇的目光直视景辰的双眸，没有继续说下去。

　　景辰微微一愣，他没想到凌宇会邀请自己加入他的阵营，更没想到会做得这般直接，说到底，他还只是一个没经历过什么世故的少年，对于这些国家大事，也是一头雾水。

　　看到景辰那惊讶的表情，凌宇微微一笑，缓缓说道，“景辰兄弟大可放心，就算你替我办事，我们也只是合作关系而已，并不存在谁隶属于谁这种事，而且当你需要什么帮助的时候，我还可以尽我的力量给你大开方便之门，只需要你在必要的时候帮我一下，这可是互利互惠的好事，而且以后我们两族之间也是可以常来常往的嘛，毕竟我才是这帝国的太子……”

　　凌宇的话说得如此赤裸，景辰又如何不明白，看来凌宇是误以为景辰已经投靠了凌云，这次是来试探并拉拢景辰的，当然，如果景辰不是有足够的实力，以及足以让凌宇心动的后台，此刻的凌宇必然不会这么好言相待。

　　景辰点了点头，应声道，“确实是一件好事。”说完微笑着看向大皇子。

　　大皇子看到景辰这副模样，以为景辰同意了自己的提议，正要上前拉住景辰之时，景辰轻轻一移，躲开了大皇子的手，“凌宇大哥，我毕竟还是年轻，有些事还要和族内商量商量，到时候再给你答案，你看如何？我本身来说是很看好我们的合作的。”景辰微笑着看向凌宇。

　　凌宇眉头微微一皱，但瞬间又再次舒展，微笑着看向景辰，“确实，确实该与贵族长辈商量一下，是我考虑不周了。”顿了顿，凌宇继续说道，“今天时候也不早了，改天景辰兄弟收到好消息之时，我们再聚，你我二人永远都是好兄弟。”

　　景辰点了点头，并没有多说什么，凌宇见事情已了，便和景辰一前一后离开了小树林，来到小树林边缘之时，凌宇脚步微微一顿，眼中厉芒一闪，这小小的细节走在前面的景辰并没发现。

　　看到景辰凌宇二人渐渐远去。

　　“嗖。”

　　树林里一声清响，两道身影缓缓走了出来，竟然是凌云和冷傲。

　　“你看那景辰……”凌云疑惑的看向冷傲。

　　“不好说，毕竟大皇子是太子，吸引力要比我们强上许多，真没想到，那景辰竟然是萨满祭司，我还真是看走了眼。”冷傲淡淡地说道。

　　“这也不能怪你，萨满祭司本就不是我们这边的职业，你看不出也是正常。”说完，凌云沉吟了半晌，眼中寒芒一闪，摇了摇头，与冷傲一起离开了。


第14章 甲化

　　自从那次与大皇子凌宇分开之后，凌宇等人再也没有来找景辰，仿佛真的如凌宇所说，等待景辰的消息去了，而景辰也过了几天平静时光，每天就是在修炼与上课中度过，亦或是和月嫣然、凌雪二女吃吃饭之类的，说到这里，景辰微微有些疑惑，以前每一次都会与凌雪一起出现的凌云，这段时间却不见了踪影，问时，凌雪说她也不是很清楚，或许是因为还有几天，那神之脊梁大赛便要开始，在研究着方案吧。

　　说实话，虽然景辰并不知道，圣灵皇家学院与宙斯学院这两所圣灵帝国最负盛名的学院，在那神之脊梁大赛中是否会合作，但想来一定不会是敌人，当然，这只是景辰的认为而已。

　　清晨，阳光透过景辰房间中巨大的落地窗直射进来，修炼了一夜的景辰活动了一下四肢，来到床下，自从银戒融合了第二块残片之后，原本断断续续的修炼方法有一部分突然变得连贯了起来，这是一种连里奥斯都看不懂的修炼方法，根据其上记载，景辰每夜都是盘坐在自己床上，沉心凝神，利用一种特殊的循环方式，吸引着自然界中游离的自然能量缓缓流入身体，这个过程虽然缓慢，但每一夜景辰都能感受到自己体内积累的能量在增加。

　　“砰砰砰！”

　　一阵敲门声打断了景辰的思绪，缓步来到楼下，景辰打开了屋门向外看去，竟然是欧阳天鸣。

　　“天鸣学长？！”景辰有些疑惑的看着面前的欧阳天鸣，自从那日离开凌风院长的办公室以后，他便再也没见过欧阳天鸣，而今天欧阳天鸣来到他这里，肯定不会只是串门而已，想到此处，景辰一侧身摆了一个请的手势。

　　欧阳天鸣也不客气，两人一前一后来到大厅之中，双双落座之后，欧阳天鸣道，“景辰学弟，还有三天大赛就要开始了，凌风院长让我找你过去一下，开个大赛前的动员会。”欧阳天鸣目光直视着地板，一副若有所思的样子。

　　“嗯。”景辰点了点头，目光却瞥见欧阳天鸣的模样，开口问道，“天鸣学长，今天来到小弟这里，是不是有什么想对小弟说的？”景辰疑惑的看向欧阳天鸣，他实在想不到，这欧阳天鸣到底有什么事要和自己单独言明。

　　“唉。”听到景辰的话，欧阳天鸣摇了摇头叹息一声，抬起头双眸看向景辰，“景辰学弟，今天我来到这边，确实有一事相求。”欧阳天鸣顿了顿，一副欲言又止的模样。

　　“天鸣学长请说。”对于欧阳天鸣的话，景辰只是有些疑惑，他实在想不到欧阳天鸣有什么事需要求到自己这里。

　　“在我读三年级的时候，那时候我本来只是一个普通的骑士学员，但一次外出历练之时，我们这队猎魔者发现了一头铁甲魔狮正在与一头金翅霸王雕死拼，正常来说，金翅霸王雕是不敢招惹铁甲魔狮的，所以我们便冒险来勘察情况，只见这是一头母铁甲魔狮，而且这头母狮子显然是刚生产结束，根本不是那金翅霸王雕的对手。”欧阳天鸣双目平静的看向远方，仿佛又回到了当初的场景中。

　　“那后来呢？”景辰问道。

　　“后来？后来出乎我们的意料，面对凶狠的金翅霸王雕，那头母狮子不但没有退缩，而且还死命的攻击金翅霸王雕。正在这时，我们几个猎魔者听到了母狮子身后，传来了小狮子的声音，这时我们才知道，原来这里便是那铁甲魔狮的巢穴，想到此处，我们心中也是一惊，铁甲魔狮一般都是雌雄从一而终，此刻在这里看到一只护崽的母狮子，那想必公狮子是出去觅食了，不多时肯定会回来，到时不但那金翅霸王雕没什么好果子吃，恐怕就算是我们几个也要遭殃。”欧阳天鸣继续讲着这段故事，语气中没有丝毫感情波动，仿佛与自己无关一般。

　　“母狮子虽然竭力反抗，但终究还是抵不过全盛时期的金翅霸王雕，最后被那雕一下咬断了喉咙命丧当场，我们只见那金翅霸王雕又是一个俯冲，爪子上便多了一只小狮子，飞起来时，金翅霸王雕那双冰冷地闪耀着金光的双眸扫了我们这边一眼，直到这时，我们才知道，原来它早就发现我们了，想到此处，我们后背不由得都渗出了冷汗，但看着母狮子的尸体就在眼前，我们又舍不得离开，毕竟，这头母狮子有可能是一头领主级魔兽，身上可都是宝，所以我们急忙冲了过去准备弄走铁甲魔狮的尸体。”说到这里，欧阳天鸣明显顿了一下，叹了口气，好像是在后悔当初的贪婪一般。

　　“就在我们刚刚收好母狮子尸体之时，那头公狮子回来了，也发现了自己孩子的不见，以及母狮子的死亡，疯了一般紧追过来，虽然最后我们逃掉了，但我这脸上也留下了这么一条印记，贪婪啊……”说着欧阳天鸣一指脸上的印记，接着说道，“由于是我做的掩护，同队的其他人都很敬服，便把那枚母狮子的魔核分给了我。”

　　说到此处，欧阳天鸣突然一起身，拉开身上的衣服，景辰突然发现，在欧阳天鸣胸口的位置竟然镶嵌着一颗晶莹剔透的魔核，那魔核闪耀着一种暗金色的光芒，镶嵌在欧阳天鸣的血肉之中，显得异常扎眼。

　　“这……？”看到这一幕，景辰吃惊的长大了嘴。

　　欧阳天鸣合上衣服，缓缓的坐了下来，笑道，“是不是很惊讶，我把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样？这是炼金学里融合术的一种，可以通过融合，得到魔核中的部分力量，我家里是世代相传的炼金术世家，所以这种方法我也是会的，而我从这魔核上得到的能力就是甲化。”说着，景辰只听见一阵铿锵之声，再看欧阳天鸣时，其已经被一层层闪耀着银色光芒的甲叶包裹其中，只见这些甲叶虽然不如何厚实，却给人一种坚固难以摧毁的感觉。

　　“这是……甲化？”景辰惊讶得看着变身后的欧阳天鸣，连他的脸都被银色金属包裹其中。

　　“是……”又是一阵铿锵之声响起，那些银色的金属汇聚成几道银光流入欧阳天鸣胸口的位置，“我也是因为有了这东西，才能在三年级便成为神之脊梁大赛那一届宙斯学院的担纲之人，也是在你之前最年轻的担纲之人。”说着，欧阳天鸣脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　看到欧阳天鸣这副模样，景辰张了张嘴，却不知道该说些什么，最后只得闭口不言。

　　“呵呵。”欧阳天鸣笑了笑，“你也不必劝我，当初融合之时，我就知道会有这般结果，今天特意来找你，还是那句话，只是想拜托你一件事情而已。”说着，欧阳天鸣抬起头，双眸紧紧的盯住景辰。

　　“拜托我？”景辰疑惑的看向欧阳天鸣，他心中也清楚，欧阳天鸣肯定不会没来由的给自己讲这么一个故事。

　　“嗯。”欧阳天鸣点了点头，“我这实力，虽然也算不错，但毕竟是借助外力，这两届大赛，虽然风光，却也是有太多遗憾，宙斯学院已经好几届没有拿到前三的名次了，我希望你这一次……”

　　听到欧阳天鸣的话，景辰心下一阵恍然，原来这一次欧阳天鸣来这边找自己，竟然是因为这个，如果说他不想在那神之脊梁大赛中大显身手那肯定是撒谎，但如果要向欧阳天鸣保证，一定能怎么样，他倒也没那么自负，沉吟了半晌，景辰说道，“天鸣学长，你的意思我明白，那也正是我所想的，但这神之脊梁大赛中，一切并非实力能完全决定，我可以向你保证，大赛之中我一定尽全力，争取完成你我的梦想。”景辰目光坚定的看向欧阳天鸣。

　　欧阳天鸣微微一愣，对于景辰如此年纪，就有这般成熟的心态，他还是有些惊讶的，旋即点了点头，“我也就是这个意思，但学弟，你也要记住，有些事不可强求，只要有人在，一切都还有机会，我有样东西要送给你。”说着起身来到景辰身前，看到欧阳天鸣走了过来，景辰也缓缓起身。

　　突然，欧阳天鸣一指点来，景辰还没反应过来之时，就觉得体内能量一滞，景辰目光惊诧的看向欧阳天鸣，只见欧阳天鸣伸手撕开自己的上衣，右手猛的一拍自己胸前的那颗巨大的魔核。

　　“砰！”

　　一声脆响，那魔核仿佛都要碎裂了一般，只见欧阳天鸣右手之上，亮起一层淡淡的银芒，接着欧阳天鸣一挥右掌迅速的按在景辰胸口之上。

　　景辰只觉得一股很是舒服的能量从胸口流入自己的身体，那种舒服的感觉景辰险些呻吟出声，在那一瞬间，景辰发现自己已经可以动了，急忙伸手扶住正在软倒下去的欧阳天鸣。

　　“学长，你这是？”景辰疑惑的看向怀中脸色苍白的欧阳天鸣。

　　欧阳天鸣微微一笑，“咳咳”刚想说些什么，却被一阵咳嗽声打断。

　　伸手拍了拍欧阳天鸣后背，景辰眉头微皱的看向欧阳天鸣。

　　“我没事，反正我也参加不了这次的神之脊梁大赛了，送你一件礼物，刚刚我注入你身体的那股能量，可以让你拥有我刚才那种化甲的能力，虽然防御力可能不如我，但也不会逊于一般的魔法装备。”说着，欧阳天鸣再次咳嗽了起来。


第15章 高手云集

　　看着怀中异常虚弱的欧阳天鸣，景辰叹息了一声，“天鸣学长，你这又是何必呢？”这一瞬间，景辰突然觉得自己肩头上的担子更重了。

　　欧阳天鸣摆了摆手，示意景辰扶他起来，景辰把他扶起来坐在沙发之上，欧阳天鸣笑道，“学弟你也不必担心我什么，我这身体好着呢，养几天就没事了，你毕竟还年轻，虽然实力不错，但很多事还是差得远，这次神之脊梁大赛凶险非常，能帮的做学长的自然要帮你。”

　　景辰正要再说些客气的话，欧阳天鸣一挥手，“今天我来这边，也确实是凌风院长让我来找你去参加那动员大会，现在时间也不早了，你我赶紧过去吧，这一路恐怕还要让你扶着我了。”

　　听欧阳天鸣这么一说，景辰扭头看向墙壁上挂着的炼金钟，果然，现在时间已经快要八点半，欧阳天鸣来到他这里已经停留半个小时了。

　　点了点头，景辰扶起还很虚弱的欧阳天鸣，道，“学长，你放心，只要我景辰还有这口气在，就一定不会让你以及院长他们失望的。”

　　欧阳天鸣缓缓的抬起头看向景辰，迎接他的是景辰那刚毅的目光，欧阳天鸣的眼底闪过一丝欣慰，缓缓地说道，“学弟，做学长的还是那句话，只要活着就有机会，不要强求。”景辰眼中的坚定并没有因为欧阳天鸣的话而动摇分毫。

　　背起欧阳天鸣，尽管欧阳天鸣的身材要略高于景辰，但景辰背起来并不感觉吃力，闪身离开房间，景辰脚下加紧，不多时便来到导师楼前，缓缓放下后背上的欧阳天鸣，景辰扶着欧阳天鸣走进大厅，门卫看到是欧阳天鸣，也并未阻止二人，来到那中间的传送梯前，景辰按了一下C23的按钮。

　　当景辰与欧阳天鸣来到凌风院长的办公室时，乌瑟斯等人早已坐在了凌风的办公桌前，显然，现在就等景辰和欧阳天鸣二人了。

　　“学长？！”看到欧阳天鸣竟然是被景辰搀扶上来的，乌瑟斯一步跨到欧阳天鸣身前，紧张道，“学长，你这是怎么了？难道……”说着眉头紧锁的看向欧阳天鸣，在这外院之内，如果说有人能把欧阳天鸣伤的如此之重，除了一些导师，也就是其他学院派来的首席了，乌瑟斯的意思自然很明白，而其他几个先到的学员也都起身，看着欧阳天鸣。

　　欧阳天鸣摇了摇头，“我没事，你们别瞎想，我这只是不小心自己弄伤的。”说着就要挣开景辰的搀扶。

　　“胡闹！”凌风院长的声音响起，语气中透着不容置疑的严厉。

　　欧阳天鸣一缩脖子却没有说些什么，众人不见凌风院长作势，其便已来到欧阳天鸣面前，右手连挥，几番击打之后，欧阳天鸣竟然能够站直身子，向着凌风院长拱了拱手，“谢谢院长了。”

　　“哼。”凌风冷哼一声，“你知不知道，这样是很危险的？弄不好你会死的。”凌风呵斥道。

　　欧阳天鸣一脸陪笑道，“院长，你放心吧，我们欧阳家族可是炼金世家，这点分寸我还是有的。”

　　“哼。”凌风又是冷哼一声，缓步回到自己座位上，抬头看了一眼还愣在那里的学员，“还愣着干什么，都坐下。”

　　包括乌瑟斯和景辰的几人都一缩脖儿，各自找位置坐了下来。

　　看到所有人都已坐下，凌风院长清了清嗓子，道，“今天让你们过来，倒也没有其他的事情，只是有些资料，给你们拿回去熟悉一下，大赛之中遭遇之时，心中也好有点数。”说着，凌风朝着乌瑟斯一使眼色，乌瑟斯拿起原本就放在凌风桌子上的一摞资料，分发给众人。

　　见景辰几人已经拿到资料，凌风院长继续说道，“这届神之脊梁大赛有四十八支代表队参加，加上我们宙斯学院，就是四十九支，远胜历届参赛学院数，是为历史之最，即使是与上一届相比，也增加了八个学院，而这一次，不但这些代表队数量众多，而且实力也很强，这点你们从那份资料上就可以看到。”

　　景辰缓缓翻开这份薄薄的，只有十几页的资料，只见上面列举了所有四十八支参赛队伍的首席信息，以及队伍中实力高强，或者能力特殊者的信息，虽然大多只是三言两语的评价，但在如此短的时间内，能做到这点的，恐怕也只有宙斯学院在自己这一亩三分地才有这般实力。

　　大略的扫了一眼，景辰突然发现了一个熟悉的名字，星陨，就是前段时间与他发生冲突的那个狮心学院的大拳师，只见星陨名字以及图片的下面写着，身份：狮心学院首席；等级：巅峰大拳师；实力：中等偏上；技能：……

　　上面详细的记录了星陨的几个技能以及破坏力，前几个景辰都已经见识过，只有最后一个叫做“炼狱焚天”的技能，破坏力却是未知，不光这星陨，很多学院首席和一些实力高强之人的最后一招的破坏力大多都是未知，看来这最后一招应该都是这些人的压箱底绝招了，恐怕就是他们队友，都不一定见过他们使用，就更不要说宙斯学院那些调查的人了。

　　“还有一点就是，这资料是学院通过一些特殊手段收集来的，第一，你们不可以泄露出去，否则立刻开除；第二，这资料只是起一个辅助作用，难保这些人没有其他旁人不知道的绝招，所以对阵之时一定要小心，随机应变。”凌风嘱咐道，现在景辰等人手中的这份资料，毕竟只是宙斯学院这几天赶制出来的，其内容上肯定要有些缺憾和偏差，如果景辰几个完全按照这上面的介绍去防备，难保不会大意中招。

　　凌风略一思索，再次开口道，“还有一点，我要提醒你们，由于一些原因，圣灵皇家学院的领队拒绝了我们这次的联合，如果你们遇见了他们，也要小心一点，这次圣灵皇家学院的首席可是二皇子凌云。”在场的人都是聪明人，凌风的话，几人都已经听明白了其中的意思，毕竟从这里出去的学员，大多都是为帝国效力，并不是专门效命于某个人，而新年的时候，老皇帝已经宣布了大皇子凌宇的继承资格，所以难保这次二皇子凌云不会使什么手段。

　　目光扫了一眼面前坐着的这些学员，凌风院长缓缓问道，“还有什么不明白的吗？”目光最后停留在了景辰身上，疑惑的看向景辰，景辰也发现了凌风看向自己的目光，摇了摇头，看到此处，凌风挥了挥手，“好好回去准备吧，还有三天，大赛就要开始了。”说着，椅子一转，背对着景辰等人，不再说话。

　　景辰等人起身，离开了这间巨大的办公室。

　　突然，办公室中电光一闪，一道佝偻的身影出现在这巨大的办公室之中，这一刻，不管那身影多么苍老佝偻，仿佛整片空间都在围绕着他运转一般，感受到来人的气息，凌风立刻起身向着那佝偻的身影深深一躬，“老师。”

　　“嗯。”来人应了一声，缓缓的问道，“这些就是这一届参加大赛的人？”

　　“是的。”凌风恭敬地答道。

　　“不错……不错……”老者缓缓地说道，“那个莫小子选的这届担纲之人确实不错，看来这次我们有希望了。”

　　“老师，您是说……那景辰？”凌风疑惑的看向老者。

　　老者微微点了点头，道，“那孩子的实力远比你看到的要强大得多，或许莫小子也正是看到了这点，才让他来做这次的担纲之人。”

　　“什么？！”凌风本来觉得自己已经很高看景辰了，没想到按着老师的意思，自己还是轻视他了。

　　“嘿嘿。”老者微微一笑，只是这笑声怎么听都让人觉得很别扭，“那孩子身上的秘密，远不是你能发现的，就连我们这些老家伙，想要发现都要费一番手段。”顿了顿，老者继续说道，“好了，你也不用乱猜了，我走了。”说着，电光一闪，老者便已消失在原地，仿佛从未来过一般。

　　看到老者离去，凌风缓缓走到那巨大的落地窗前，目光瞥向导师楼下，景辰等人刚刚从导师楼中走了出来，凌风眉头微皱，目光紧紧的盯着景辰，这一刻，他发现自己越来越看不透这个名叫景辰的少年了。


第16章 试探

　　“乌瑟斯大哥，你说那景辰到底是从哪冒出来的，怎么就突然被莫老看好，本来以为这次我们学院首席非你莫属，他这一弄……”走在乌瑟斯身边一身材高挑，肌肤如雪，纤细柳眉，瓜子脸，樱桃嘴，五官精致的少女不平道。

　　“小乐，这是凌风院长和莫老的决定，而且那名叫景辰的少年实力确实深不可测，这样对学院也是好事。”乌瑟斯微笑着看向走在一旁的少女，双眸之中闪过一丝溺爱，虽然话是这么说，但这次乌瑟斯心中也是多少有些不快，尽管欧阳天鸣也说亲眼所见景辰的实力十分强大，但如此一个比自己还要小四五岁的少年，有超过自己的实力，他还是有些不信。

　　“是啊，小乐，那景辰竟然连星陨都能打败，可不是一般人哦，这次大赛之中，你可不能添乱，要是出了差错，我们就成宙斯学院的罪人了。”走在乌瑟斯另一边，那个曾被欧阳天鸣称为小冷子的高瘦少年道。

　　“哥哥，你怎么就这么……”少女眉头一皱，目光瞥了一眼乌瑟斯，娇嗔道。

　　少年也注意到了自己妹妹的眼神，心下不由一叹，自己妹妹对乌瑟斯有意思他这个做哥哥的是早就知道的，可惜，乌瑟斯一直醉心于修炼，尽管学院里不少少女都倾心于他，却从未见其对谁有意思，虽然他也在妹妹的威逼下，假装偶然的和乌瑟斯提过几次，但乌瑟斯都以趁着年轻要多多修炼为由，敷衍了过去。

　　“你们说，那景辰真的有五级初阶的实力吗？”少女冷妍乐再次挑起了话头。

　　“天鸣学长的话应该不会错。”乌瑟斯肯定道，可见他对于欧阳天鸣已经是一种盲目的信任。

　　“但他的职业……”少女犹豫了一下，最后还是没有说下去。

　　众所周知，德鲁伊一直以来都是一个不善于单兵作战的职业，而且也不适合小规模的战斗，但在那神之脊梁之中，根本不会出现大规模的战斗，就算所有来参加大赛的四十九支队伍加起来，也不过几百人而已，这几百人是没可能在一起混战的，所以景辰的职业不得不让众人保持怀疑。

　　“我看那景辰应该是双职业者，难道你们忘了？他可是当着天鸣学长的面大败了星陨，那星陨你们刚刚应该也看到了，巅峰大拳师，就算我们在场的这几个人，除了乌瑟斯学长以外，恐怕想赢他都是不容易，而看上次景辰的样子，好像没费多大力气一般。”一直跟在三人身后，一名身材魁梧的少年瓮声瓮气地说道。

　　“双职业者？！”乌瑟斯重复着少年的话，缓缓的点了点头，其实他心中明白，即便是自己对上那星陨，肯定也没什么胜算，虽然自己是风系魔法师擅长运动战，但拳师本就以灵活著称，自己的那点优势并不能给星陨带来什么困扰，而没有达到五级，不会浮空术的风系魔法师想要与拳师拉开距离，恐怕也没什么希望，所以胜败自不必说。

　　“我看啊，那景辰实力并没有你们说的那么夸张，不过是一个十一岁的小孩子而已，实力能强到哪去？”看到几人都开始说景辰的强大，冷妍乐有些不耐烦地说道，她似乎忘记了，其实自己也才刚刚十五岁而已。

　　在说完这句话之后，几人突然发现，不少人都向导师楼那边聚了过去，刚刚从那边走过来的几人却并没有发现那边有什么异常之处，旋即冷妍乐拉过一名急匆匆赶往那边的学员，问道，“你们去那边干什么？有什么事么？”

　　那被拉住的学员先是一愣，刚想挣脱，但见几人都穿着高级年学员的校服，便也不敢放肆，朝着几人点了点头，“几位学长有所不知，听说在那导师楼不远处的一号擂台上，圣布鲁诺皇家学院一高手正挑战我们学院的景辰呢，所以我们这些人听到消息这才都赶过去。”

　　听到这人的话，冷妍乐等人都是一愣，对视了一眼，冷妍乐放开那人，“你走吧。”那人见冷妍乐放开了自己，又朝几人点了点头，这才快步离开。

　　“圣布鲁诺皇家学院的人挑战景辰？”冷妍乐疑惑的看向乌瑟斯，乌瑟斯并没有搭言，缓缓的打开凌风院长给他们的那份资料，只见在圣布鲁诺皇家学院代表队之下，除了首席是一名叫炎锋的五级初阶狂战士以外，就是另一个同样五级初阶的剑士高手，根据上面的记载，其人名叫炎利，是炎锋的弟弟。

　　乌瑟斯抬起头，眉头微皱的扫了一眼几人，“难道是这炎利？”

　　众人看到乌瑟斯的表情，也纷纷看向那段资料，看过之后，都不由得点了点头。

　　“我看差不多，这圣布鲁诺皇家学院与我们学院常年不睦，这次肯定是从哪里听说，景辰便是我们学院的首席，让那炎利来试探景辰实力的，这次他们倒也下了不少本钱，竟然来了两个五级初阶的强者，虽然职业不算怎么特殊，但也都算得上是强攻职业了。”那魁梧少年缓缓说道。

　　“索亚隆说得不错，而且这次不光圣布鲁诺皇家学院，连法兰魔法学院和晶歌高等学院也是派出了两名五级初阶强者，我们可都要小心一点了。”乌瑟斯眉头紧锁的翻看着这十几页资料，缓缓说道。

　　“唉。”那高挑少年叹了口气，微微摇了摇头，却没有开口。

　　“天佑，你没事总叹什么气，一天天总是个愁眉苦脸的样子，好像死了婆娘似的。”索亚隆瞥了一眼冷天佑道。

　　“你才死了婆娘……”双眸一瞪，正要继续说下去的时候，乌瑟斯一挥手打断了两人的话。

　　“我们也过去看看，毕竟是一个学院的，如果有什么状况好帮一把。”乌瑟斯道，说着抬腿便向那一号擂台走去。

　　“对，正好看看那景辰的实力是不是真的那么强。”冷妍乐一脸不服气的模样也跟上了乌瑟斯的脚步。

　　“哼。”冷天佑瞪了一眼索亚隆，跟着走了过去。

　　见几人都走了，索亚隆砸吧砸吧嘴，也快步跟了上去。

　　这一号擂台说是离导师楼不远，其实也不近，至少站在这里看那高二十三层的导师楼已经有些模糊。此刻，擂台之下已经聚集了数百名宙斯学院的学员，乌瑟斯等人赶到之时，擂台上已经动起手来，几人仔细一看，与景辰动手之人正是炎利。

　　“果然是他。”乌瑟斯眉头微皱，淡淡地说道。一般来说，剑士根据所选流派不同，介于强攻系与平衡系之间，而看到此刻擂台之上，这个挥舞着一把双手巨剑的大汉，不用说也知道，这是个强攻系的重剑士。

　　只见，擂台之上二人你来我往，景辰空着手，并没有使用他那副巨大的臂铠，如泥鳅一般，让那炎利毫无办法，时不时的，景辰还会看似调戏一般的不轻不重的袭击几下炎利，让炎利的脸色也渐渐变得阴沉起来。

　　“这景辰难道是在有意戏耍炎利？”冷妍乐疑惑的看向乌瑟斯，看到两人虽然看上去仿佛斗得火热，但明眼人一看便会发现，其实两人都没有动用真实实力，还只是处在试探的阶段。

　　“我看不像，他可能是有些想法，不管是什么战斗，只分胜负，并不需要管是如何胜的。”乌瑟斯语重心长地说道。

　　“你是说景辰要耍诈？”冷妍乐眉头微微一皱，对于景辰的手段稍微有些不耻，毕竟他们这些人都是年青一代的佼佼者，不管怎么说，被景辰这个比自己还要小上好几岁的人爬到头上，冷妍乐的心中还是有些不舒服的，所以哪怕是很正常的事，此刻景辰做来她也觉得不屑。

　　“手段是战斗中不可或缺的，也是智慧的一种表现。”乌瑟斯缓缓道，对于景辰耍手段，他虽然看得清楚，但心中并没有什么反感，相反的，他心中还是有些佩服景辰，如此境地也可以想出办法算计对方，这点至少比他强。

　　冷妍乐不屑的冷哼一声，继续看向擂台之上，只见这时候，擂台之上已经有了些变化，原本势均力敌的两人，炎利已经渐渐占据了上风。

　　“哈哈。”手下加紧，炎利大笑道，“真没想到，宙斯学院今年竟然弄了个德鲁伊做首席，难道你们宙斯学院没人了？”一边说着，炎利瞬间挥出一个三段斩，只见三道肉眼可见的剑芒直射向景辰的上中下三路，而景辰刚刚闪过炎利的劈砍，此刻如果再想闪避，那就必须自己跳下擂台，看到这一幕，台下一众宙斯学院的学员心都提到嗓子眼。

　　“准备救人。”乌瑟斯语气凝重地说道。

　　“轰！”

　　只见三道剑芒齐齐打在景辰的身上。

　　“这个废物。”冷妍乐嘟囔了一句飞身跃起，而炎利则站在原地放声大笑起来。

　　“小心！”擂台另一边传来一个浑厚的声音，可惜为时已晚。

　　“砰！”

　　一声巨响那炎利的身子瞬间横飞了出去，直直向擂台下砸去。


第17章 首席间的对决

　　“轰！”

　　身在半空中的炎利一个倒空翻狠狠的砸在地面之上，此时，他手中的那把双手巨剑已经交于左手，整个人在地面上拉出一条长长的沟壑才算稳住身形，右手一撑地面，身子高高跃起，转眼间又落在了那擂台之上。

　　这一切发生的太快也太过突然，围观的众人还没反应过来，炎利已经再一次站在了擂台之上。

　　“怎么？还想继续吗？”景辰冷冷的看着炎利，缓缓说道。

　　“你耍诈。”炎利扭头吐了口血水，不屑道。

　　“耍诈？怎么，你这当前锋来摸底的还没有什么觉悟嘛？”

　　听了景辰这句好似调笑的话，那炎利眼睛却是微微一眯，并未回答，只是冷笑道，“难道你们宙斯学院的首席就只会耍诈取胜了？”顿了顿，瞥了一眼景辰，继续自顾自地说道，“倒也是，连德鲁伊都能做首席了，这宙斯学院是越来越回去了。”虽然冷笑着，炎利心中却是有些惊讶，他虽然看似五大三粗，但其心思却异常细腻，所谓来者是客，他自然也不会无缘无故的跑到这里向景辰挑战，而之所以会如此，也正是如同景辰所说，他是和其兄长炎锋商量好，来试探一下这景辰到底有什么本事。

　　可刚才的战斗中，景辰只是运用了一个树人的技能，就把他诈下擂台，不但没起到什么试探的效果，反而被景辰戏耍了一通，这让他怎能甘心。

　　“既然这样，那便再来吧。”景辰一笑，脚步一错，擂台下众人只见一道残影划过，景辰便出现在炎利对面。

　　“哼。”见到景辰已经来到自己面前，炎利也不慌张，身子一拧，巨大的双手剑横着便抡了过来，其实刚才炎利便已开始算计景辰，而这一击更是蓄势而为，那呼呼的破空声已经说明了这把双手巨剑上的力道。

　　“嘿！”

　　看到那横抡过来的双手巨剑，景辰身形电闪，高高跃起，在那剑身上一踩，身形再次拔高而起，见景辰身形拔高，炎利一抬头，双眸被日光一晃，眼前瞬间一阵金星乱冒，还不待反应，景辰的攻击已经临体。

　　“砰！”

　　一声巨响，只见一只手还在遮眼睛的炎利已经再次飞出擂台，不过这次是朝着另一边飞了下去，景辰缓缓落在擂台之上，这一连串的交手擂台下之人还没看出情况，便见那炎利再次飞了出去，一时之间大多没反应过来是什么情况。

　　“哄！”

　　不多时，反应过来的一众宙斯学院的学员哄笑起来，如果说这炎利第一次回到擂台之上继续约战景辰已经让这些观战的学员感到不耻的话，那么这一次炎利再次飞出擂台，便瞬间点燃了一众学员的笑点。

　　只见那炎利飞出擂台，还不待落地，一个与其简直是一个模子里抠出来一般的少年飞身接住了他，两人落地，炎利身子一挣，就想再次登上擂台，却被那少年拦住，那少年抬头看向景辰，双脚一蹬地面，闪身来到擂台之上。

　　“炎锋？”看到来人，景辰毫不意外的问道。

　　“是！”炎锋平静的看向景辰，眼底却闪过一丝凝重之色，这景辰的实力远比他们想象中的要难对付得多，两次把自己弟弟炎利打下擂台，都没使用什么绝招，不是利用了弟弟炎利的心态，就是利用了这环境，但即使是炎锋也不得不承认，景辰对于这些东西的把握就算他也比之不上，想到此处，心中对景辰的评价再次提高了不少，他与其弟弟炎利一样，虽然一副五大三粗的外表，但心中的算计却是不少，而且从某些方面来说，他比炎利还要强上一些。

　　“怎么，真应了那句话，打仗亲兄弟么？”景辰戏谑的看着炎锋。炎锋被景辰说的一愣，今天他本来是没打算上场的，只不过看到自己弟弟输的那么窝囊，而这景辰实力确实不凡，一时也没有多想便来到了台上，此刻他才突然想到，这么一来倒是有车轮战的嫌疑，不由也是有些犹豫。

　　看到炎锋眼中闪过的那一丝迟疑，景辰微微一笑，道，“既然来了，就一起玩玩吧，请！”说着，景辰身形一闪，瞬间欺到炎锋身前。

　　炎锋冷冷一笑，刚才景辰就是用这招对付自己弟弟的，他又怎么会没看到，刚才上台之时，炎锋就防备着景辰用这手了，只不过他也没拿武器，刚刚他也是看出来了，这景辰明显就是一个近战强攻职业，而且近身攻击异常滑溜，和他动手之时用双手武器，那简直就是自缚手脚一般，索性就这么和景辰空手对打。

　　“变聪明了。”景辰扫了一眼炎锋，微笑道。

　　炎锋也不搭言，双手拳掌变幻，与景辰斗到了一处，其实如果是真正动手，那炎利也并不会输的那般迅速，只不过炎利初时已经知道这景辰是德鲁伊，便没把其放在心上，大意之下更是被景辰打了个措手不及，而再次登台之时，炎利已经顾不得那么多，只想快点解决景辰，没想到却再一次被景辰摆了一道。

　　“这景辰确实有五级初阶的实力。”

　　擂台之下乌瑟斯几人对视了一眼，眼中皆是有些惊诧，虽然他们心中也是有些准备，但事方才看到景辰如此轻松的打败了五级初阶的炎利，虽然其中有不少取巧的成分，但换作他乌瑟斯肯定是做不到那么轻松的解决，单是这份对时机的把握，就远非他可以比拟的。

　　“这家伙……还真是个怪胎，小小年纪竟然就有如此实力？这次的宙斯学院……唉，难缠了。”不远处，几个身穿纯白色校服的少年站在那里，刚刚说话的那人，正是为首一名身材消瘦，皮肤有些苍白的少年。虽然说四级巅峰和五级初阶只是差了一个阶别，好像差距并不大，但亲身经历过这一步的他，心中是非常清楚的知道，想要突破四级的壁垒达到五级，需要多么大的努力和多么艰辛的积累，因此，看到景辰如此年纪就能有这般实力，不免有些感到惊叹。

　　“难怪炎利那么快就败了，恐怕就是这炎锋想赢也不容易。”消瘦少年身旁，另一位少年道，这名少年虽然身材不算魁梧，但也比较健壮，一米九的个子，即使是在这群人中也显得鹤立鸡群。

　　“不容易？根本就是一点机会都没有。”消瘦少年笑了笑，缓缓说道。

　　“你这么肯定？他们可都是五级初阶。”健壮少年有些惊讶的看向那消瘦的少年，只见其正微笑着看向擂台之上，眼中闪过一道厉芒。

　　“这景辰的手段确实不少，如果我们的人和他对上，最好小心一点，能避则避吧。”并没有理会健壮少年看过来的目光，他自顾自的说着。

　　看到其表情，那健壮少年也不再多言，扭头眉头微皱的看向擂台。

　　仿佛是认证了那消瘦少年的话一般，擂台之上炎锋已经渐渐的显出颓势，不使用自己的武器来和景辰对攻，炎锋远远不是景辰这个习惯了用臂铠做武器的人的对手。

　　“砰！”

　　两人又是硬拼了一计，瞬间向擂台的两边退去，而就在两人双双后退之时，炎锋的手中瞬间出现一把巨大的双手斧，大斧向着擂台台板一砸。

　　“轰！”

　　一声巨响，炎锋已经借着台板的反震力朝着景辰冲了过来，只见身在空中的炎锋已经摆出了一个奇怪的挥砍姿势，其整个身体仿佛一轮新月一般，尽量的向后延展。

　　“新月斩！”

　　炎锋大喝的瞬间，身体骤然向前弹去，只见一轮巨大的新月形的刃芒向着刚刚稳住脚步的景辰砸了过去。

　　“呼！”

　　那刃芒在空中划出巨大的破空之声，显然，其破坏力相当惊人。

　　景辰刚一抬头，那刃芒已经来到景辰身前，看到这一幕炎锋的嘴角微微上翘，挂起一丝淡淡的笑容，那笑容说不出的阴狠，与其那一副五大三粗的模样形成了鲜明的反差。

　　“轰！”

　　爆炸声传来，擂台之上木屑纷飞，一时间所有人都看不清里面的情况，只是看这幅景象，那景辰想必是凶多吉少，所有宙斯学院观战之人都替景辰捏了一把冷汗。

　　微笑着的炎锋，也朝着擂台边缘缓缓落去。


第18章 留一手

　　“不会吧？这么就结束了？”冷妍乐扭头看向自己哥哥冷天佑，疑惑道。

　　“不知道……”冷天佑同样是一脸疑惑，这种级别的战斗已经超出了他的极限，这群人中冷天佑和冷妍乐的实力相对要低一些，都是前段时间才突破到四级巅峰的，而其他人大多都已经突破到这个阶段一年以上，像乌瑟斯更是已经在这个阶段停留了两年，随时都有突破的可能。

　　“没那么简单，你们难道都忘记了景辰刚刚是怎么戏耍炎利的？”乌瑟斯的声音响起，他看得自然要比其他几人清楚一些。

　　“轰！”

　　事实再次认证了乌瑟斯的话，那炎锋身形刚刚落在擂台之上，一声巨响，其身体再一次被推上空中，只不过这一次再次腾空可没有了刚刚的飘逸，仿佛是被什么硬生生的砸起来一般。

　　擂台之下观战的众人都是一愣，见识广博者如乌瑟斯与那消瘦少年等人心下不由一紧，虽然说炎锋双脚不稳，用不上什么力道，但其毕竟是五级初阶的狂战士，向来都是以力量著称的职业之一，而景辰竟然能把他砸飞，虽然擂台上烟雾并未散去，众人看不到其上的情况，但单从力量上来说，在场已经没几个是那景辰的对手。

　　“你……”身子飞在半空中的炎锋右手提剑一指擂台上的景辰，但说其耍诈的话到底还是没说出来，第一，他不像弟弟炎利那般，冲动起来什么都不管，对于身份多少还是有些看重的；第二，这次本就是他耍诈在先，可惜没如他意而已。

　　“我耍诈，是么？”擂台上烟雾散去，景辰缓缓走了出来，只见此刻的景辰已经大不相同，比原本更加魁梧的身材，以及一对巨大的金色臂铠，浑身上下都透出一股野性的霸气。

　　不远处那消瘦的少年看到景辰这副模样就是一愣，缓缓道，“难怪最近宙斯学院传言，这景辰不但是德鲁伊，还是萨满祭司，看来所传非虚了。”语气中透着一种不容置疑的严肃。

　　“萨满祭司？”站在他身边，包括那高大健壮的少年都目光疑惑的看向他。

　　“嗯，来自十万大山中的一个职业。”顿了顿，少年又加上了一句，“一个很特殊的职业。”

　　扭头看了看擂台上的景辰，“这也没什么特殊的吧？就是那对武器特殊了点，臂铠这东西这么大的确实少见。”一般人用的臂铠只是比拳套稍微大一些而已，就算是一些大力士定制的特殊臂铠，也只是到肘部就算长的了，而景辰这副臂铠，整个双臂都被笼罩在其中，虽然很是威武，但就算不考虑重量，这灵活性方面恐怕也是不行，毕竟无论多么好的卡扣，都无法与人双臂一样灵活。

　　消瘦少年眼神微微一凝，缓缓道，“你看清那景辰的动作。”经他这么一说，周围的几人都抬头仔细的看着擂台上烟雾散去，已经再次斗在一处的景辰和炎锋。

　　健壮少年最先发现了不同，惊讶道，“那景辰的臂铠对他双臂的行动竟然没什么影响？我是不是看错了？”说着惊诧的目光扫向其他几人，他这么一说，其他几人也发现了端倪，都点了点头。

　　“不但没影响，而且不是那东西自身的重量不沉，就是那景辰臂力实在太过惊人，臂铠并没有对他的行动产生太大的负担。”

　　“怎么会这样？”健壮少年有些不敢置信地盯着擂台之上的景辰。

　　“神器。”消瘦少年平静的说出了这个震惊了周围几人的话。

　　“竟然是神器？这宙斯学院也太舍得下本钱了吧？把神器都给他了？”作为他们这些各个学院的核心学员，是知道这些顶级学院都藏有神器这件事的，只是那些神器大多流传于院长等高层手中，还没听说过会给学员使用的。

　　“应该不是宙斯学院的神器，每个学院神器就那么几样，而且臂铠这东西实在偏门，如果哪个学院有这种神器，肯定会早早就被记录在案，而宙斯学院建院几千年，一直没有这东西的记载，应该不是宙斯学院的东西。”他的分析并没有错，只是他算错了一点，就连宙斯学院的高层也不知道那狂野之柱会是神器。可以说，景辰那次去宙斯学院的宝库，实在是太过运气，神格和这狂野之柱都没人认识，否则也轮不到便宜他了，不管狂野之柱如何偏门，但毕竟是神器，即使宙斯学院看重于他，也不会白白给他一件神器。

　　“难道说，这东西是景辰家传的？”这句话出口，在场的几人都是一愣，毕竟，拥有神器传承的家族一般都是上古流传下来的强大家族，而在场几人都没有听说过一个以景为姓氏的强大上古家族，那么只有两个可能，或者这个家族根本不存在，只是他们臆想出来的；或者这个家族实在太强大，远不是他们这个层次的人可以接触到的。

　　消瘦少年似乎也想到了这点，眉头紧锁，“难道……？！”刚想说些什么，却止住了话头，摇了摇头不再说下去。

　　“三哥，想到什么了？”站在人群之后，一名与消瘦少年长相有几分相似的少年问道。

　　“老四，比蒙。”消瘦少年仅仅说了这两个字便闭口不言，那老四听到自己三哥的话就是一愣，扭头目光惊诧的看着擂台之上与炎锋打得火热的景辰，眉头微微一皱，也是点了点头。

　　两人仿若打哑谜一般的话弄得周围几人一阵茫然，只有那健壮少年眼底闪过一丝不易察觉的惊诧，不过那道惊诧在他眼底也是稍纵即逝。

　　擂台之上。

　　各自拿出武器的二人正斗得火热，也确实如乌瑟斯所说的那般，如果是实打实的对战，景辰还真不容易解决掉这炎氏两兄弟。

　　“丛林之王！”

　　景辰大吼一声，炎锋只觉得眼前景象一阵模糊，再次清晰之时，他发现自己已经落入了一片森林之中。

　　“幻术？”炎锋喃喃道，双手挥剑劈向面前的一棵参天古树，那古树竟然应声被劈成两半缓缓倒了下去，看到这一幕，炎锋大吃一惊，“竟然不是幻术？”

　　“轰！”

　　还不待他多想，景辰已经从他背后袭来，炎锋只来得及用巨剑封住背后，还不等他转身，景辰双拳便已砸到，那炎锋的身体瞬间被砸飞了出去。

　　“砰砰砰！”

　　连续撞断了数棵古树才算是稳住了身形，炎锋扭头看去，景辰的身影已经开始模糊，等他再看之时便已消失不见。

　　这丛林之王是景辰结合拉希尔神格的特点，研究出来的一种仿领域的技能，所谓领域，是神利用法则之力演化出来的一片天地，而景辰所能使用的法则之力太少，想建造领域，哪怕是最低级的领域都不行，只能控制方圆几十米到百米左右的空间，幻化成一片由他操控的森林，单是这种幻化，还是向里奥斯寻求了一些阵法方面的帮助后才完成的。

　　“藏头露尾算什么英雄。”见实在找不到景辰，炎锋不屑道。

　　“哈哈。”林间传来景辰大笑声，显然，炎锋想靠言语激怒景辰是没什么作用的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炎锋接连被神出鬼没的景辰如皮球一般在这片森林中砸来砸去。

　　“啊！”炎锋怒吼了一声，“姓景的，算你恨！”说着炎锋体内瞬间喷涌出一种血红色的能量，那犹如鲜血一般的能量并没有向四周溢去，而是盘旋在炎锋的四周。

　　“狂神变！”炎锋仿佛正承受着无穷的痛苦，这声音犹如魔兽的嘶吼一般。

　　躲在暗处的景辰也是一惊，这炎锋的气势已经远远超过刚才，此刻已经无限接近于五级中阶，而且上升的趋势并没有减缓，眼见着就要突破到五级中阶。

　　“咔！”

　　一声脆响从炎锋的体内传出，炎锋的身体瞬间大了一号，原本两米多高的身材，刹那间接近三米，全身都被染上了血红色，仿佛一只来自炼狱的凶兽一般，双眸闪耀着暗红色的光芒，四处扫视着。

　　“吼！”

　　炎锋目光移来，景辰只觉得那目光仿佛能穿透大阵和树木一般，他反应也不慢，双脚一蹬地面已经闪身离开了那处十多米的距离。

　　“轰！”

　　只见炎锋毫不在意那些参天古树，愣是硬撞了过来。

　　“狂神碎天击！”

　　连炎锋手中的那把双手巨剑也染上了一层血红色的光芒，双手一挥，一道巨大的血红色剑刃劈向景辰所在之处。

　　看到那炎锋这副模样，景辰双眉一立，刚想有所动作，脑海中却传来了里奥斯的声音，“今天就到这吧，不少人看着呢，有些时候，还是要给自己留点底牌的。”听到里奥斯的话，景辰双眸一清，原本的红芒已经悄然退去。

　　“轰隆！”

　　所有擂台之下围观的人只觉得脚下一颤，一号擂台竟然也被劈开一道深深的痕迹，只不过擂台上此刻飘着浓浓的雾气，下面人看不清情况而已，但尽管如此，这般巨大的威力也是惊得下面众人说不出话来。


第19章 风波息

　　“这是什么招式，威力竟然如此强大，那景辰不会……”冷妍乐的目光扫了一眼周围众人，没有说下去，其实在场之人不只她一个有这般想法，毕竟，这炎锋所发招式的破坏力实在太过强大，即使是这擂台都承受不住，更不要说景辰那血肉之躯了。

　　“不知道，这资料上似乎没有关于这招的记载。”索亚隆正翻看着凌风院长给他们几人的那份资料，却并未找到那炎锋的招式记录中有这么强大攻击力的一招。

　　“看来真如院长所说，在大赛之时，我们也要小心了。”乌瑟斯缓缓道，挥了挥手中的那份资料，继续说道，“这玩意毕竟是这段时间匆忙收集而来，只能做个参考，不能全信。”乌瑟斯的语气中透着一丝凝重，原本对于凌风院长那句仅供参考的话，他们几个都不是很在意的，毕竟在宙斯学院这一亩三分地，如果说还有什么能瞒住学院的话，他们必然不会相信，而现在亲眼看到资料中没有记载的强大招式，他们心中对于凌风院长的话才信了。

　　“炎锋，今天你我就到这里吧，咱们大赛之中有缘再会。”浓雾散去，众人也渐渐看清了擂台上的情形。

　　只见巨大的擂台上已经被劈出一个十米长，一米左右深的巨大切口，而景辰正站在这个切口的尽头，双脚似乎悬浮在切口之上一般，对面的炎锋满脸不可思议的看着景辰，仅仅看其那一脸的惊诧也不难看出，这种结果就算是他炎锋也没有意料到。

　　“六级？！”擂台不远处，那消瘦少年疑惑道，只不过这个答案刚一出口就被他否决掉了。

　　“三哥，你说那景辰会不会是六级强者？”

　　“不会，肯定不会，如果那景辰是六级强者，根本没必要和炎锋费什么力气，即便只是普通的六级强者，一百个炎锋也一定不是他的对手。”消瘦少年肯定道，但紧接着，他又疑惑道，“到底是什么原因，能让他双脚悬空呢？难道他是风系魔法师？”景辰此刻的模样确实与那风系魔法师的浮空术很像，但如果景辰使用的真的是浮空术的话，那么景辰就不是双职业者，而是从未听说过的三职业者。

　　尽管理论上三职业者也是可以存在的，但那毕竟只是理论而已，一个人的精力终究有限，要在有限的精力内同时修炼三种职业，这已经不是一般人会去选择，或可以达到的，就算是从远古时期到现在的这几万年间，也没听说过三职业者现世。

　　“那不是浮空术，而是根须缠绕的一种另类用法。”一个苍老的声音在几人背后响起，消瘦少年等人扭头观看，只见一身穿淡青色长袍的老者缓步踱了过来，这老者看不出年纪，但仅仅从其佝偻的后背和那长可及地的白眉，便不难猜到，这位老者的年龄肯定不小。

　　“老师！”那消瘦少年和他四弟向那老者躬身道，其他几名少年也是微微一躬身。

　　“嗯。”老者点了点头，“古智，古勇，你们两个好好看看那景辰的脚下，能不能发现什么？”

　　“脚下？！”消瘦少年古智扭头望去，这次他看得认真果然发现了一些不同，只见那景辰的脚下似乎有无数细微到几乎无法察觉的细细腾蔓植物，离远看去，景辰仿佛漂浮在那里一般。

　　“是藤蔓？！”对于自己的发现，古智心中一颤，竟然可以把自然魔法运用到如此地步，他古智自认不行。而经古智这么一提醒，周围几名少年也是发现了景辰脚下的不同，目光惊诧的彼此对望一眼。

　　“这景辰也太厉害了吧，竟然连这种办法也能想得出来？”古勇也惊叹道，他自认为如果换做自己，他是肯定想不到的。

　　“走吧，再看下去估计也不会有什么结果，那景辰如果想用什么绝招，刚刚那时机正好，以他的眼力不会没有发现，而那时候没用，就是说，今天他不想继续打下去了。”说完，老者转身缓步向来时的方向走去。

　　“古老头，好久不见了。”莫老的声音从不远处传来，银光一闪，莫老的身影已经出现在老者身旁。

　　“老家伙，你还没死？”佝偻的长眉古老停下脚步，抬眼向莫老看去。

　　“你都没死，我怎么能死呢？”说着，莫老哈哈大笑起来。

　　“你还没死，我又怎么舍得死呢？”微笑着摇了摇头，调笑道。

　　“这么多年了，你还是没变，依旧保留着当年被我打弯腰时的样子。”莫老目光扫过古老佝偻的后背，淡淡地说道。

　　“这辈子最大的耻辱，我又怎么敢忘呢？我一直用这佝偻的后背提醒自己，当年你所赐的耻辱。”古老仿佛在说一件与自己毫无关系的事情一般。

　　“又何必……”

　　还不待莫老说完，古老一挥手，道，“我怎么做还不需要你来评论，先恭喜你们宙斯学院了，这次大赛撬来这么好的学员。”语气中带着一丝讽刺和嫉妒的味道。

　　“撬？”莫老疑惑的看向古老。

　　“你可不要告诉我，这个是你们学院这三年招来的，这么天才的学员加入你们学院，这肯定不会是什么秘密，不可能三年都没有消息吧？”古老一脸你不用想骗我的表情。

　　莫老先是一愣，而后无奈的笑了笑，并未过多解释，他实在怕如果自己说，这景辰只是今年新招的学员，这古老头会不会嫉妒的疯掉。

　　“我们走！”说着，古老一挥手，率先离开，而后那些学员也跟在其身后，缓缓离开。

　　看着古老领着圣布鲁诺皇家学院一行人缓缓离开，莫老再一次扭头看向擂台，喃喃道，“小家伙，你还真是让我惊讶。”说完，笑了笑，银光一闪，消失在原地，清风拂过，仿佛莫老从未出现过一般。

　　听到景辰的那句话，炎锋缓缓的抬起头，看向似是悬浮在半空中的景辰，眉头紧锁，由于视角的关系，他也没发现景辰的脚下其实有东西。看到这幅景象，炎锋喃喃道，“六级强者？”他实在无法相信，面前的这个景辰竟然是一个六级强者，而今天，不但试探景辰的目的没有达到，反而自己绝招尽出，而反观景辰，显然是还有余力，只是此刻的炎锋已经无法猜测景辰到底还有几分余力。

　　“难道你想就这么走了？”虽然心中微微有些不安，但炎锋并没有表现出来。

　　“哈哈，切磋而已，今天算你胜了如何？”景辰微笑着看向炎锋，眼神深邃，炎锋从景辰的眼神中看不出任何信息。

　　“哼。”炎锋冷哼一声，“胜败还不需要你算，今天就平局吧。”炎锋心中倒也明镜，这一场切磋其实他们兄弟二人已经败了，先不说弟弟刚才被景辰两番戏耍，就是自己，也是没占到丝毫便宜。

　　“呵呵。”景辰一笑，道，“那就这样吧，今日你我平手，如果大赛之时在那神之脊梁之中遇见，到时我们再分出个胜负。”说完也不见景辰如何作势，身子就那般腾空而起，向远处飞射而去，在那一瞬间，原本盘踞于他脚下的那些藤蔓也是齐齐粉碎，再也没有一丝痕迹。

　　看到景辰射向远方的身影，炎锋只觉得自己的心脏仿佛漏了一怕一般，尽管他不相信景辰已经是六级强者，但眼前景辰所表现出来的一切又不得不让他相信这一点，一时之间炎锋的心情五味杂陈。

　　“大哥，那景辰……？”炎利跳上擂台，来到炎锋身边。

　　炎锋表情凝重的摇了摇头，道，“深不可测，这景辰真是深不可测，回去告诉兄弟们，如果神之脊梁大赛之中遇到了这景辰，一定要小心为妙，见势不好赶紧掐碎空间石。”

　　“你是说景辰在大赛之中会对我们……？”炎利正要说下去，却被炎锋阻止，“不好说，我们有备无患吧。”说着叹了口气，炎锋一纵身跳下擂台，炎利也紧跟其后，不多时两人也消失在远方。

　　看到热闹已尽，一众围观的人也都缓缓散去。

　　接下来的几天再没有什么挑战的事情发生，一切都非常的平静，只是这种平静却给人一种异样的压抑，仿佛暴风雨前的宁静一般。


第20章 大赛启

　　艳阳高照，天空蔚蓝如洗，宙斯学院一号训练场。

　　今天，是神之脊梁大赛开赛的日子，所有即将参加大赛的学员，不论是宙斯学院本校的，还是外校派来的，都聚集到了这里，训练场中早已布置下了一个巨大的魔法阵，这是一个完全由银白色的空间晶石组成的魔法阵，魔法阵直径甚至能达到二十米，这与一般的空间魔法阵二到五米的直径相比，无疑是异常巨大的，单单看那魔法阵中使用的空间晶石的品级，恐怕也就只有宙斯学院这种大陆上屹立数千载的顶级学院才能承受得起吧。

　　上午八点，景辰与月嫣然二人来到一号训练场，根据宙斯学院的赛程安排，上午八点半所有参赛的四十九支种子队将开始传送，而上午九点才是宙斯学院其他参加大赛的学员的传送时间，之所以会分开传送的原因，前面已经提到过了，这四十九支种子队会被直接传送到那片区域的中心，而普通学员只会被传送到外围。

　　直接传送到中心，对于被传送者的压力无疑是巨大的，他们需要承受那突如其来的恐怖的负面情绪侵袭，而传送到外围则不会有这种情况，外围的负面情绪异常微弱，但相对的，如果外围的学员想要冲击那登天梯，需要消耗的时间和体力肯定要比那些种子队高出很多，这也是经过宙斯学院高层仔细认真考量过的，这样既可以保证有更多的学员能够参加这次大赛，又保证了他们的安全。

　　“景辰老大！这里！”景辰与月嫣然刚刚来到一号训练场，不远处便传来了喊景辰的声音，他扭头一看，只见安东和凌苏正朝着他这边走了过来。

　　“你们也参加？”看到两人，景辰微微有些惊讶，毕竟，按照宙斯学院的大赛章程，所有一年级新生是不被允许参加大赛的，自己已经是一个例外，没想到还有其他例外。

　　“嗯，这次学院改动了一下大赛章程，一年级的新生如果实力超过三级，也是可以参加大赛的，这不嘛，我们几个都来了。”说着，安东一指其他几个当初新生排位战时与景辰同为八强的选手。

　　景辰的目光随着安东手指扫了一圈，点了点头，道，“你们这是？！”说着，一脸坏笑的看着安东凌苏两人。

　　“我们……我们就是那么回事嘛，说到这个，还得多谢老大你上次帮忙呢。”安东搞怪的向景辰挤了挤眼，还不待他继续说下去，突然脸色一变，缓缓扭头看向身边站着的凌苏，“亲爱的，我错了，手……手……”原来凌苏那只温柔的小手正捏着安东腰间的肥肉。

　　“叫谁亲爱的呢？老娘什么时候成你亲爱的了？”说着，凌苏一叉腰，双眸瞪着安东。

　　看到凌苏这副模样，安东仿佛斗败了的公鸡一般，缓缓低下头，目光隐晦的瞥了一眼景辰，递给对方一个眼神，只不过还不待景辰明白安东的意思，凌苏一伸手抓住了安东的耳朵，“看看看！看什么看，老娘不是告诉你，让你给我老实点么？听说当初你还调戏过嫣然姐姐？”

　　“没……没……绝对没有，是谁乱嚼耳根，我弄死他，哎呦……轻点，轻点啊。”安东一边急忙挥手，一边向凌苏表着决心，一副英勇就义的模样看得景辰和月嫣然都是一愣。

　　看到安东这搞怪的样子，两人诧异的彼此对望了一眼，都惊讶于外表如此男人的安东竟然是这么的怕凌苏。这般巨大的反差不但月嫣然，就是景辰都有些适应不过来，正在二人惊讶的时候，凌苏开口道，“看什么看，别以为你成了六级强者老娘就不敢向你挑战，虐不了你，大不了被你虐就是，怕什么！”说虽然是这么说，但凌苏显然没有上几次挑战景辰时那般底气十足。

　　“六级？！那流言是真的？”月嫣然惊讶的看着景辰，这几天，她也听凌雪等人说了当日景辰与圣布鲁诺皇家学院炎氏两兄弟对战的情况，按凌雪等人的说法，景辰最后所展现的实力完全是六级强者的踏空而行，如果不是这样，想来景辰也不可能如此轻松的打败那炎氏两兄弟，但她心中一直觉得凌雪等人是夸大了，从景辰入学以来，她和景辰接触最多，虽然景辰的进步速度很快，但还没达到踏入六级的程度，所以她一直不怎么相信，今天凌苏也提起，月嫣然才想起来。

　　“什么六级，都是他们瞎传的。”景辰微微一笑，就想敷衍过去。

　　“什么乱传，那天我和安东虽然去得有些晚了，但也是亲眼目睹你和那炎锋的对决，如果你不是六级强者，怎么抵挡住炎锋那最后一击的？而且之后你还浮在天上，你可不要告诉我，你会浮空术或者漂浮术哦，我早就问过安东了，你根本不是风系魔法师。”凌苏一副被我看透了吧的模样看着景辰。

　　景辰微微一愣，正在不知道应该如何作答的时候，不远处传来了乌瑟斯的声音。

　　“景辰，时间快到了，我们该去集合了。”景辰扭头一看，只见乌瑟斯等人正向自己这边走了过来，身后还跟着冷氏兄妹和索亚隆几人。

　　“嗯，我马上就来。”说着一扭头看向安东、凌苏二人，“我有个不情之请，你们看……？”景辰有些犹豫的对二人道。

　　“啥事？”凌苏疑惑的看向景辰，她实在想不到这时候景辰能有什么事求到自己二人这里。

　　“没问题，老大，你尽管说吧。”安东一拍胸脯笑道。

　　景辰微微一笑，看了一眼身旁的月嫣然，“你们也知道，我是要参加核心区角逐的，而嫣然她一个人进去我又不放心，所以想……”

　　凌苏微微一愣便已明白了景辰的意思，“你不就是担心嫣然姐姐的安全问题嘛，没事，我们三人结伴而行，这下你该放心了吧？”说着伸手一拉月嫣然。

　　听到景辰的话，月嫣然也是一愣，心中不由涌出一股感动，景辰竟然连这种事都替她考虑好了，神之脊梁外围与核心区不同，外围区里，每一次传送的学员都是在一起的，这样就方便了宙斯学院普通学员的组队参赛，而且这个大赛并不是比战胜多少其他参赛者，而是比谁走得更远，更接近登天梯。

　　“对，老大，你放心吧，我会照顾好她们两个的。”安东笑道。

　　凌苏一推安东，“边去，谁要你照顾，哪凉快死哪呆着去。”

　　“苏苏，我真的会照顾好你们的，你要相信我啊！”被推开的安东几步来到凌苏面前，一脸媚笑的看着凌苏，那模样看得景辰和月嫣然都是一阵冷汗。

　　“好了，既然你们三个组队，我……我也就放心了。”景辰看了看这两个活宝，心中实在不敢说放心这两个字，但来这宙斯学院虽然也有几个月时光了，呆在学院的时间却不多，认识的人更是有限，这一时之间想要去找人，随便找一个他也是不放心，所以就只能让月嫣然和两人组队了，尽管景辰觉得，这似乎并不是一个好的选择。

　　“景辰……”时间已经过了八点一刻，乌瑟斯再次喊了一声景辰。

　　“我先走了，保重。”景辰向着安东二人拱了拱手，扭头对月嫣然道，“照顾好自己，什么事别太强求，不行就出来，等着我！”说完头也不回的朝着乌瑟斯等人走去。

　　“嗡！”

　　一阵巨大的嗡鸣声响起，场中那完全由空间晶石组成的大阵渐渐闪耀起淡淡的银芒。

　　魔法阵之前，凌风院长的身体缓缓升起，扫了一眼看过来的一众学员和其他学院的导师，平静地说道，“今天，是三天一度神之脊梁大赛开赛的日子，其他话我也不多说，现在，谁若是后悔还来得及，进入之后，生死各安天命。”

　　凌风的声音虽然不大，但他说的话却清晰的传入了所有在场人的耳中，只不过没有一个人因为他的话而退却，不少学员都满眼希冀的看向那银芒越来越盛的魔法阵。

　　“轰！”

　　就在众人的注视下，那魔法阵突然发出一声轰鸣，一个巨大的银白色传送门瞬间出现在魔法阵中心，这传送门高五米，宽也有五六米，传送门四周闪耀着耀眼的银芒。

　　正在这时，一个魁梧的身影缓缓飞到了空中，景辰等人仔细一看，竟然是欧阳天鸣。

　　欧阳天鸣的升空也吸引了所有人的目光，“宙斯学院的兄弟姐妹们，你们即将再一次踏上征程，对于这一刻的来临，我已经期待了很久，我知道，你们同样如此，尽管，我们所有人都是来自不同的国家，不同的城市。但是，我们却有一点是相同的，我们都是宙斯学院的一份子。曾经，入学仪式上，你们高喊的：‘今日我以学院为荣，他日学院因我而傲。’依然响彻天际，此刻，号角已经吹响，战鼓声震苍穹，加油吧，我的兄弟姐妹们，学院以你们为傲！”

　　随着欧阳天鸣的话音落下，巨大的传送门突然爆发出耀眼的银芒，这一刻门内浮现出一个淡淡的漩涡印记，显然，传送门已经启动完毕，由景辰等人组成的宙斯学院种子队第一个踏入传送门，其他队伍紧随其后，一支支走了进去……


第21章 意外的相聚

　　无间悲催的被朋友拉去喝酒，才码完这章，对不起各位了。

　　迷幻般的光芒令景辰眼前完全变成为一片彩色世界，异常庞大的空间能量令他身体周围的一切为之凝固，这似乎本就不是人力所能抗衡的力量，这是他第一次进入神之脊梁，虽然来之前已经听莫老以及凌风院长等人介绍了一些这神之脊梁的情况，同时，那份凌风院长发给景辰的资料在最后几页，也是详细记录了这神之脊梁核心区的环境，但景辰的心中依旧有些忐忑和激动。

　　此刻，他的感知能力早已不是当初魔兽山脉时可比，有了拉希尔神格的支持，虽然身体周围庞大的空间能量依旧是不可抗衡的，但他却已经能够清晰的把握住每一分空间能量的细微变化。

　　通过观察，景辰发现，这股庞大的空间能量并非是那魔法阵提供的，完全是以一种极其特殊的方式破开了空间乱流，形成了这一条通往神之脊梁的通道，尽管在通道之外的空间乱流极不稳定，但是由空间能量组成的通道壁却是异常坚固，在景辰的感知中，已经有无数空间乱流撞上了这通道壁，而通道壁却巍然不动。

　　诸多能量之中，景辰最感兴趣的就要数这空间能量，看过莫老那来去自如的神乎其技后，景辰心中便一直思考着空间能量的运用，有几次，景辰也向里奥斯求教过，可惜里奥斯并没有接触过空间魔法，只是从阵法的角度给景辰讲了一些关于空间方面的知识，按照里奥斯所说，阵法也是一种特殊的空间魔法，通过自身的灵力调动自然界的元素，形成一个相对独立的空间，与领域有些相似。

　　回忆着里奥斯这段时间教他的一些阵法方面的知识，以及刚才看到的那个魔法阵，景辰心中突然有一丝明悟，那阵法其实就是一种造势的过程，以势自成天地；而魔法阵则是一个增力的过程，利用无可逆转的力量抹去一切，虽然两者方法不同，但也正应了里奥斯常说的那句话，“殊途同归。”

　　正在景辰心中思考着空间魔法这些东西的时候，彩光宛如薄雾般散去，脚下一震，脚踏实地的感觉已然传来，放眼望去，周围都是巨大的树木，这些树木虽然高大，却不是很茂密，稀稀落落的样子，倒也有几分阴森。

　　“嗡。”

　　有了魔兽山脉的经验，景辰在踏上地面的一瞬间，他的感知已经释放开来，直径百米范围之内，全部在他的感知之中，虽然没人提到这神之脊梁里有什么凶狠的魔兽，但魔兽还是有的，而谁又能肯定，这里一定没有大型魔兽呢？

　　不过，这次景辰的运气似乎并不差，直径百米范围内，不但没有任何外院学员的气息，就连一只四、五级的魔兽都是没有，而那些二、三级的魔兽对于他来说根本没有半分影响。

　　实力增强了，景辰的眼界自然也随之提高，再次来到这种未知的危险之地，景辰远不像上次初到魔兽山脉那么紧张，不但没有进入狂野形态，就是武器都没有装备上，他有充分的信心，能够应付任何突发情况。

　　没有任何犹豫，景辰脚下绿芒一闪，整个下半身都被绿芒包裹了起来，光芒闪耀之中，下一刻，他已经双脚一点地面，来到了一个古树之巅，简单的向周围看了看，确定目光所及之处并没有什么异常的闯入者或者魔兽，这才脚尖一点树尖，整个人化为一道黑影向着那核心区域行去。

　　同时，他也没忘了继续感知其他来自宙斯学院的参赛学员，这是他们几人刚才就定好的，不管进入何处，几人都在那登天梯下汇合。其实不光是他们，其他四十八支种子队大多也是如此约定的，尽管这里只是宙斯学院从神之脊梁中划出来专供比赛使用的一部分，但也有数个宙斯学院大小，如果没有什么特殊手段，想聚到一起几乎没什么可能，因为这核心区除了登天梯，再也没有什么其他的标志性东西，所以，按照往年的经验，登天梯上才是最主要的战场，也是最终的战场。

　　让景辰意外的是，才过了没多久，他竟然感应到了索亚隆的气息，尽管这神之脊梁中负面气息浓郁，但并未如何影响到景辰的感知，毕竟，不管是多么凶戾的鬼魂怨念，终究是无法和至高神相比，尽管只是至高神的一部分神格，那也是完全压制得了这些凶魂的。

　　索亚隆的位置距离他并不远，通过他那种特殊的灵魂波动频率，景辰第一时间就发现了他，没有任何迟疑，脚下绿芒又是一闪，淡淡的红芒附着其上，景辰直奔索亚隆所在的方向奔去。

　　尽管索亚隆的实力对景辰并没有什么帮助，但与乌瑟斯一样，这已经是索亚隆第二次进入神之脊梁，而与冷氏兄妹不同的是，他与乌瑟斯还有一个共同点，那就是两次进来都是宙斯学院核心代表队的一份子，这对于初次进入神之脊梁，对这里一点都不熟悉的景辰来说，无疑是雪中送炭。

　　事情比想象中还要顺利，不到一刻钟的工夫，景辰已经顺利找到了索亚隆所在，和他在一次的竟然还有冷妍乐。

　　缓缓散去脚下绿芒，景辰飘身落在索亚隆和冷妍乐的面前，他的目光四处扫了一眼，见没有什么异常，这才落在二人身上。

　　“索亚隆学长，冷妍乐学姐。”向着二人拱了拱手，景辰微微一笑，“难得我们三个这么快就能遇到一起。”

　　“一看你就是小白，在这神之脊梁之中还敢那么快速的移动，真是嫌自己命长了。”冷妍乐瞥了景辰一眼，继续说道，“你要嫌命长我不反对，但也别拉上我们两个才好。”

　　“呃……”景辰微微一愣，第一次进入这神之脊梁，他并不知道冷妍乐说的是什么意思。

　　一旁站着的索亚隆赶紧向景辰解释道，“小辰你有所不知，虽然在这神之脊梁之中，由于负面气息的影响，我们的感知受到极大的限制，但这里面生活的魔兽和冤魂却不会有这种限制，恰恰相反，他们的感知会被提升不少，所以一般我们进入核心区域以后，都是选择步行向那登天梯，而不会如你这般急速赶路。”

　　冷妍乐冷冷的瞪了景辰一眼，缓缓道，“虽然这里是学院划出来专门用来比赛的区域，但并不代表这其中就没有多少危险，相反历年中各个学院在这大赛里裁员的也不再少数，真不明白，学院怎么就让你这么个小白来当这届的首席，这神之脊梁大赛，并不是实力强就一定能笑道最后。”

　　听二人这么一说，景辰才发现了问题所在，原来他们是担心这个，景辰微微一笑，道，“学长学姐，你们误会了，我敢如此疾行，并不是我如何莽撞，只是在这神之脊梁内，我的感知依旧可以达到百米范围，所以我才会如此。”

　　“百米有什么了不起，还不是……”突然，冷妍乐止住了声音，一双杏眼愣愣的瞪着景辰，惊讶道，“你说什么？在这神之脊梁核心区域你的感知还能覆盖百米范围？这是真的？”此时此刻，冷妍乐整个小脸都胀的红扑扑的，那模样甚是可爱。

　　“小辰，虽然你实力比我们要强上一些，但也没强上太多，就算你真是六级强者，那感知也就能覆盖十多米，撑死不会超过二十米，覆盖百米？即使是在外面也有点难了。”索亚隆摇了摇头，显然也是不信。

　　看到两人都不信自己，景辰眉头微微一皱，开口道，“这边五十米的位置有一只一级魔兽。”说着一指东南方。

　　听了景辰的话，又看到景辰不似玩笑，索亚隆和冷妍乐二人彼此对望了一眼，“我去看看。”说着，索亚隆双脚一蹬地面，身形三晃两晃已经消失在树林之中。

　　不多时，只听树丛哗啦一响，索亚隆已经再次出现在二人面前。

　　“怎么样？”看到索亚隆回来，冷妍乐急忙问道。

　　“你自己看吧。”说着，索亚隆一挥手，一头灰黑色外皮的魔兽便出现在地面上，这魔兽身长约二三十厘米，短小的四肢，尖尖的嘴巴，竟然是一只成年魔鼠。

　　这种魔兽在大陆上并不少见，就算是成年魔鼠一般也就是一级初阶，只不过有些魔鼠外表十分可爱，经常受到一些年轻人的追捧，大多成为了年轻男女手中的宠物，但这只肯定是做不成宠物的，那灰黑色的皮毛，怎么看怎么让人觉得不舒服。


第22章 见尸

　　看到索亚隆扔在地上的魔鼠尸体，冷妍乐满脸不敢置信的看着景辰，“你竟然真的能感受到那么大的范围？怎么会这样？”说着扭头看了一眼索亚隆。

　　索亚隆摇了摇头，表示自己也不知道，两人的目光再一次集中在景辰身上。

　　看到两人那仿佛要把自己解剖开来好好研究一番的目光，景辰浑身上下都是一阵不舒服，挠了挠脑袋，道，“其实我也不清楚自己为什么能感知到那么大的范围，这也是刚进来之时，我偶然发现的。”望着两人射来更加疑惑的目光，景辰连忙解释道，“我真的不知道。”

　　见景辰这副模样，索亚隆眉头微微一皱，虽然他并不清楚，景辰是真的不知，还是有意不想告诉他们二人，但此时此刻并不适合去深究这个问题，不管怎么说，景辰的感知不受影响都是一件好事，这样可以让他们更容易的发现敌情和一些图谋不轨者的意图。

　　想到此处，索亚隆一拉冷妍乐的衣角，还在盯着景辰的冷妍乐微微一愣，扭头看向索亚隆。

　　“不管怎么说，小辰的感知能覆盖如此大的范围对我们来说都是好事，毕竟这样就能更先一步的发现敌情，也能对一些图谋不轨者更早的实施打击。”说着，索亚隆递给冷妍乐一个眼神，冷妍乐眼珠一转也是明白了索亚隆的意思，毕竟每个人都有自己的秘密，就算她冷妍乐也是有一些秘密不愿意说的，又何必如此深究景辰呢。

　　“嗯，亚隆说的不错，那我们赶紧动身前往登天梯吧，越早到了那边优势越大，如果让其他学院的人先到了，恐怕少不了一些麻烦。”想通了这点，冷妍乐提议道。

　　“走，我们这就走。”说完，索亚隆看向景辰。只见景辰点了点头，三人同时脚尖一点地面，三道疾行的身影如闪电般向登天梯奔去。

　　行了几个小时，三人终于走出了那片林子，索亚隆一挥手，示意两人停下。

　　“学长，怎么了？”看到索亚隆一脸疑惑的四处望着，好像在找些什么，景辰疑惑道。

　　“妍乐，你有没有发现什么不对的地方？”索亚隆并没有回答景辰的问题，而是开口向冷妍乐问道。

　　“不对的地方？”听到索亚隆这么一问，冷妍乐似乎也突然发现了一些不同，沉吟了半晌，开口说道，“经你这么一说，我才发现，这次有点太过顺利了，虽然上次我是在外围区，但也来到过核心区域，那时候刚一进入核心区域，各种魔兽和凶魂便缠了上来，而这次走了这么久，竟然连一只像样点的魔兽和凶魂都没见到，真奇怪。”冷妍乐再次疑惑的望向四周，四周依旧是一片安静，并没有什么棘手的家伙。

　　索亚隆扭头看向景辰，“小辰，你再好好感知一下，这周围有没有什么隐藏起来的棘手魔兽或者凶魂，一定要仔细的感知一下，很重要！”索亚隆的目光中透着凝重，一直以来，在这神之脊梁的核心区域，参赛者不但要承受来自神之脊梁的负面气息侵蚀，还要应对不知什么时候就会突然出现的魔兽、凶魂的袭击，而这次进来也有小半天的时间，竟然什么都没遇到，这不得不让索亚隆暗暗警惕。

　　“好！”听了两人的对话，景辰也发现了问题所在，确实如两人所说，如果这里仅仅只是负面气息，虽然太浓郁的话也有些麻烦，但目前这种浓度并不足以影响到他们的行动，原本景辰心中也一直有些怀疑，怀疑这神之脊梁的难度来源于哪，此刻经两人这么一说，心中也有了一些计较，闭上双眸，一道淡淡的绿芒如涟漪一般以景辰为中心扩散开去，绿芒虽然很淡，淡到如果不仔细看根本发现不了的地步，但不管扩散到多大的范围，竟然都没有丝毫要消散的迹象。

　　眼见着景辰释放出那一圈淡淡的绿芒也扫过了自己的身体，索亚隆和冷妍乐彼此对望了一眼，这种感知甚至可以说是扫描的能力绝对不是一般人可以拥有的，就算是在外面，恐怕他们两人都无法把自己的感知力如此实体化，而景辰却能，这也让景辰在二人心中的神秘感大大增加。

　　不多时，景辰缓缓睁开双眸。

　　“怎么样？”看到景辰睁开了眼睛，索亚隆和冷妍乐齐声问道。

　　景辰摇了摇头，缓缓说道，“没什么发现，这里仿佛被什么东西梳理过一般，没有一丝强大的气息，就是一般的二三级魔兽都不常见。”

　　“这就有些不对了，如果说有人能把那些高级的魔兽和凶魂都清理掉的话，肯定是我们学院的强者才能办到，但这样做的话，没有道理啊。不管是大赛需要，还是神之脊梁内的平衡，学院都不应该这么做，这几千年来，从来没听说过学院曾经做过类似的事情。”顿了顿，索亚隆沉吟了一下，继续说道，“这么做无疑是让各个学院之间的学员进行互相搏杀，让原本那些到不了登天梯的人也去凑热闹，引发一场巨大的混战，可这样做又有什么意义呢？”

　　听了索亚隆的猜测，冷妍乐和景辰都是摇了摇头，他们的阅历毕竟没有索亚隆丰富，看得也不如索亚隆那般远，此刻经索亚隆这么一说，两人的脸上都露出了一丝凝重，如果一切真如索亚隆所说的那样，这届神之脊梁大赛恐怕就是一场混乱的血战。

　　略一思考，景辰开口道，“学长，现在我们才刚进入神之脊梁，说这个可能还有点为时过早，而且对于这种情况我们暂时也没有什么其他办法，所以，最好就是一边赶往那登天梯，一边静观其变。”

　　索亚隆点了点头，扭头看了一眼冷妍乐，见冷妍乐也正看向自己，索亚隆开口说道，“现在的情况也确实如景辰所说，我们还是先赶往那登天梯吧，到时候和乌瑟斯他们聚到一起，行动起来也要容易得多。”俗话说，人多力量大，到时候群策群力远比现在景辰几人在这边乱猜好得多。

　　三人又走了大概三个小时，除了中途吃了一些干粮以外，几人再没有停留，突然，景辰手一摆，三人止住脚步。

　　“怎么了？”索亚隆疑惑的看向景辰。

　　“那边似乎有点情况。”景辰指了指东北方向，他们三人一直是向着正东的方向走着，根据宙斯学院统一发放的地图显示，那登天梯就在他们的正东方。

　　“怎么办？”冷妍乐的目光也看向索亚隆。

　　“走，过去看看。”说着三人方向一改，朝着景辰所指的方向奔了下去。

　　不多时，三人便来到这片明显有打斗迹象的废墟前。

　　“这是……人与人？”看到那些明显被利刃砍碎的石块，索亚隆蹲下身子，仔细观察起来，景辰与冷妍乐也开始搜索着四周。

　　“啊！”突然，不远处传来了冷妍乐的惊叫声。

　　“怎么了？”景辰一惊，看向声音发出的方向。

　　“妍乐！”索亚隆一蹬地面，瞬间冲向冷妍乐所在的位置。

　　“你们……你们看。”冷妍乐颤抖的伸出手指，指向不远处。

　　景辰和索亚隆仔细一看，只见一个已经被砸成肉泥的尸体正躺在那里，这尸体早已面目全非，仅仅能从校服看出，他并不是宙斯学院的学员。突然，景辰觉得这校服的样式好像有些熟悉，疑惑道，“这是……圣灵皇家学院的？”原来此人身上穿的校服竟然与当初二皇子凌云所穿的十分相似。

　　“嗯。”索亚隆点了点头，每一年宙斯学院都会和其他一些学院进行友谊交流，其中最密集的自然是同属圣灵帝国的另一所顶级学院，圣灵皇家学院了，而这种圣灵皇家学院的校服，他自然不会不认识。

　　“怎么会这样？”冷妍乐眉头紧锁的看向索亚隆，而对于那已经被压扁了的尸体，却不敢多看。

　　“唉。”索亚隆叹了口气，指尖一挥，一道能量击碎了那人手中没来得及捏碎的传送石，只见一道银光闪过，那具尸体已经消失不见，做完这一切，索亚隆扭头对景辰道，“我刚才做的，已经成了大赛一种约定俗成的事，算是尽一份道义吧。”说完摇了摇头，怎么说几人也都是学员，并不是那些常年刀口舔血的猎魔者，对于生死还没有看淡。

　　突然，景辰眼眉一立，“有人过来了！”


第23章 局

　　索亚隆和冷妍乐都是一惊，景辰如此一说，那来这里之人肯定不是宙斯学院的一员，是什么人来得如此之巧，这边索亚隆刚送走了那具遗体，那边就有人赶到，不及多想，索亚隆使了个眼色，几人闪身躲到了远处一片树丛之后。

　　不多时，只见一条人影缓步走来，看到刚才景辰等人发现的那片废墟，也朝着那边走了过去。

　　“是他？！”看到来人，景辰差点惊呼出声，还好被一旁的索亚隆握住了嘴。

　　“二皇子，凌云？”这时候冷妍乐也看清了来人，眉毛微微一皱，如果来的是其他学院的人，三人还会觉得这只是巧合，但来人正好是圣灵皇家学院的，而且是学院首席二皇子凌云，景辰他们三个对视了一眼，都从对方眼中看见了诧异。

　　如此的巧合，如果说这仅仅是个偶然的话，那么这一切也真的太过让人惊讶了，从他们来到这里发现尸体，再到凌云赶到，这前后不过一刻钟不到的时间，如果不是有景辰这个感知异常强大的人在场，恐怕他们两伙人就要撞见了，到时候凌云猜疑起来，恐怕景辰他们三人是如何都解释不清了。

　　不远处废墟上的凌云搜索着整片废墟，他找得很仔细，仿佛想要找到一些什么似的。

　　突然，凌云停在了刚才景辰三人发现尸体的位置，缓缓的蹲下身，在那里翻找了一阵，站起身时，只见凌云的手中多了一块布条。

　　“我们学院的校服？”景辰最先看清了凌云手中的布条，表情凝重的看向索亚隆和冷妍乐，索亚隆和冷妍乐并没有说话，而是低头看了看自己的衣服，看到他们的动作，景辰先是一愣，而后也低头看了看自己身上的校服。

　　“没有！”索亚隆道，抬头看向景辰二人。

　　“我衣服也没有破。”冷妍乐也抬起头与索亚隆的目光一齐集中在景辰身上。

　　景辰缓缓摇了摇头，脸上的表情却是更加凝重了。

　　正在这时，只听不远处的凌云表情狰狞地吼道，“怪不得今年不和我们学院联盟，原来早有打算，宙斯学院的这帮杂碎。”

　　“怎么办？”本来，景辰是想出去解释一下，但听了刚才凌云的话，景辰便止住了脚步，扭头问索亚隆道。

　　“那天你没在，我与冷家两兄妹，还有乌瑟斯，我们四个去他们圣灵皇家学院的驻地，准备找二皇子凌云研究一下联合的事情，以前每一届我们两家学院都是同气连枝的，本以为这次也是一样。可不想，我们四个去了，不但没见到二皇子，就连他们圣灵皇家学院的人也都闭门不见，后来，更是有一个他们学院的参赛队员出来赶我们几个走，所以这次的联合便泡汤了，怎么看这二皇子的样子，仿佛不知道我们去过一样。”索亚隆并没有急着回答景辰的话，而是把那天他们四人去圣灵皇家学院的事情说了一遍。

　　“嗯，对，那天我差点砸了他们的住处，后来被乌瑟斯大哥拦住了。今天听这二皇子的意思，怎么像是我们拒绝他了似的？真奇怪。”冷妍乐也不满的娇嗔道。

　　“当初，我与二皇子凌云见过几面，从他给我的印象来看，我觉得他并不是一个很容易发火的人，而且他给人的感觉挺平易近人的，今天怎么会变得如此……”看着不远处还在肆意漫骂的凌云，景辰眉头紧锁。

　　“难道真的是我们宙斯学院其他人杀了圣灵皇家学院的人？”看到凌云缓缓收入怀中的宙斯学院校服残片，索亚隆疑惑道，毕竟他没有景辰那般可怕的感知，对于附近是否有宙斯学院的学员是一概不知。

　　“不可能，刚才我感知之中根本没有约定好的精神波动，而且你们不觉得这一切实在太过巧合了吗？从我们进入神之脊梁到现在一共也才六个多小时，就算是两个人能遇到，还要发生争执，最后到动手，现在又恰巧被二皇子看见……”景辰紧锁着双眉看向索亚隆和冷妍乐，他的话也让二人渐渐的沉默了。

　　确实如景辰所说，这一切实在太巧了，“而且从现场的环境来看，两人的实力应该相差不大，否则不可能造成如此大的破坏，而且这场战斗也不像是偷袭，照我看，可能是两个人相遇之后起了某种冲突，最后动起手的。”索亚隆根据刚才所观察到的情况分析着。

　　“实力相差不大？！”景辰缓缓的重复着索亚隆的话，他似乎抓到了一丝灵感，只是那灵感一闪而逝，景辰没有抓住。

　　“你们觉不觉得那片区域有什么异常？好像……好像少点什么。”灵感已逝，景辰也不再强求，开口向两人问道。

　　“异常？”索亚隆疑惑的看着景辰。

　　“少点什么？是啊，总觉得好像缺点什么，到底是什么呢？”听了景辰的话，冷妍乐似乎也有些察觉。

　　索亚隆看了看景辰，又看了看冷妍乐，两人一齐陷入了沉思，他便自言自语道，“那死鬼也真够倒霉的，刚进来就遇见和自己实力差不多的，打了那么长时间，最后……”突然，说到这里索亚隆身子一颤愣在了原地，抬头看向景辰和冷妍乐二人，发现二人也正在看着他。

　　“你们也发现了？！”索亚隆问道。

　　“为什么两个实力差不多的人打斗，这里只有圣灵皇家学院那人留下的痕迹，而另一人却只有那么一条衣服碎片？这点太不符合常理了。”景辰疑惑道。

　　“是啊，刚才就觉得好像少点什么，现在一想才发现，原来我们一直没有发现另一个人留下的痕迹，而且现场也没有多少血迹，按理说两个势均力敌的人打斗，不应该如此干净的啊。”冷妍乐也发现了问题所在。

　　“确实，这一切都太反常了，除非……”

　　“除非是有人故意制造这么一个现场，处心积虑的想要破坏我们两个学院之间的关系，如果真是这样，那也就不难解释，为什么二皇子会说不结盟是我们的原因了。”景辰接过索亚隆的话头继续说道。

　　“小辰，如果你精心布置了这么一个局，你会怎么做？”索亚隆扭头看向景辰。

　　“我会躲在暗处，看到一切都按照……”突然，景辰止住了声音，抬头，警惕的看向四周，瞬间他便明白了索亚隆的意思，恐怕那些设计两个学院的人就在这附近，此刻正关注着这里。

　　看到景辰这副模样，索亚隆笑着摆了摆手，“不用那么紧张，我想那些人肯定不在这附近，但我可以肯定，他们一定有什么方法来判断二皇子是不是来到了这里，当务之急我们先赶往登天梯，汇合了乌瑟斯他们然后我们再一起研究怎么把这事解决了。”

　　“为什么？不留在这里又怎么能确定来的人是不是二皇子呢？”冷妍乐疑惑的望向索亚隆，她实在想不到什么方法可以完成索亚隆所说的事。

　　“难道你忘记这里是什么地方了？这里是神之脊梁，除了小辰这种异类，我还真没听说过有谁能在这里面使用感知来感应的，如果是用眼睛监视这边，那刚才就被小辰发现了，既然连小辰都没发现有什么异常，只能说明那些人或者是彻底离开了，或者是利用了其他的特殊方法，当然，也不排除他们离开了这种可能。”索亚隆解释道。

　　听了索亚隆的解释，景辰和冷妍乐都点了点头，“走！”话音刚落，景辰带着索亚隆和冷妍乐避开凌云，朝着登天梯的方向赶去。

　　废墟处，凌云又找了一会，发现再也找不到什么有价值的线索，又骂了几句，便也转身离开。

　　风呼啸而过，带起呜呜的响声，仿佛远古魂灵的嘶吼，那片不大的废墟再次恢复了平静，突然，一道黑色的影子缓缓从地面升起，望向登天梯的方向，喃喃道，“真危险，差点被那宙斯学院的小子发现，不行，我得赶紧去通知老大，宙斯学院那小子的感知没受限制！”说完，黑影一闪，便要向南方遁去。

　　“还想走么？”突如其来的声音吓了那影子一跳，扭头观瞧，正是景辰三人！


第24章 请君入瓮

　　“你们……你们不是走了吗？”影子声音颤抖地用手指着三人。

　　索亚隆冷笑着看向影子，淡淡地说道，“走？没看到是谁算计我们宙斯学院，我们几个怎么舍得走呢？”

　　一旁的景辰点了点头，道，“是啊，如果不是学长提醒，恐怕还真会让你跑了，竟然躲在地下，还真是辛苦你了呢。”

　　“你们到底想怎么样？”经过短暂的惊慌之后，影子仿佛平复了情绪，冷声问道。

　　“我们能把你怎么样？只是想找你聊聊而已，给我们宙斯学院留下这么一份大礼，我们几个不也得表示一下谢意么？”索亚隆冷冷地说道。

　　影子并未搭言，而是目光游移的扫了一眼四周。

　　可惜，他这个小动作并未逃出景辰的眼睛，淡淡一笑，景辰道，“不用费心了，你，跑不了的。”说着一挥手，点点绿芒挥洒而出，景辰三人和影子的脚下都被一层淡淡的碧绿色苔藓所覆盖。

　　低头看向脚下的苔藓，影子目光一凝，抬头再次看向景辰之时，眼眸中闪过一丝怨毒的光芒，却没有说话。

　　景辰并没有理会那影子射来的目光，微笑着问道，“现在你可以安心的回答我们几个问题了么？”

　　影子并没有说话，只是冷眼看着三人。

　　“你们是谁派来的？”索亚隆缓缓问道。此时此刻几人都已明白，布这么大一个局绝对不会是一人所为，如果整个局是影子一人所为，那么其实力即使敌不过景辰三人合力，但也不会没机会逃走，而之所以这影子并没有逃走，无非是他的实力并不强，所以索亚隆才会有此一问。

　　“我们？”影子讥笑着看向索亚隆，接着说道，“你以为布这么个局还需要其他人么？”说完扭头不再看索亚隆。

　　听到他的话，景辰三人彼此对望一眼，索亚隆递给景辰一个询问的颜色，景辰缓缓摇了摇头，他心中一点都不相信这影子的话，在他的感知中，影子不过是一个三级巅峰而已，看这战斗的激烈程度，怎么也得是四级中阶以上的两个人打斗之后留下的，远不是这个影子可以做到的。

　　见到三人不信的表情，影子冷冷一笑，“怎么？不信么，可惜啊，你们信不信已经无所谓了。”影子淡淡地说道。

　　“什么意思？”听到影子那不疼不痒的话，景辰开口问道。

　　“什么意思吗？”影子重复着景辰的话，说完又是冷冷一笑，戏谑的看向景辰，道，“小子，你不是有感知吗？难道你的感知很近，还是怎么的，一点都没感觉到？”说完，又是放肆的大笑起来。

　　“呃……”听到影子的话，景辰眉头紧锁，片刻间脸色大变，扭头看向索亚隆二人，“糟了，我们中埋伏了。”

　　“什么？！”冷妍乐还没反应过来，索亚隆却惊呼出声，双眸射出两道厉芒逼视着影子，冷冷地说道，“是你通风报信的？”

　　影子嘿嘿一笑，缓缓说道，“虽然我没有这位小哥那般强大的感知能力，但仅仅是通报点信息还是可以的，怎么样，吃惊吗？”

　　“我杀了你！”冷妍乐怒道，说着就要冲过去，还好被索亚隆一把拉住。

　　“你干嘛拦着我，我先杀了这人不人鬼不鬼的东西。”冷妍乐扭头冲着索亚隆喊道。

　　“赶紧走，快！”索亚隆一把拉着冷妍乐，防止她冲过去，另一只手和景辰打了个手势。

　　“嘿嘿。”影子又是冷冷一笑，“想走？晚了！”说着，也不见影子如何动作，原本有些模糊的身体瞬间化成一条条黑色匹练，刹那间便缠上了景辰几人。

　　“这……”景辰挣扎了一下，这黑色匹练却异常坚固，景辰全力挣扎了几次才挣脱掉一根，而三人身上每个人都有十几条，一时半会恐怕是挣脱不得。

　　“嘿嘿。”远处，一片树林之中，一个全身都被笼罩在黑色袍子中的身影冷冷一笑，声音竟然与那影子十分相同，“咳咳。”笑了几声，他突然咳嗽了一声，一丝血迹从其嘴角缓缓溢出，“真不知道，老大为什么要算计这几个宙斯学院的学员，不过这次应该没什么问题了，被我的缚影丝缠上，就算是五级巅峰强者也不可能短时间内挣脱。”

　　“缚影丝，很不错的名字。”黑袍人身后，一个冰冷的声音响起。

　　“谁？！”听到这个声音，黑袍人大惊，他本身实力就不强，只是因为有这分身影和缚影丝两项特殊技能才得以随着这次他们学院的参赛队伍来到神之脊梁的，此刻他刚刚元气大伤，如果遇到什么敌人的话，恐怕今天就要交代在这里。

　　“你说呢？”说着，景辰缓缓从树林的阴影处走了出来。

　　“怎么是你！？”看到竟然是景辰，隐藏在黑袍之下的他已经脸色惨白，虽然不认识景辰，但这少年的实力，他可是通过自己的分身影深有体会，现在，看到本应在那片废墟之上的景辰竟然来到了这里，他又如何能够不惊讶。

　　“你不是也说了嘛，我是拥有感知能力的，所以咯……”景辰微笑着看向黑袍人，话锋一转冷声问道，“现在能告诉我，你是谁派来的么？”景辰的指尖缓缓闪耀起一点绿芒，那绿芒虽然并不耀眼，却给人一种淡淡的锋利之气，仿佛只要景辰愿意，这点绿芒随时可以切开任何东西一般。

　　“不……不，我不能说，他们会杀了我的。”黑袍人连连摆手道，一边摆手，一边往后退。

　　“杀了你？这似乎也是一个不错的选择。”景辰戏谑的看向黑袍人，指尖变幻间，不停的玩弄着那一点绿芒，而黑袍人的眼睛却紧紧的盯着景辰的手指，生怕景辰突然给自己来上那么一下。

　　“你……你不能这么对我，不能杀我。”看到那越来越近的绿芒，黑袍人惊恐的吼叫着。

　　“哦？为什么，说来听听。”景辰停下了缓缓推向黑袍人的指尖。

　　“因为……因为你得死！”黑袍人突然大吼道，一改刚才那怯懦的模样，一道刺眼的白芒射向景辰。

　　景辰大惊，急忙闪身避让，可就在景辰闪身的瞬间，那黑袍人已经捏碎了手中的传送石，景辰只来得及射出指尖的绿芒，那黑袍人便已被空间能量笼罩。

　　“嗖。”

　　一声清响，那点绿芒划开黑袍人的黑色长袍，却因为方向的原因划了过去，并没有对其造成什么实际影响，银光一闪，黑袍人已经消失在原地。

　　景辰疑惑的看向那黑袍人消失的地方，绿芒划破其黑色长袍的一瞬间，景辰似乎看到了里面的校服，只不过那道口子太小，并没有看到什么特殊的部分。

　　“里老，那边的情况怎么样了？”景辰开口问道。

　　“问题不大，凌云已经按照我们之前的约定赶了回来，现在他们两波人正在对峙着呢。”里奥斯缓缓说道。

　　原来，在一号训练场上等待之时，乌瑟斯又找到了凌云，达成了合作的事宜，只是凌云对乌瑟斯说，怀疑自己的队伍中有旁人的奸细，便没有声张，这事除了乌瑟斯以外也就只有索亚隆知道，所以，看到凌云刚才在废墟的表现，索亚隆便已清楚，凌云是想演一场戏，因此当时他并没有和景辰几人言明，后来四人先后离开废墟，索亚隆带着景辰二人一直在路边等着凌云，四人才定下了这么一条将计就计引蛇出洞的好戏，而此刻废墟之上的景辰不过是树妖和里奥斯的一丝灵识结合的产物而已。

　　“可惜了，还是不知道到底是谁想算计我们。”景辰摇了摇头，叹息道。

　　“走吧，别想那么多了，看看那边能不能找到一些线索。”里奥斯的声音再次响起。

　　景辰点了点头，双脚一蹬地面，展开身形朝着那片废墟疾驰而去。

　　半晌之后，黑袍人消失的位置空间一阵扭曲，那黑袍人竟然再一次走了出来。

　　“妈的……这小子……真狡猾……害得老子伤更重了。”黑袍人一边说着一边咳嗽，抬手擦了擦嘴角的血迹，警惕的看向四周，喃喃道，“不行，得赶紧离开这里，顺便让老大也撤，我们都他妈的中计了。”说着一闪身，消失在原地。


第25章 计中计

　　此刻，废墟之上，一群黑袍人正与凌云、景辰等人对峙着。

　　黑袍人中为首的一名身材魁梧之人冷笑了一声，“怎么，就靠你们这几个人就想把我留在这？你们也太异想天开了吧？”黑袍首领目光扫了一眼在场的四人，双眸中透出浓浓的不屑。

　　“是么？就算你们人多，但也就你还够看，这些三级巅峰的东西，还是别拿出来惹人发笑了。”索亚隆淡淡地说道，也确实如他所说，先不说实力已经达到五级初阶的景辰，就是他们三人也全是四级巅峰，如果那首领之人要反抗，恐怕还会有些麻烦，而这些才三级巅峰的小兵，确实不值一提了。

　　黑袍人首领并没有因为索亚隆的话而有什么情绪波动，缓缓说道，“哦？是吗？难道你真是这么认为的？千万不要以为你们几个实力强一点就一定会笑到最后。”

　　见到那黑袍首领异常淡定的模样，索亚隆心下不由一惊，虽然面前这些人实力一般，却处处透着诡异，只是如果被这黑袍人几句话吓走，他又实在有些不甘心，但此时此刻他心中也是清楚，景辰已经去处理那个暗哨，到现在迟迟未归，这其中恐怕出了什么差错。

　　黑袍人首领扭头看向凌云，讥笑道，“凌云，没想到你一个堂堂的圣灵帝国二皇子，竟然也会耍这么低劣的手段，难道圣灵帝国就是这么教育自己的皇子的么？”

　　“帝国怎么教育我的，似乎和你没有什么关系吧？我现在倒是十分想知道，阁下又是哪位，既然来了，又何必要装神弄鬼，不敢以真面目示人呢？难道你还有什么不敢见人的秘密？我说得对吗？秋闲！”说到最后，二皇子眉毛突然一立，紧紧地盯着那黑袍人首领。

　　原本淡定的黑袍人首领突然一惊，张口问道，“你是怎么……”话一出口，秋闲就知道不好，急忙止住了声音，可惜，面前这几个都是什么人，如此年轻便已经是四级巅峰强者怎么可能是傻瓜，听到那黑袍人首领的话，几人都已猜到了其身份。

　　二皇子凌云眼神一凝，目光冰冷的看着秋闲，厉声质问道，“为什么？我那么信任你，还和父王说，给你父亲加官晋爵，你竟然还如此对我？”

　　面对凌云的质问，秋闲缓缓扭过了头，有些惭愧地说道，“是，你是对我，对我们家族都有大恩，但你要明白，你父皇已经决定把皇位传给你哥哥了，你哥哥，而不是你，你懂吗？我和我的父亲要为我们整个家族考虑。”

　　听了秋闲的话，凌云眉头紧锁，伸手指着秋闲的鼻子，冷笑道，“就因为这个，你或者说你们家族就要在这次神之脊梁大赛中除掉我？还好我刚才查看的时候并没有发现信物，否则还真被你给骗过去了。”顿了顿，凌云接着说道，“那天宙斯学院的人去我们的驻地找我谈联合的事情，最后也是被你赶走的吧？早上乌瑟斯和我说的时候，我就怀疑你了，那天早上约我们一起出去，什么都安排好之后，你又借故去不了，原来是早有计划，秋闲，你好厉害的算计啊。”

　　“难怪我觉得这声音怎么有些耳熟，竟然就是那天差点和我动手的那个人，原来你就是二皇子口中的奸细。”冷妍乐喃喃道，刚才初一见到这黑袍人首领的时候，她就觉得有些熟悉，现在经凌云这么一说，又听了他的声音，冷妍乐十分肯定那天驱赶他们几个的就是这个被凌云称为秋闲的人。

　　秋闲浑身一阵，有些怯懦的看了一眼暴怒之中的凌云，“二皇子，我这也是没有办法的事，如果我不这么做，日后大皇子掌权，我们一家都难以幸免，这一点你比我们清楚，毕竟这些年来，你与大皇子一直不睦……”

　　“哼！”凌云冷哼一声打断了秋闲的话，冷冷地说道，“这就是你出卖我的理由？好！好！好！秋闲，你记着，这次，如果我凌云能活着回到圣光城，一定要你们秋家永世不得翻身！”说到最后，凌云已经大声的吼了出来。

　　“哈哈！”一声冷笑从不远处传来，接着那个声音淡淡地说道，“二皇子，好威风啊？你觉得这次你还有命回圣光城吗？”

　　“谁？！”听到这个声音，凌云等人扭头观瞧，看到来人，几人都是一愣，紧接着几人脚步轻移，缓缓靠近了彼此。

　　“二皇子，景辰，我们又见面了。”来人正是那天与景辰交过手的星陨，此刻，星陨的身后还跟着一男一女两人，男的中等身材，面白如玉，原本不错的样貌却一脸淫邪之气，女的并未穿校服，而是一身深蓝色劲装，样貌虽然不错，却一直冷着一张脸，连其目光都仿佛能让人感到一种冰冷，少年的目光时不时的扫向一旁的少女，只不过少女目不斜视，并未给他什么好脸色。

　　“怎么，你也来趟这一摊浑水？”一直没有开口的景辰冷冷说道。

　　星陨微微一笑，抬头看着景辰，“上次败在你手里，一直有些遗憾，今天正好，就一并解决了吧。”又是一笑，接着说道，“只不过不知道是不是我的错觉，你今天的实力似乎比上一次降低不少，怎么，虚了么？还是你那能隐藏实力的宝贝在这里不好用了？”虽然话说得很随意，但星陨的目光却紧紧盯着景辰，在场这些人唯一能让他感到危险的，也就只有一个景辰，其他几人除非围攻他，否则几乎没什么威胁。

　　“有与没有不都是一样，难道收拾你还需要那玩意？”景辰讥笑着看向星陨。

　　“呵呵。”星陨摇头一笑，“景辰啊景辰，难为你曾经打败过我，连这点小玩意都没有察觉吗？”说着目光扫了一眼凌云几人，接着说道，“难道你们就没发现自己实力下降了？还真是让人感到遗憾呢，可怜的我还在这里布置了几个小时。”说完，摇了摇头，一副十分委屈的模样。

　　“什么？！”索亚隆心中一颤，赶紧观察了一下自己体内的能量，果然，自己体内能量不知道被什么东西压制住了，现在仅仅能发挥出四级高阶左右的实力，而且似乎还有继续下降的趋势，急忙抬头看向其他几人。

　　其他几人听了星陨的话，也都急忙感应了一下自己体内的能量，结果自然是都与索亚隆一样，四人都是眼神凝重的彼此对望了一眼。

　　“发现了？！还真是难为你们几个，发现这东西还得我提醒你们。”星陨戏谑的看着几人，淡淡地说道。

　　“现在怎么办？”凌云悄声问索亚隆道。

　　“拖！”索亚隆仅仅回答凌云一个字，现在，景辰不在，他们的实力又都被不明能量抑制，他现在唯一的希望就是有自己这边的人经过这里，好和他们一起解决眼前的困局。

　　“怎么，想拖时间吗？”星陨微笑着看向几人。见几人都不说话，星陨继续说道，“没有用的，这个大阵不但可以让外界的人看不到我们，还可以让空间能量变得混乱，你们懂空间能量变得混乱是什么意思吗？”说着，星陨戏谑的看着几人那瞬间已经变得煞白的脸色，接着说道，“空间能量混乱的意思就是说，如果你们在这个阵内使用传送石的话，就会被混乱的空间能量撕得粉碎哦，所以你们还是死心吧。”

　　“我们现在怎么办啊？会不会真像他说的，我们连传送石都用不了？”冷妍乐急道，她毕竟是女孩子，此时此刻已经没了主意。

　　“小妹妹，你放心，待会儿我会留你一个全尸的。”那站在星陨身后的少年一脸淫笑的看向冷妍乐，仿佛口水都要流下来了一般。而一旁的冷面少女淡淡的瞥了他一眼，开口道，“你要敢动她，我就让你永远做不了男人。”说着，朝一边地上吐了口唾沫。

　　听到少女那仿佛不带一丝感情的话，少年一缩脖子，目光恳求的看向少女，“老婆，一次，就一次好不好，你看，我都好几天没开荤了。”说着，毫不在意在场所有人的目光，就要往少女身边凑。

　　“你再敢靠过来一步，我现在就帮你解决。”一道冷芒闪过，少女的手中多了一把一尺多长的短剑，那短剑寒芒闪烁，其上仿佛有一层浓郁不散的冷气缓缓环绕着剑刃。

　　“嘶……”看到少女这般反应，少年一缩脖子，就像斗败了的公鸡一样，退了回去，再也不敢看冷妍乐一眼。

　　“剑南，小若，送他们几位上路吧。”星陨冷声说道，扭头看了一眼秋闲，“你不是一直想表现一下吗？凌云就交给你了。”


第26章 冰火之怒

　　“什么？！”秋闲惊讶得看着星陨，虽然他的实力并未受到削弱，但面对凌云这个圣灵帝国的二皇子，自己一家的恩人，让他如何下得去手，秋闲的目光随着星陨的身影移动着，他是多么希望星陨可以给他换一个任务，哪怕是实力依旧有四级巅峰的景辰也好。

　　星陨扭头看向一脸乞求模样的秋闲，不屑道，“别看我，如果你想做出点样子，就按我说的做，否则……”他没有说下去，只是冷笑了一声，继续朝着景辰走去，没错，他要报仇，报上次被景辰所伤之仇。

　　秋闲不由身子一颤，星陨的态度已经彻底打破了他心中本已十分渺茫的希望，眼底闪过一丝厉芒，抬头看向凌云，“二皇子，对不住了。”

　　“哼。”凌云冷哼一声，目光盯视着秋闲，冷笑道，“对于你这个叛徒，我本来也没报什么希望，想来就来吧。”说着金光一闪，一把雪亮的骑士剑便出现在凌云手中，只见骑士剑上光芒一闪，一道金芒射入凌云体内，瞬间一股磅礴的气势从凌云体内喷涌而出，凌云体内的能量波动刹那间暴涨数倍，其实力已经直逼四级巅峰，比之此刻的星陨也是丝毫不弱。

　　“哦？不愧是圣灵帝国的皇子，果然有些门道。”星陨双眸中透着贪婪的看向凌云手中的骑士剑，单从此剑一出便能提升凌云一个阶级这点来讲，这把剑无疑是一件宝物，而且是一件稀世之宝，尽管他不用剑，但对于这个层次的宝物却异常垂涎。扭头看了一眼秋闲，“他这把剑我要了，你一会可别想着私吞哦。”说完轻笑着瞥了凌云手中的骑士剑一眼，便再次看向景辰。

　　“这把可是圣灵帝国的骑士王剑，不能……”秋闲看着星陨的背影，焦急的解释道，可惜，星陨并没有理会他的话，依旧向前走去，秋闲也只能叹息了一声看向凌云，缓缓从背后解下一把大斧。

　　缓步来到景辰三人面前十米左右的位置，星陨微微一笑，“姓景的，来吧，我们也早点了解一下，免得耽误了你们上路的时辰。”说着，右手一张，一副漆黑的拳套已经出现在手中，这拳套全部是由一种景辰没见过的东西铸造而成，漆黑得仿佛连阳光都能吞噬一般，一股戾气扑面而来，景辰三人的身子都是一颤。

　　见到动手在所难免，景辰整个人已经冲了过去，对于景辰来说，近身才是他的强项，不管是狂野形态，还是血脉觉醒，都是对他近身实力的一种提升，而远程攻击却并不是景辰所擅长的。

　　对于敌人，后退永远不是景辰的性格，他唯一的选择就是攻击。

　　景辰的举动并没有给星陨带来什么意外，上次的景辰也是如此，看到他冲了过来星陨的眼神中却丝毫没有动摇，缓缓抬起双臂，一双铁拳平推向景辰的胸口。

　　看到星陨与景辰斗到一处，索亚隆虽然眼神一凝，但也没有多想的时间，和冷妍乐对望了一眼，与那跟在星陨身后的一双男女便战在一起。

　　此刻，景辰没有任何犹豫，狂野形态瞬间发动，一层混合着绿红两色的能量刹那间把他包裹其中，从来没有在对敌之时使用过的巨兽猛击几乎在瞬间便已成型。这招巨兽猛击就是景辰在那三个月魔法空间修炼时光中渐渐领悟的，也就是最后给莫老演示的那一拳，不过相比于那时，此刻的巨兽猛击早已不是那般轻飘飘的样子，景辰拳头挥动之时，巨大的兽吼声传来，仿佛那拳头便是一头亘古长存的凶兽，向星陨扑了过去。

　　景辰要做的就是一击必杀，此刻只有他心中明白，这树妖并非他的本体，虽然因为有了一丝法则之力，不会因为时间的关系而消失，但其能量毕竟不会稳定，长时间的战斗一定难免出现一些差错，因此，也只能尽快的解决掉星陨。天知道这星陨会不会再有其他什么安排，或者以某些方法召集来更多的强者。

　　但是，就在景辰凝聚巨兽猛击想要一击必杀星陨的同时，他的脸色却微微变了，当然，这一切他的对手星陨却并未关注，让景辰脸色急剧变化的原因，是因为星陨原本就在他前方的身形竟然渐渐的淡了，而那淡化的身影却又以一种景辰没见过的方式变成了一朵巨大的黄色莲花舒展开来，而这淡淡的黄色莲花，在接触到景辰那一击的瞬间，仿佛如水晶一般破碎，与此同时，景辰的背后也传来一阵破空声。

　　“轰！”

　　这突如其来的变化让景辰失神的瞬间，也让他被后面袭来的星陨一拳击飞，而这么突然的变化，不要说是索亚隆、冷妍乐等人，就连星陨都没有想到，低头看了看自己的拳头，星陨突然仰天长笑，“姓景的，没想到你竟然如此不堪，看来一直以来我都是高看于你了，白白浪费了我的千叶花舞。”说完，不屑的瞥了景辰一眼。

　　“哼！”景辰冷哼一声，身子一晃，再次冲了上来，只不过这次景辰远不及上次那般凶猛，而是与星陨缠斗在一处，可惜不过打了十几招，又一次被星陨一脚踢飞，只不过这次要飞得更远，足足有十多步，景辰才稳住身形。

　　“呵呵。”星陨阴险的一笑“怎么样，这种滋味还好吗？上次你不是挺威风的嘛，这次怎么突然如此不堪了？难道这几天一直都耗在女人的肚皮上，萎了吗？”虽然星陨说得很是张狂，但他的双眸中并没有一丝因为蹂躏景辰而带来的快感，他总觉得今天的景辰与上次不同，至于什么地方不同，他一时还没有发现，而且虽然这里有大阵压制景辰等人的实力，但今天的景辰，这实力与上次简直是天壤之别，想到此处，他心中突然有了一丝不好的预感。

　　“速战速决！”星陨向剑南等人使了个颜色，脚步一点地面，再一次冲向景辰，而听到星陨的命令，不管是剑南，小若，还是秋闲，都加紧了手底下的攻势。而遍观四个战局，秋闲与凌云这边是最激烈的，原本凌云的实力已经下降到四级高阶，而有了手中的骑士王剑，其实力已经有了很大的提高，就算还不到五级初阶，也只有一步之遥。而秋闲虽然不受大阵的影响，可惜，他的实力仍旧还是四级巅峰，距离五级初阶还相差甚远，要不是凌云本身是守护骑士，攻击力并不是很强，此刻他恐怕早已败下阵来。

　　“轰！”

　　秋闲奋力挥出的巨斧，却被凌云挡住，接着一个反击风暴挥出，只见一抹刃光直射秋闲的右臂，被震得失去了平衡的秋闲一个躲避不及，只听得刺啦一声右臂的衣袖已经被豁开一条长长的口子，手臂上的一块肉也随着那刃光飞了出去。

　　“嘶！”秋闲倒吸了一口冷气。

　　“哼！”凌云冷哼了一声，厉喝道，“叛徒，受死吧！”一道长有五六米的惊天剑芒瞬间劈向秋闲，说时迟那时快，其实从凌云挥出反击风暴，到现在凌云挥剑劈出这道惊天剑芒前后不过几秒钟的时间，那道剑芒已经临体，秋闲还来不及惨叫，便已被那剑芒劈成两半。

　　星陨瞥了一眼这边，冷冷的说了句，“废物。”便一扭头看向剑南小若二人道，“他们三个就交给你们了。”说着手下不停，继续攻向景辰，而此刻，景辰却只有招架之功并无还手之力。

　　剑南小若二人交换了个眼神，脚步一移，已经把还在喘息中的凌云也拉入了战团，刚才的那一剑显然耗费了凌云不少斗气，此刻那骑士王剑的光芒也黯淡了下去，但他们毕竟是三人，虽然受到大阵的压制，可大阵压制的只是他们体内的斗气，因此一改刚才二对二的下风，三人渐渐有占据上风的趋势。

　　“小若！”

　　“阿南！”

　　两人对望了一眼，仿佛心有灵犀一般异常强大的冰火能量瞬间从二人体内喷涌而出，而原本天生便是死敌的两种能量竟然没有发生意料之中的大爆炸，却是诡异的融合在了一起，渐渐的那融合而成的能量形成了一个巨大的球体，那球体表面被炫目的红蓝两色光芒覆盖，光芒闪耀间，一股摄人心神的巨大能量波动袭来。

　　“不好！快退！”感受到其中毁灭性的能量，索亚隆急忙喊道。

　　“嘿嘿。”剑南讥笑一声，不屑的扫向三人，“现在才想跑，晚了点吧？让你们体验一下冰火九重天的感觉！哈哈……”说着，淫笑了起来。

　　“砰！”一声轻响，那巨大的冰火能量球已经被剑南小若二人推出。

　　“极限·冰火之怒！”


第27章 晋级，奔雷拳师

　　巨大的冰火能量球向着索亚隆三人砸来，确实如剑南所说，此刻几人再想躲避已是不及。

　　“完了！”索亚隆一闭眼，那一刹那间他想了很多，手紧紧的握住一旁的冷妍乐，一使劲冷妍乐已经被他拉入怀中，一直以来他心中对于冷妍乐都是情愫暗生，苦于冷妍乐平时只围着乌瑟斯转，所以他一直把这份情愫暗藏在内心深处，此刻，眼见着自己和冷妍乐都要葬身于此，便也顾不得那么多了。

　　“亚隆！”冷妍乐被索亚隆突如其来的动作吓了一跳，但感受到那扑面而来的冰冷和灼热，便也放弃了挣扎，心中暗叹一声，这一刻她的心情异常复杂，人常说，女人都是敏感的，她自然知道索亚隆一直暗恋着自己，可惜，她与大多数女孩子一样，总是喜欢群星中最耀眼的那颗明星，而在他们这一代人中，最耀眼的无疑是乌瑟斯，不管论实力，还是其身为凌风院长学生的身份，都足以傲视同龄人，自然更容易博得女孩子的倾心。

　　“献祭·丛林之王！”

　　就在三人都已经绝望的时候，突然觉得眼前一黑，再次睁眼看时，发现自己已经进入了一片森林之中，这森林中飘荡着浓郁的自然能量，而原本那巨大的能量球早已不知去向。

　　“是景辰！”索亚隆喊道，劫后余生的激动远不是常人可以想象，这一刻的索亚隆已经有点失去了理智，突然，他感觉到自己的怀中一动，低头一看，原来是仍然被他紧紧抱在怀里的冷妍乐，不好意思的一笑，“妍乐，你看，我不是……”不等索亚隆说下去，冷妍乐伸出一根纤细雪白的手指竖在了索亚隆的嘴上，感受着嘴唇上的温度，索亚隆识趣的闭上了嘴。

　　冷妍乐绯红着脸庞有些羞涩的低声道，“亚隆，不用说了，我懂的，如果……如果这次我们还能活着回去，我会给你一个机会的。”说到最后冷妍乐的声音好似蚊鸣一般。

　　瞬间，索亚隆呆滞在原地，紧紧的握着冷妍乐的一只手，整个人都在颤抖，口中不停的喃喃道，“我是在做梦吗？妍乐，告诉我，我是不是在做梦？”

　　“啊……”一声惨叫突然传来，凌云并没有被这一声惨叫所吸引，依旧警惕的扫向四周，原来这惨叫正是发自索亚隆的，只见冷妍乐正咬着索亚隆的一只手，嘴角甚至都有了点点血迹。

　　“现在你相信，自己不是在做梦了吧？还敢妄图掐本小姐，难道你不知道我是谁吗？还不赶紧看看，这是怎么回事？”冷妍乐娇嗔道，原来刚才索亚隆一时激动，不知道怎么想的竟然伸手去掐冷妍乐的脸，冷妍乐大怒，一口咬住他的手。

　　“嗯，对……对……”索亚隆一边甩着手，一边向凌云走去。

　　森林外。

　　“值得吗？这不过是给他们争得一丝喘息之机，我相信，他们的尸体马上就会被剑南和小若扔出来。”星陨看着一旁仰倒在地上的景辰，缓缓说道。

　　“呵……呵呵。”景辰虚弱的笑了笑，“值得……当……当然值得！”说着狂笑起来，接着绿芒一闪，倒在地上的景辰已经变成了一段枯萎的木头。

　　“什么？！”看到残木星陨大惊，刚想联系剑南和小若，却被两声惨叫打断，那是剑南和小若的声音，相处了这么多年，他又怎么会听不出来。心下一惊，星陨心知事有变故，刚想闪身离开，只觉得眼前绿芒一闪，他也来到了那片突然出现的森林之中。

　　“景辰？！”绿芒散去，出现在他面前的不是景辰还有何人，离他不远处躺着还在吐血的剑南和小若，眼见已经不行了。

　　“你……你刚才不是施放了个献祭魔法，怎么还活着？”星陨阴沉着脸看向面前的景辰，因为他突然发现，这个景辰再一次让他看不透了，心中惊讶的同时他却不愿相信，这一切都是景辰设计好的局，一个用来算计他的局。

　　“呵呵。”景辰笑了笑，抬头看向星陨，冷声道，“难道你以为只有你们才会分身这类技能吗？难道你们忘记了，我是一个德鲁伊？”说完，冷笑着看向星陨，那眼神仿佛在看一个死人一般。

　　“分身？不可能，德鲁伊的树妖不可能持续那么长时间，而且就算是树妖，也不可能和我打那么久而不消失，不可能！你骗我，对……一定是你骗我，你骗我的，对不对？”对于景辰的话，星陨丝毫不能接受，一般来说，德鲁伊召唤的树妖实力要比召唤者低几个阶级，如果一切真如景辰所说，那么景辰便真如传言中所说的那般，拥有六级的实力，这又如何能让星陨这个一直自视为同龄第一强者的人接受得了。

　　“是吗？那你来试试不就知道了？”说着，景辰戏谑的看了星陨一眼，指尖轻晃，一点淡绿色的光芒出现在景辰的指尖，那一点绿芒虽然并不十分耀眼，但其出现的瞬间，星陨只觉得浑身一沉，一种无法形容的庞大威压刹那间从景辰的身上散发出来，压在他的身上，让他甚至觉得有些喘不过气来。

　　“不可能，你才多大，绝对不可能是六级强者，这一定是幻术，对，一定是幻术，这一切都是你的幻术！”星陨歇斯底里地吼道。

　　现在的景辰之所以能有如此威压，当然不是他真的突破了六级的缘故，只是因为那一点绿芒，并非是普通的自然能量，而是得自于拉希尔的法则之力，而这法则之力即是神力，试问神力现世的威压又哪是一个小小的四级巅峰大拳师可以抗衡的，就算是一个真正的六级强者，面对着景辰的神力威压，其实力也会受到一些影响。

　　突然，原本已经几近癫狂的星陨身子一怔，原本激动的表情也是渐渐消失，而在景辰的感知之中，星陨体内的能量竟然飞速的增长着，他竟然在这一刻突破了。

　　景辰眉头一皱，虽然就算星陨突破到了五级初阶，景辰也不会怕他，但说不得肯定要费一些手脚，而且天知道这星陨突破了五级之后，会不会有什么其他的奇招，想到此处，景辰闪身已经冲到星陨近前，飞起一脚直踢星陨胸口。

　　“嗖！”

　　原本傻愣在原地的星陨突然脚步一移，身形瞬间平移出去五米有余，而景辰的脚尖也只是稍微刮坏了一点星陨的衣服而已。

　　星陨冷冷一笑，“装神弄鬼，我以为你景辰真有那般本事，不过如此而已。”说完，一脸不屑的看向景辰，从刚才那一瞬间的交手，星陨已经看破，景辰的实力就算比他此刻要高，也仅仅是高出一线，最多也就是五级中阶，根本不可能是六级强者，想到此处，他心中的畏惧瞬间便已烟消云散，双拳一挥，白芒闪耀间，一条巨大的白色带状能量缓缓破开虚空冲向景辰。

　　这次的白色光带与上次星陨所施放的有了些许不同，这次白色光带的头部已经浮现出一个比较模糊的魔兽脑袋，虽然现在依旧看得不是清楚，但其狰狞的样子只需一眼就能给人留下深刻的印象。

　　“吼！”

　　一声怒吼从那光带组成的魔兽口中发出，而那东西仿佛有了生命一般，身子一摆向着景辰俯冲了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，景辰使出巨兽猛击，淡金色的臂铠带着狂暴的能量正好砸在那白光组成的魔兽头部，景辰也被那爆炸产生的巨力震出去十多步才稳住身形，而那白色光带组成的魔兽并未消散，仅仅是身影淡了一些而已，只见那魔兽一摆尾巴，再一次像着景辰蹿来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一连几次挥出巨兽猛击，那魔兽才缓缓消散，巨大的反震之力也让景辰的嘴角流下了血迹。

　　星陨冷笑着看向景辰，“怎么样？我这小玩意还好受吧？”说着双拳变掌在身体两边虚压，刹那间只见星陨的一双黑色拳套之上竟然附带着一层淡淡的白色闪电，那闪电在星陨的双掌之上来回的跳跃着，噼里啪啦作响。

　　看到这一幕，景辰眉头微皱，晋级之后的星陨比他想象中难对付得多，看来真如欧阳天鸣曾经说的那样，拳师，就是一个完全放弃了防守，以攻为守的职业，但这个职业却可以克制大多数其他职业，这便是极致，攻击的极致，除非拥有比他还强大的攻击，或者无懈可击的防御，否则，败亡只是时间的问题。

　　此时，已经不容景辰多想，双掌闪耀着电芒的星陨已经冲了过来，景辰牙一咬，双脚一跺地面，轰的一声也朝着星陨射去！


第28章 凶灵现

　　“砰！”

　　两道人影如闪电般的掠过，最后犹如两颗流星一般，轰然的撞在一起，顿时间，两股雄浑的劲气陡然爆发，在这两股威猛的劲气碰撞之下，周围的参天古树纷纷被震得支离破碎，一时间木屑飞得到处都是，连地上躺着的剑南、小若二人都是受了波及，身体再一次被推飞出去，撞在一棵古树的树干上，两人齐齐晕死过去。

　　“锵！”

　　淡金色的臂铠与一双黝黑的拳套对搏间响起清脆的金铁交鸣之声，直到此刻，景辰才明白，那黑色的拳套并非如大多数拳套一样，由某种魔兽皮所制，而是货真价实的金属，只是他有些不明白的是，一副由金属打造的拳套，又是如何能让星陨发挥自如的呢，难道那也是一副神器？想到此处，景辰不禁摇了摇头，目光冰冷的看向星陨，虽然那副拳套的能量波动也甚是诡异，但与神器还相去甚远。

　　“那是龙皮，黑龙皮。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　“黑龙皮？！”尽管景辰连神器都想到了，但唯一没想到的是，这副拳套竟然是由龙皮所制，龙，一直以来都是大陆上最强横力量的代名词，虽然数量稀少，但却没有任何一位强者愿意去招惹他们，那与自寻死路无异，谁又有这份魄力，拿龙皮制成武器。

　　不待景辰多想，星陨再一次冲了过来。

　　“轰！”

　　两股巨大的能量彼此摩擦着，对撞着，一股肉眼可见的能量波纹瞬间成型，闪电般撞向二人。

　　“砰，砰！”

　　闷响中，这股能量波纹重重的撞击在二人的身上，两道人影皆是被这股能量撞飞出去，但是景辰仅仅退出了三步，便身子诡异的一晃，卸去了身上的劲道，而反观星陨，就要狼狈得多，直接被那股巨大的能量冲击波推出去十米有余，才在撞断了第四根古树的时候稳住身形，甩了甩脑袋，星陨只觉得自己浑身生疼。

　　其实，现在的星陨尽管也是五级初阶，但由于晋级之后那一段能量吸收的时间被景辰打断，此刻他体内的斗气并不比四级巅峰时期多，相反的，长时间的战斗，他体内斗气几近枯竭，刚才这种虚弱一直被晋升带来的巨大喜悦压制着，而此刻，各种虚弱感一齐袭上心头。

　　“哼。”景辰冷哼一声，淡淡地说道，“虽然我得承认，开创拳师这种修炼方式的强者确实相当厉害，但他走得太过极端，以至于所有拳师都忘记了一点，那就是时间，时间可以消耗掉你体内的斗气，时间也可以让你的攻击出现间隙，没有人能让自己的攻击一直如狂风暴雨一般。”

　　景辰此刻所说的星陨自然知道，这并非是他一个人的缺点，而是所有拳师的缺点，即便他现在已经是五级奔雷拳师，但即便是真正的雷霆也有停歇的时候，何况他们这些血肉之躯，拳师打的就是速度和气势，只有在最短的时间内解决对手，这样他们才能立于不败之地，所以拳师讲究的就是如暴风骤雨一般的攻击。

　　“姓景的，难道你认为这样就可以打败我吗？”星陨有些摇晃的站起身，戏谑的看着景辰。

　　“不然你以为呢？”景辰冷笑着看向那一脸戏谑的星陨，突然觉得现在的星陨好像一个跳梁小丑一般，只不过星陨肯定不是一个合格的小丑，因为他的演技太过拙劣。

　　突然，星陨脸上原本的所有表情都是消失不见，整个脸都变成了一种如守墓泥像一般的呆滞模样，连瞳孔都开始渐渐放大，一股凶戾之气突然从星陨的身体中暴涌而出，这股气息异常强大，就连景辰都有一种气息不畅之感。

　　“里老，这是……？”景辰疑惑的看着表情已经开始渐渐变得狰狞的星陨，此刻，他已经完全感受不到星陨的气息，而面前的这个东西，好像是一个仅仅占据了星陨身体的玩意。

　　“如果我猜的不错的话，这人应该是被这里的凶魂附体了。”里奥斯语气凝重地说道。

　　“凶魂附体？”自从进入神之脊梁以来，景辰并没有见过任何凶魂的痕迹，没想到此刻见到，竟然是一个已经附体的凶魂。

　　“嗯，所谓凶魂，就是人或魔兽的残魂死后，在特定的地域，且怨气不散，便会形成凶魂，刚进来之时，我还一直在想没有遇到凶魂的原因，现在看来，原来是这样……”顿了顿，里奥斯继续说道，“恐怕刚才那些黑袍人中，也有不少已经被凶魂附体的，否则气息不可能那么弱。”

　　“什么？！”景辰大惊的看向森林外，此刻，在他的感知之中，那些原本傻愣在森林外的黑袍人不知道受了什么刺激，竟然疯狂的冲击着外围的浓雾，而且那浓雾的幻术效果仿佛对那些黑袍人没有丝毫影响一般，他们正迅速的接近这里。

　　“轰，轰，轰……！”

　　一连串的撞击声，一棵棵古树应声而倒，十几道稍弱一些的凶戾气息闪电般向这边掠来。

　　原本，凶魂虽然附着上了星陨的身体，但星陨毕竟也不是善类，凶魂想要侵入并没有多少可能，但长时间战斗的疲惫，以及晋级的喜悦等等诸多情绪混杂在一起，星陨的精神防线已经十分脆弱，这个时候又因为与景辰的碰撞，弄得自己受了不轻的内伤，潜伏着的凶魂也就趁着这个时候一举侵占了他的身体。

　　这一切本就发生在电光火石之间，此刻，景辰在想着去阻止那凶魂的入侵，已经早已没一丝希望。

　　“怎么办？”正在景辰向里奥斯征求意见的档口，三道人影闪过，索亚隆等人已经出现在景辰身旁。

　　索亚隆抬头看向已经变得异常狰狞的星陨，向一旁的景辰问道，“难道他被凶魂附体了？”

　　景辰表情凝重的点了点头，刚才他问里奥斯，而里奥斯对于这种凶魂附体也并没有什么好办法，除了可以强行斩杀外，景辰也想不到什么其他的办法。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，十余道身影出现在了星陨身旁，由于一路横冲直撞，原本这些人身上的黑袍都已经破破烂烂，此刻，一双双瞳孔放大的呆滞眼眸，齐齐的看向几人，几人被看得浑身冰凉，不由得打了个冷颤。

　　“以前出现过这种情况吗？”景辰扭头问道。

　　索亚隆微微点了点头，道，“出现过，只不过很少见，但像这次这么多的，很少见。”

　　“一会我对付星陨，你们主要对付其他的，我们一齐往外冲！”景辰话音落下，只见周围绿芒一闪，那原本的森林完全化成绿芒汇入景辰的体内，这一瞬间，景辰的实力突然暴涨了数个阶级，简直有突破五级的势头。

　　“小辰，你……”

　　“快！”景辰大喝一声，打断了索亚隆的话，而他也如闪电般冲向星陨，刚刚，他是强行吸入了丛林之王制造的这片森林之中的所有自然能量，使自己的实力暴增，但这样也是有代价的，其结果就是，这份实力不但不能持续多久，而且结束后景辰还会有一段虚弱期，实力会大大下降，但此刻他也管不了那么多了，现在能冲出去才是最重要的。

　　看到景辰那泛着浓郁红芒的身影，索亚隆也不迟疑，与凌云、冷妍乐一起扑向那些已经被凶魂附体的人，一时之间能量的碰撞声不绝于耳劲气横飞，索亚隆几人这边还好，虽然被附体者人数众多，但因为实力所限，并不能给他们造成多大的麻烦，而反观景辰这边，就是惊险连连，原本就已经有五级实力的星陨，此刻被那凶魂附体之后，更加强横，尽管景辰吞噬了那技能之中庞大的自然能量，但也是节节败退。

　　“砰！”

　　又是双拳的碰撞，景辰再一次被震飞出去，一口鲜血喷洒而出，巨大的虚弱感袭来，景辰知道，那些强行吸附来的能量已经几近枯竭，缓缓的撑起身体，景辰刚想擦去嘴角的血迹，却被星陨横飞过来的一脚再次踢了出去。

　　“不行……我不能死……”此刻，景辰的意识已经开始模糊，朦胧间他似乎看到了很多星星，那漫天的星光变幻着各种模样，最后组成了一个巨大的熊形星图，一股纯净的星辰之力落下，景辰突然觉得身子一暖，整个人都仿佛沐浴在阳光之中，渐渐的，他觉得自己的身体变得很轻，很轻，但对于身体的感知却并未消失，也正因为这点，才让他坚信，自己并没有死。


第29章 爱殇

　　“快看小辰！”索亚隆最先发现了景辰的异样，大喊道。

　　其实不用索亚隆提醒，冷妍乐的目光已经集中在了景辰身上，原因无他，这一刻景辰身上传来的能量波动已经影响了整片空间，强大的，无可匹敌的能量波动从景辰的身体中涌出，不但那些被凶魂附身的黑袍人早已失去了行动能力，就连那原本异常强大的星陨，也已经被束缚在原地，唯一不同的是，那些黑袍人没有一丝的动作，而星陨还在原地痛苦的挣扎着，仿佛从景辰身体中喷涌而出的能量可以对他造成极大的伤害一般。

　　“这……这是怎么了？”凌云疑惑的望向索亚隆二人，三人此刻并没有感觉到什么巨大的束缚，依旧可以自由行动，而此刻他们三个已经聚集在一处。

　　“不知道，景辰是这届的新生，他的身上有太多的秘密，接触越多，越觉得他太过神秘。”索亚隆并没有看向凌云，而是仿若呓语般的回答着他的问题，此刻，索亚隆心中的惊讶丝毫不比凌云少，毕竟他知道景辰那不受影响的感知，知道景辰入学时连打一个星莫尘都会陷入苦战，知道连一个三级镜像都曾经把他拖入困局。他知道得太多，在此时，知道得越多便越觉得惊讶，这景辰从入学到现在才多长时间，就已经有了连他这个学长都需要仰望的实力，那未来呢？是九级，还是十级，甚至……

　　索亚隆突然发现，即便是景辰成为了传说中的存在，自己竟然也不会感到多少惊讶，这点让他的心一颤，而他的心中也第一次出现了嫉妒这种情绪，一直以来，索亚隆虽然没有说什么，但乌瑟斯一直是他想要超越的目标，所以他很努力，同辈之中除了乌瑟斯以外，他便是最强的存在，但这一刻，他知道，自己永远都不会把景辰当成自己的目标，因为超越景辰，这简直是他做梦都不敢想象的事情。

　　人，就是这样，当他觉得自己和另一个人差不多的时候，他会不服，会想要超越，但当他的面前出现的是一道他永远无法逾越的高山时，除了仰望，除了敬畏，再也不会有其他什么别的情绪，这便是人，确切地说，应该是有自知之明的人，而索亚隆恰恰是这么一个有自知之明的人，所以尽管他喜欢冷妍乐，但如果不是当时那种情况下自知将死，他也不会说出来，他要等，等自己超越乌瑟斯那天，再和冷妍乐说。所以那嫉妒的情绪仅仅在其脑海中存在了一瞬间，剩下的便只是敬畏。

　　“吼！”

　　一声巨大的兽吼声传来，不但打断了索亚隆的思绪，那强大无匹的能量也如潮水般退去，索亚隆微微一愣，扫了一眼周围，不看还好，这一看，原本那些被凶魂附体的黑袍人早已口吐白沫的昏倒在地，虽然气息更加微弱，但凭借索亚隆的经验便能判定，这些人已经脱离了凶魂的控制。

　　眼神复杂的看了一眼依旧悬浮在半空中双眸微闭的景辰，索亚隆摇了摇头，轻叹一声，正在此时，一只冰凉的小手拉住了索亚隆的大手，索亚隆扭头一看，正是脸色绯红的冷妍乐，此刻，冷妍乐并没有再去看景辰，而是眼神坚定的看着索亚隆。

　　感受到冷妍乐的关心，索亚隆微微摇了摇头，“我没事，你呢？”

　　冷妍乐微微一笑，“我也没事。”

　　看到冷妍乐那可爱的模样，索亚隆手上一用力就想把冷妍乐拉入怀里，而冷妍乐身子一挣，瞬间躲开了索亚隆的怀抱，目光扫了一眼周围，娇嗔道，“亚隆……！”

　　“好，好，好！是我不对，我错了，还不行吗？”索亚隆急忙道歉。

　　见索亚隆道歉，冷妍乐也是一愣，缓步走到索亚隆身旁，轻声道，“这种时候你怎么还闹，而且这么多人呢。”说到最后冷妍乐的声音如蚊鸣一般。

　　听了冷妍乐所说，索亚隆眼中一喜，但他并不是那种不顾大局的人，心中稍安的同时，也是把目光投向场中。

　　这一看不要紧，索亚隆差点惊呼出声，一旁的冷妍乐看到索亚隆这副表情，急忙扭头看向场中。

　　只见在景辰对面，原本一直在挣扎的星陨此刻已经停止了挣扎，那狰狞的面孔也渐渐变得人性化了很多，只是此刻脸上透着一股浓浓的邪气，那目光扫向索亚隆这边，与星陨的目光相接的瞬间，索亚隆和冷妍乐二人身子同时一震，心脏仿佛都漏了一拍般紧缩了一下。

　　那一瞬间他们实在无法形容自己看到了怎样一双邪恶的眼睛，那眼睛没有瞳孔，整个眼球都是血红色的，那一刹那的对视，他们二人都觉得有一股邪念直冲脑海。

　　突然，两人仿佛心有灵犀一般，一齐扭头看向二皇子凌云，他们惊讶的发现，此时的凌云也是双目通红，只是他的瞳孔还在，红色也没有星陨那么浓烈。

　　“快救人！”索亚隆大喊一声，瞬间扑向了还在盯视着星陨的凌云。

　　“砰，砰！”凌云只是一抬手，一道劲气挥出，瞬间便已撞上了索亚隆和冷妍乐，被劲气轰中的两人以比来时更快的速度飞了回去。

　　艰难的撑起身子，冷妍乐看向一旁的索亚隆，焦急的问道，“怎么办？”

　　索亚隆微微一沉吟，开口答道，“一会我冲上去缠住凌云，你看准时机阻止他继续看那星陨，明白吗？”索亚隆的语速很快，还不待冷妍乐反应，便已闪身朝着凌云扑去，听到索亚隆的话，冷妍乐再想去拉索亚隆，已是不及，只得开口喊道，“小心啊！”

　　其实，索亚隆这也是没有办法的办法，对于凌云此刻的情况，他也从未见过，但他发现，凌云的目光一直集中在星陨的身上，而联想到自己刚刚看向星陨时，那种突然间窜入自己脑海的邪念，他猜测凌云可能便是被那邪念所侵，所以也只能不顾自身安危的赌一把，死马当活马医，想出这么一个不是办法的办法。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　这一次索亚隆有了准备，凌云所发出来的劲气虽然威力惊人，但凌云本身似乎并没有什么意识，只会随意乱挥，虽然频率很快，但躲避起来也不算太难。而那凌云似乎因为接连几次被索亚隆闪过了自己的攻击，表情愈加狰狞，原本单手挥出劲气，后来渐渐的双手齐挥，一片片劲气组成的光带向着索亚隆扫来。

　　“哼！”星陨冷哼了一声，只见一道黑芒瞬间射入凌云的眉心，原本不停攻击着索亚隆的凌云身子突然一顿，下一刻，凌云已经腾身而起，向着正准备靠近他的冷妍乐扑了过去。

　　“妍乐，小心！”索亚隆大喊道，可惜此刻的冷妍乐再想变招已是不及，眼看着凌云那狰狞的脸庞在自己眼中越来越大，冷妍乐一闭眼，心中暗叹，完了，没想到自己刚刚愿意接受一个爱自己的男子，就这般死去，心下尽管不甘，但也无能为力。

　　“轰！”

　　一声巨响，冷妍乐身子一震，预料之中的疼痛并没有袭来，只觉得一股带着温热和淡淡腥气的液体喷到了自己的脸上。瞬间，她仿佛想到了什么，急忙睁开眼睛，只见索亚隆双臂平伸的看着自己，嘴里还不停的喷着鲜血。

　　“亚隆！”冷妍乐声嘶力竭的喊着，一把抱住朝着自己扑倒过来的索亚隆。

　　“我没事。”倒在冷妍乐怀里的瞬间，索亚隆虚弱地说道，下一刻他便昏死了过去。而索亚隆身后的凌云，此刻已经被一层绿芒裹住，眼中的红芒越来越淡，不多时身子一软，便晕了过去。

　　冷妍乐并没有注意到这些，她依旧呼喊着怀中索亚隆的名字，可惜，此刻的索亚隆脸色已经渐渐失去了血色，身体也开始变冷。

　　“亚隆，亚隆，你醒醒，你醒醒啊，亚隆！你不要吓我好不好，亚隆……”不管冷妍乐如何的呼喊，依旧无法唤醒索亚隆。

　　“唉。”景辰轻叹了一声，淡淡地说道，“这又何必呢？”此刻的景辰声音中多了一种无法言明的威严，仿若那远古俯视众生的神明一般，平静的看向星陨。


第30章 熊神之赐

　　“何必？你们这些高高在上的神，又怎么能体会到我们的想法？何必？对于你们来说，陨落不过是肉体的终结，神格依旧可以亘古长存，等待某一天复苏，而我们呢？只能在这禁锢之地承受着无边的痛苦，承受着万载不变的孤独。”景辰此刻的模样和语气仿佛触碰到了附着在星陨身上那凶魂的痛处，星陨歇斯底里的吼叫着，双眸中喷射出浓浓的血芒逼视着景辰。

　　“这便是规则，就算是我们这些神也无法改变的规则……”

　　“放屁！”星陨突然打断了景辰的话，“你们这些神会想要去改变吗？这是几万年来，我听到最好笑的笑话，你们这些神，本就是由规则所生，会想去违背你们的创造者？”一脸鄙夷的看向景辰，星陨脸上那一丝戏谑的笑容，突然激起了景辰心中一股无名之火。

　　“少废话，今天，就让我来领教下你这凶魂的手段吧。”说着，景辰身影一闪，带起一道残影便冲向星陨。

　　星陨冷冷一笑，“你们这些虚伪的神，说不过就只会武力解决，这么多年过去了，依旧没有改变，真和你们的父神一模一样。”说完，双臂一晃，带起两道血色电芒便向景辰冲去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声从场中传来，瞬间大量的灰尘沙石漫天而起，一些较大的石块四散飞去，不少都打在了冷妍乐和凌云的身上，只不过沉浸在悲痛之中的冷妍乐并未注意到那些，她依旧苦苦的呼唤着怀中已经变成一具冰冷尸体的索亚隆。

　　“嗯……”一声轻哼过后，躺在一旁的凌云身子一动，缓缓坐了起来，而冷妍乐丝毫没有注意到凌云已经起身。凌云坐起身形揉了揉还有些发胀的脑袋，疑惑的扫了一眼四周，突然看到了冷妍乐怀中抱着的索亚隆，急忙起身冲了过去。

　　“亚隆，亚隆这是怎么了？”凌云扑到近前，看着脸上早已没有一丝血色的索亚隆，伸手就要从冷妍乐怀中把索亚隆接过去。

　　冷妍乐原本坐在地上的身子突然一动，带着索亚隆的尸体瞬间闪到五米开外，杏眼圆睁瞪着凌云，“滚，你这个害死亚隆的凶手，我不想见到你！”这番话完全是冷妍乐从牙缝里挤出来的，面对杀死索亚隆的凶手，此刻的她却什么都不能做，毕竟凌云也是被星陨身上的凶魂所控，毕竟凌云还是二皇子，如果她真的替索亚隆报仇而杀了凌云，事情一旦暴露，恐怕不仅是她，连她的家族都难逃灭顶之灾。这一刹那，冷妍乐的脑海中闪过了无数事，她虽然年岁不大，但从小就生活在家族之内，一切要以家族为重她还是明白的。

　　“妍乐，你说什么？”凌云惊讶得盯着冷妍乐，尽管冷妍乐刚刚几乎是吼出来的，但他依旧听清了冷妍乐的意思，按冷妍乐所说，此刻索亚隆这副模样竟然是被自己害的。低头诧异的看了看自己的双手，他实在无法相信，自己竟然能把索亚隆害成这样。他是一个守护骑士，一个以守护队友，保护队友为己任的守护骑士，此时此刻，他不但没有完成自己的使命，还把队友害死，这般巨大的打击让凌云仿佛失神了一般呆立当场。

　　“砰！”

　　一声巨响从场中传来，只见星陨的口中突然射出一道血芒，那血芒直射向景辰的面庞，如此近的距离，景辰只得一横右手臂铠，挡在面前，虽然挡住了那一口血芒，但他却被星陨飞起来的一脚正好踢中腹部，整个人横飞了出去。

　　“哼。”星陨并没有追击，而是停住身形冷哼了一声，“我还以为是哪个上位神或是主神呢，原来只是一个小小的中级神，我倒要看看，凭借你那一丝灵识今天能不能让他们几个逃出生天！”

　　景辰缓缓的直起身来，伸手擦去嘴角的血迹，眼神冰冷的盯着星陨，“融合了那么多凶魂的你，确实比这个小家伙强大得多，但是，你要记得，这是一个属于凡人的时代，而凡人最可怕之处，不是无穷的力量，而是创造力和几乎无尽的潜力。”景辰，或者说此刻控制着景辰身体的那个神邸依旧平静地说道，没有一丝感情波动，那冰冷的眼神以及平淡的语气仿佛都严重刺伤了凶魂那脆弱的神经。

　　“好！好！好！让你嘴硬，看看你这宿主到底能承受我几次攻击！”说着不再多言，脚步一错，闪身再次向着景辰冲去。

　　“轰！”

　　景辰挥手间，点点星光闪耀，在其面前出现了一堵巨大的由星光组成的墙壁，星陨正好撞在了上面，发出巨大的爆炸声。

　　就在这时，像看电影一般，无法控制自己的身体的景辰再次感受到了自己的身体，“你是谁？”景辰迫不及待的问道，刚才，他只觉得有一股星辰之力注入自己的身体，这种纯净的能量当初在魔法空间中里奥斯也曾经召唤过，但此刻的星辰之力远不是当初里奥斯所召唤的那些可以比拟的，而让他更没有想到的是，随着这股庞大的星辰之力伴随而来的，还有一丝灵识，那灵识侵入他身体的瞬间便占据了身体的主动，而景辰被无情的剥夺了对自己身体的一切权力，成了彻头彻尾的看客直到现在。

　　“我是熊神，熊神本初。”一个陌生而冰冷的声音缓缓道。

　　“本初？”景辰突然想起，狂野神殿之中供奉的两位神邸，其中的熊神也叫本初。

　　“嗯，你便是我的信徒，所以我才能那么容易的控制你的身体。”本初平静地说道。

　　“你想干什么？”景辰并没有因为本初控制了自己的身体而生气，他只是好奇于本初到底想做什么。

　　“帮你。”本初回答得很简短，但景辰却觉得，本初并没有说实话，可是一个神邸想骗他，此刻的他又能如何呢？

　　“当然，也是想帮我自己。”仿佛是感受到了景辰的疑惑，本初顿了顿，继续说道。

　　“帮你自己？”虽然从刚才本初与凶魂的对话中，景辰也察觉到，这本初的神体应该已经在几万年前的大战之中便已破碎，所以他现在并不算是真正的神，比当初的拉希尔还要凄惨，但不同的是，本初有完整的神格，即便这神格比残破状态的拉希尔神格还要弱小数倍，但这依旧不是景辰能够抗衡的力量。

　　沉吟了半晌，本初长叹一声，缓缓说道，“可惜，我的想法终究不可能实现，算了，既然能遇到你，我的信徒，就送你一些好处吧。”本初话音落下的瞬间，景辰突然感到一股巨大的力量瞬间灌入自己的身体，这股力量他并不陌生，正是星辰之力，只不过这星辰之力却并非纯净的星辰之力，其中带着一股狂野的气息。

　　不多时，那力量便已终止，本初的声音再次传来，“这一点本源之力，便送给你，好自为之吧。”此刻本初的声音异常虚弱，说道最后声音已经微不可闻。

　　“啪啦！”

　　犹如玻璃破碎的声音响起，打断了景辰的思绪，只见那一层好似水晶一般晶莹剔透的星辰之墙，已经尽数被星陨打碎。景辰眉毛一立，此刻他只感觉到自己的身体中有无穷的力量，这种力量也激发了他的狂野形态，只不过这次景辰的狂野形态却要与往日不同，没有突然暴增的健硕肌肉，也没有利爪，除了头部以外，与那本初几乎没什么不同。

　　“吼！”

　　一声巨大的怒吼声从景辰口中发出，仅仅是这很普通的一吼，竟然附带了野性怒吼一般的效果，星陨身子突然一颤，直面这突如其来的声波攻击，就算是凶魂附体，也让他整个身体的机能瞬间降到一个非常低的水平。

　　“吱！”

　　一声刺耳的嘶吼声从星陨口中发出，这一声仿佛来自炼狱的嘶吼瞬间便击碎了束缚星陨身体机能的枷锁，只见星陨如闪电般袭向景辰，而此刻的景辰早已没有了本初附体时那般冰冷淡漠的表情，但对于星陨的攻击却没有一丝反应，愣愣的站在那里，看着冲过来的星陨。

　　“轰！”

　　一声巨响，景辰只来得及扭动一下身体，就被星陨那闪动着血色闪电的双拳轰飞了出去，巨大的冲击力并没有影响星陨的身形，看到景辰竟然这般轻易的被自己轰飞，星陨先是一愣，接着他的嘴角微微上翘，一抹阴狠的笑容浮现在他那极具人性化的脸庞上，能量爆炸所引起的烟尘也渐渐四散开来。


第31章 退敌

　　“什么？！”星陨并没有高兴多久，只觉得自己的身体被人从后面抱住，一股巨力传来，那巨力让他一时动弹不得。

　　“熊神之怒！”话音落下，星陨的身体瞬间被一股巨力撕开，鲜血与内脏洒了一地。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起，一股浓浓的血雾从星陨的尸体上迅速窜了出来，渐渐形成一团朦胧而模糊的血红色光团漂浮在景辰不远处，那光团中不时传出凄厉的嘶吼声，仿佛炼狱中的厉鬼降临一般。

　　“哼！”现出身形的景辰冷哼一声，丝毫没有看地上星陨那残破的尸体，目光紧紧的盯着面前那团血红色的东西，尽管此刻，他已经感受到了那团东西之中传来的摄人戾气，但那戾气却丝毫不能影响到景辰，毕竟他是拥有拉希尔神格的，任何低于主神的威压都已对他没有什么效果，只是空气中弥漫着浓浓的血腥味，让景辰胃中一阵翻腾差点吐出来。

　　“你竟然破坏了我的身体！我要撕碎你！”那光团中传来一声凄厉的吼叫声，声音听不出男女老少，却仿佛有一种摄人心智的魔力，连一旁不远处的冷妍乐和凌云都受到了影响，目光一滞。

　　眼见着那团血光冲来，景辰目光不错的盯着那东西，一脸凝重的摆出一副防御的架势，突然，那光团一顿，硬生生的停在了离景辰五米不到的位置，“不，不，不，不能撕碎你，我要占据你的身体，然后杀死你的家人，让你承受无尽的折磨！哈哈哈……”

　　景辰眼神一凝，一直以来，他不懈的追求着强大的力量，就是为了实现当年自己对父亲许下的诺言，此刻，这凶魂不但想占据自己的身体，还想对自己父母不利，他又怎能容忍，轰的一声双脚一蹬地面，身体瞬间冲向那光团。

　　“觉醒·血脉之力！”

　　刹那间，只见景辰整个身体已经被一股由他体内涌出的血色能量覆盖，而这层能量之中还夹杂着淡淡的金芒，景辰整个人的气势也在这一瞬间产生了巨大的变化，如果说曾经的景辰只是一把无坚不摧的利剑，那么此刻的他已经是一把大巧若拙浑然天成的神剑，尽管已经隐去了那夺目的锋芒，但无人敢轻视于他。

　　“轰！”

　　场中一声巨响，那团血芒仿若实体一般与景辰撞在了一处，金赤两道光芒分开，景辰身上的光芒不但没有丝毫减弱，而且愈加的璀璨耀眼，那原本并不明显的金芒，此刻已经完全掩盖住了原本的红色，附着在景辰身体表面的能量仿佛随时都能转化成彻底的金色一般，反观那团血芒，便没有景辰那般犀利，原本红得发黑的血色，已经淡了不少，就连那四射的戾气好像也淡化了不许多。

　　“为什么？你身上那是什么能量，竟然能克制我？竟然比我身上的能量还要邪恶？”凶魂有些语无伦次的质问着景辰。

　　冷冷的看着十米外那一团依旧漂浮在空中的血芒，景辰没有丝毫的放松，虽然他也察觉到，自己血脉之中的力量对于这凶魂似乎真的有压制作用，但凶魂的狡猾他早已见识过，此刻自然不敢轻信凶魂的反应。

　　其实这点倒是景辰多虑了，他血脉中流淌的是银龙的血液，从远古时期银龙诞生开始，银龙一直以来都是象征着审判与守护，尽管景辰体内，这一丝血脉之力已经异常微弱，但对于凶魂这种邪恶污秽之物，其克制作用还是有一些的，所以，景辰这血脉的力量并非如凶魂所说的那般邪恶，只是象征着审判的力量自带的一种毁灭邪恶之力而已。

　　吃过一次亏的凶魂停留在景辰不远处犹犹豫豫，一边他不甘心就这么放了景辰四人，另一方面，他实在太想获得一个躯体，刚才那种拥有自己身体的感觉实在太过美妙，所以，尽管知道再留下去恐怕连自己都要遭殃，但他依旧不愿意离开。

　　“哼！”仿佛看透了凶魂的意图，景辰冷哼了一声，冰冷地说道，“既然你不想走，那就不要走了。”说着双手拳套瞬间消失，两手交结摆出了一个个奇怪的手势。

　　看到景辰那一连串诡异的手势，凶魂突然大惊，“神……神……神技！你竟然能使用神技。”说着一道血红色闪电疾射向远方，那速度简直比光还要迅捷，眨眼间已经消失在景辰视线的尽头。景辰并没有去阻止，其实他也知道，自己根本阻止不了那凶魂逃逸，他此刻所施放的技能也并不是什么神技，不过是里奥斯临时教他的一套手印而已。

　　那凶魂也实在太过谨慎，刚一见到景辰的手印，立刻断定景辰所用的是神技，这种技能对前世的他来说，印象太过深刻了，毕竟他是经历过远古第一次神话之战的，对于那些几近毁天灭地之能的神技，他可谓是刻骨铭心。

　　凶魂不是没想过这神技可能是假的，但他太过胆小，即便只有万分之一的可能性，他也不愿意用自己的生命去赌，所以那凶魂头也没回的逃了。

　　看到凶魂离去，景辰长出了口气，整个人瞬间跌坐于地，此时此刻景辰才感受到自己身上的疼痛，那种痛入骨髓的感觉与当初他泡在血池之中的痛苦有得一拼。

　　“小辰！求求你！求求你救救亚隆好不好？”坐在地上喘着粗气的景辰突然感到手臂被一只柔弱的小手拉住了，抬头一看，只见冷妍乐一手拉住他的胳膊，另一只手抱着索亚隆的尸体来到他的面前。

　　见景辰抬头看向她，冷妍乐一双哭得通红的眼睛看向景辰，那副模样看得景辰心头一紧，冷妍乐如此我见犹怜的模样，实在让景辰找不出拒绝她的理由。

　　“唉。”景辰叹息了一声，目光瞥了一眼一旁同样注视着景辰的凌云，而凌云看到景辰的目光，头微微一扭，却不敢再看向这边，对于索亚隆的死，凌云心中的愧疚可想而知，尽管他一点都记不起自己是如何害死索亚隆的，但他相信，冷妍乐不会骗自己，因为从她的眼中便能看出其对自己的恨，那种刻骨铭心的恨不带一丝做作，绝对不像冷妍乐能装出来的。

　　景辰平静的看着冷妍乐怀中索亚隆那早已冰冷的尸体，心中却与里奥斯交流着。

　　“里老，你看有什么办法吗？”尽管那时景辰的身体被本初控制，但所发生的一切景辰都是看得清楚，虽然索亚隆是被凌云所杀，但那个时候凌云已经被凶魂的邪念控制，也不是出于他的本意，而此时索亚隆已死，再如何埋怨凌云已是无用，但对于救活一个死人，那些曾经高高在上，掌握法则之力的神明或许可以，可惜他毕竟不是真正的神明，所以只能把这最后一丝希望寄托于里奥斯身上。

　　里奥斯沉吟半晌，缓缓说道，“把一个死人救活，这已经是违逆了死亡法则的事，即使是当初全盛时期的我，也无法做到，不要说我，就算是在我那个时代，都没听说过哪位神话级强者可以做到……”

　　尽管景辰并没有报太大的希望，但听了里奥斯的话，还是一阵失望，虽然他与索亚隆接触不多，但索亚隆这个人给他的印象不坏，此刻又刚与冷妍乐表白并被接受，本应是一件值得高兴的事，此刻却成了这般结果，景辰心中也只能感慨命运的无常。

　　“你先别失望，我的话还没说完呢。”里奥斯仿佛感受到了景辰那失望的情绪，再次开口道。

　　“什么？！”景辰猛的一愣，“难道还有办法？”这种从失望到希望的感觉，景辰觉得自己的心脏仿佛都要从嘴里跳出来。

　　“对于旁人或许没有办法，但你却不同，难道你忘记那拉希尔是什么神了吗？”里奥斯提醒道。

　　“自然与生命之神，生命？对了，拉希尔是生命之神！”景辰并不笨，里奥斯已经提醒到这个地方，他又如何不清楚里奥斯的意思，想到此处，双眸微闭。

　　一旁的冷妍乐，看到景辰那时而失望，时而惊喜的表情，此刻竟然又闭上了双眸，以为是景辰无法救活索亚隆，而无声的回答，轻叹了一声，旋即抱着索亚隆的尸体，缓缓向远处走去。

　　“妍乐！”冷妍乐刚走了没几步，突然被凌云叫住，而冷妍乐也听出了是凌云的声音，脚步并没有停下，继续向远处走去。

　　“学姐，我有办法救亚隆学长！”

　　景辰的话让冷妍乐身子猛的一颤，瞬间扭头看向景辰，惊喜道，“真的吗？”


第32章 神技，生命连接

　　“嗯。”景辰缓缓的点了点头，目光扫向冷妍乐和不远处的凌云。

　　此时此刻，两人的目光也同时集中在了景辰的身上，看到景辰那一脸凝重的表情，冷妍乐心下一惊，几步来到景辰身旁，一只手抓着景辰的胳膊，那副模样，好似落水之人抓住了最后一根救命稻草一般，“不管怎么样，你一定要救救亚隆，一定要救活他啊。”说着，两行泪水从冷妍乐眼中涌出，滴滴答答淋在了索亚隆的脸上。

　　“唉。”景辰长叹了一声，缓缓说道，“虽然我有一种办法能救活亚隆学长，但有一个前提，如果无法满足这个前提，我恐怕也是无能为力。”

　　“什么前提？”冷妍乐和凌云异口同声的问道，听到凌云的声音，冷妍乐扭头看向凌云，叹了口气，并没有说些什么，其实，她心中也是清楚，索亚隆的死并不能完全怪到凌云身上，但对于凌云这个亲手杀死索亚隆的人来说，她已经不能完全理性处理了。

　　景辰微微仰起头，眼神游离于天际，仿佛陷入了深深的回忆之中，半晌之后，淡淡地说道，“在我很小的时候，到过一个地方，那是一个很神奇的地方，在那里我发现了一张卷轴。”

　　“卷轴？”尽管不知道景辰接下来要说什么，但女人的直觉告诉冷妍乐，救索亚隆和景辰那时候发现的那张卷轴有很大关系。

　　“一张神技的卷轴，一张记载着生命连接这个神技的卷轴。”景辰缓缓说道。

　　“神技？”听到景辰的话，在场的二人一齐惊呼道，神技，那是只有掌握神力的神明专属的领域，一张神技卷轴代表着什么？代表着制作它的一定是一位神邸，虽然他们不知道对于神来说，制作一张卷轴是否困难，但此刻，拥有这张卷轴的景辰无疑是索亚隆的救星。

　　景辰缓缓点了点头，继续说道，“虽然这张卷轴可以救亚隆学长，却有一个条件，生命连接，顾名思义，必须有一个人愿意把自己的生命与亚隆学长共享，而这张卷轴上的技能可以让两个人的生命平均分配给彼此。”说完，景辰平静的目光扫向面前的冷妍乐和凌云。

　　凌云的脸上变幻着复杂的表情，而他的内心也在挣扎着，一边是对于索亚隆的死心存愧疚，想要为索亚隆做些什么，但另一边，潜藏在内心深处的自私又让他不愿意与索亚隆分享自己的生命，这种大义与自私的选择，不光是凌云，每个人都会有。

　　“好，只要能救活亚隆，我愿意与他共享生命。”冷妍乐急忙开口道，没有一丝犹豫。

　　景辰目光隐晦的瞥向一旁的凌云，尽管凌云也是张了张嘴，但最后还是颓然的没有出声，看到凌云的这番表现，景辰心中一叹，他本以为凌云会站出来，毕竟，作为一位帝国的皇子，凌云从小接受的教育中最重要的便是责任和担当，而这一刻，凌云竟然退却了，如果凌云本就是这么一个人，那么老皇帝把皇位传给大皇子也并不奇怪了。

　　不再多想，景辰一伸手，一道银芒闪过，景辰的手上多了一张并不古旧的卷轴，那卷轴看似非常普通，与一般的附魔卷轴无异，但卷轴上传来的，那异常强大的能量波动瞬间使整个空间都是一颤。

　　“这就是神技的卷轴？”冷妍乐看着景辰手中那个卷轴，质地怎么看都与一般附魔师所用的卷轴没有什么区别，只不过这份能量波动，就算是她曾经见过的，家族长老们视为珍宝收藏着的那张附灵卷轴，其能量波动甚至不及这张卷轴的百分之一。

　　景辰点了点头，嘱咐道，“一会不论发生什么事，不要抵抗，只管抱紧亚隆学长就行了。”说完，指尖轻划，一个不大的六芒星阵瞬间出现在冷妍乐脚下，那星阵成型之时，一股淡淡的星光直射而下，整个星阵刹那间便亮起一丝十分微弱的光芒，身在其中的冷妍乐只感到一股庞大的，无可违逆的能量灌入自己的身体，按景辰所说的，她并没有抵抗这股力量，就任由这股力量完全灌入自己的身体中。

　　“嗯……”身体中愈加庞大的能量让冷妍乐娇躯轻颤着，但尽管如此，她依旧坚定的抱着索亚隆，只是口中时而发出的呻吟声，显示着此刻她是多么的痛苦。

　　不多时，见冷妍乐与索亚隆两个人都已被星光围绕，景辰目光一凝，瞬间拉开了那合在一处的卷轴，一抹绿芒直射入阵中，正好射在冷妍乐和索亚隆两人的身上。随着那一抹绿芒的射入，星阵中的两人身体开始发出淡淡的绿色光芒，一开始那绿芒很是柔和，而随着时间的推移，绿芒愈加耀眼起来，渐渐的，原本两人那清晰的身影先是变得模糊，最后完全被那刺眼的绿芒掩盖。

　　不仅如此，整片空间之内早已被浓郁的生命能量充满，一股股生命能量不断的冲刷着在场几人的伤势，除了早已生机断绝的星陨以外，其他几人的伤势都在缓慢的愈合着。

　　“嗡！”

　　空气中发出一声轻响，刺眼的绿芒如潮水般退去，最后完全被冷妍乐与索亚隆两人吸收，此刻，原本站着的冷妍乐已经坐在了星阵之内，索亚隆安详的躺在冷妍乐的腿上。

　　虚弱的一笑，冷妍乐轻声唤道，“亚隆，醒……醒醒。”此刻，她已经感受到了索亚隆身体的温度，尽管身体异常虚弱，但她的精神却是亢奋的。

　　“嗯……”呻吟了一声，索亚隆渐渐睁开了眼睛，疑惑的看向四周，“我……我没死？！”声音中透着震惊。

　　“你当然死了，不过是冷妍乐学姐分享给你一半的生命，又把你救活了而已。”景辰笑着走了过来，尽管他从拉希尔残破的神格中找到了救活索亚隆的方法，但做成那种卷轴，他心里也是没底，毕竟，这里有那么多人看着，如果他直接施放神技，难保不会被有心人惦记，适当的隐藏自己的真实实力，这是里奥斯教导景辰要牢记的最重要一点。

　　“妍乐？！”听了景辰的话，索亚隆急忙起身，瞬间把冷妍乐抱在了怀里，冷妍乐先是一惊，刚想挣扎，却看到景辰那满含善意的微笑，心念一转，便也没有挣扎。

　　看到索亚隆真的活了，一旁的凌云脸色黯淡的转身，缓缓向远方走去，他心中清楚，这一次自己不但是得罪了索亚隆和冷妍乐二人，就连景辰恐怕也是对自己颇有不满，所以，此刻他除了离开似乎也没有什么其他方法来弥补几人对他的间隙。

　　景辰尽管瞥见凌云那落寞离去的背影，却也没有阻止，正像凌云心中所想的那样，对于他的退缩，景辰心中颇为不满，更何况，为了避免同行的尴尬，凌云此刻离开倒也是最好的选择。

　　半晌之后，景辰轻咳了一声，这才让原本相拥私语的二人尴尬的分开，冷妍乐目光游离的四处看着，躲避景辰那调笑似的眼神，索亚隆看向景辰，拱了拱手，笑道，“小辰，这次多谢你了。”刚才冷妍乐已经通过耳语告诉了索亚隆复活他的经过，为了自己浪费掉景辰一张神技卷轴，这种恩情他索亚隆已经不知道该如何报答。

　　景辰微微一笑，“没什么谢与不谢的，我们是朋友嘛。”

　　“对，朋友！”朋友这两个字似乎突然触碰到了索亚隆的神经，他紧握着景辰的手，眼泪仿佛都要夺眶而出。

　　“剑南、小若他们不见了？！”突然，冷妍乐的惊呼声传来，就在刚才，她目光游离的四处看时，原本记忆中躺着剑南、小若二人的位置竟然已经不见了两人的踪影，她四处望去，依旧没有找到两人。

　　景辰也四处望去，确实没有发现两人的身影，眉头一皱，缓缓说道，“可能是刚才神技溢出的生命能量治愈了他们的身体，所以……”

　　景辰没有说下去，但他的意思冷妍乐与索亚隆已经明白。

　　“现在怎么办？”冷妍乐抬头看向索亚隆和景辰。

　　“小辰，你看呢？”此刻，景辰无疑已经成了他们的主心骨。

　　“先去登天梯，时间有限，我们已经在这里耗了不少时间，得赶紧到那边与乌瑟斯学长汇合。”景辰缓缓说道。

　　听了景辰的话，二人也点了点头，景辰所想也正是他们想说，彼此对望了一眼，索亚隆抱起还很虚弱的冷妍乐，与景辰一起向着登天梯的方向疾驰而去。


第33章 惊见怨灵之墙

　　“小辰，我们停一下。”索亚隆开口叫住在前面探路的景辰，这已经是他们与凌云分开后的第三日，尽管依旧没有遇到什么强大的魔兽或者凶魂，但几人仍然保持着必要的警惕，不管是景辰还是索亚隆亦或是冷妍乐都明白，在这种一切都充满未知的地域，下一秒或许就是一场关乎他们生死的大战。

　　这几日来，几人都不会再去探查那些有战斗痕迹的地方，一朝被蛇咬十年怕井绳用来形容几人再贴切不过，开始的时候，索亚隆一直背着冷妍乐赶路，而景辰一方面拥有感知，再者也是为了给二人腾出空间，所以一直走在前面扮演着开路先锋的角色。

　　昨天，因为生命分享而十分虚弱的冷妍乐也渐渐康复了，已经可以正常赶路，也因此，几人行进的速度明显快了不少。

　　见景辰向二人走了过来，索亚隆微微一笑，“小辰，现在已经到了这片区域的核心地区，距离那登天梯最多不过两日的路程，以后你也别在前面走了，我们三个一起走，更方便彼此照应。”

　　景辰先是一愣，瞥了眼一旁的冷妍乐，似乎感受到了景辰的目光，冷妍乐也微不可察的点了点头，景辰一笑，“嗯，一切都听学长安排。”

　　“小辰，妍乐，你们第一次到这片区域，我给你们讲一下注意事项。”索亚隆示意两人坐下休息，他继续说道，“这片区域与其他区域不同的是，这里有一种特殊的天灾——怨灵之墙。”

　　对于索亚隆所说的这种天灾，景辰二人确实没听说过，而且宙斯学院给他们的那份资料上也并没有提及这种东西，因此，听到索亚隆的话，两人都是一惊，疑惑的看着索亚隆，尽管他们并不会怀疑索亚隆所说，但这种连宙斯学院都没记录的东西，实在有点太骇人听闻。

　　目光扫了一眼二人，索亚隆仿佛看出了二人的疑惑，笑了笑，缓缓说道，“想必你们二人很奇怪，为什么我会知道有这种东西的存在，但学院的资料里没有记载吧？”

　　景辰和冷妍乐都是微微点了点头。

　　索亚隆又是一笑，“这并不奇怪，那种东西我若不是亲身经历过，也不敢相信其存在。其实一直以来，关于这神之脊梁的形成有很多种传说，当然，现在比较能被大多数人接受的形成原因是，这里原本是数万年前第一次神话战争的一处战场。”

　　此时此刻，索亚隆所说这些景辰和冷妍乐倒是知道，但他们实在想不到，这些与索亚隆刚刚所说的那个东西又有什么联系。

　　只听索亚隆继续说道，“有一种流传比较广的传说并不是这样说的，那传说中所载，这里虽然是那远古时期的战场，但并非一般的战场，相传那场大战之后，创世神把一个他也无法杀死的邪恶神邸封印在了这里，所以才形成了这片空间，而这片空间真正的中心，也就是那个邪恶神邸封印之处，那里所插着的，就是当年创世神所使用的兵器，当然，这一切都只是传说，而我要说的那怨灵之墙，就是这种传说的佐证之一。”

　　轻咳了一声，索亚隆接着说，“所谓怨灵之墙并非是真的墙，只是一种由凶魂组成的特殊空间，在那片空间之内没有一个凶魂，但整片空间却受无数凶魂控制，那东西看上去就像是一片血红色遮天蔽日的波涛，只不过它不会受任何障碍物阻挡，没有人知道那玩意是如何形成的，所以有人说，那就是邪恶神邸溢出封印的气息汇聚凶魂所形成的，当然，这种说法的正确与否，无人能够考证，但有一点是可以肯定的，那怨灵之墙确实存在。”说道最后，索亚隆的语气异常严肃。

　　目光再次扫向二人，索亚隆突然觉得景辰与冷妍乐的眼神有点诡异，两人的眼神都是愣愣的看向自己身后，原本他以为两人在跟自己开玩笑，但看了半天，两人依旧是那副模样看着他的背后，索亚隆疑惑的扭头看向自己背后。

　　瞬间，索亚隆就知道了两人那副表情的原因，他赶紧以最快的速度拉起依旧目光呆滞的景辰了冷妍乐撒腿就跑，被他这么一拉，景辰和冷妍乐身子皆是一颤，都被惊醒，三人一起狂奔起来。

　　只见，他们来时的方向不知何时已经变得血光冲天，那种颜色，仿佛传说中炼狱最深处的血海现世一般，邪魅的红色带着一股无法言明的魅惑，以及离得如此之远都能闻到的血腥味，让三人的身体一阵不适。

　　“快跑！”见冷妍乐脚步有些慢了下来，索亚隆一把拉住冷妍乐的胳膊，在她耳边大吼了一声。而原本眼神有些朦胧的冷妍乐，也被索亚隆这一声断喝惊醒，双眸中露出一抹深深的震惊，诧异道，“怎么了？！”她刚才只是稍微一走神，只觉得自己的腿异常沉重，而且仿佛有一个声音一直在后面呼唤着她，让她的脚步越来越重。

　　“学长，就没有别的办法了？”景辰扭头看了一眼在后面不紧不慢的推进着的那一片血红，忍不住问索亚隆道。

　　“没有，这东西我们学院方面从来没有发现过，仿佛只有三年一度的大赛之时才会出现，如果上次我不是侥幸，恐怕此刻便见不到你们了。”顿了顿，索亚隆似乎突然想起了什么，扭头对景辰说道，“小辰，我不知道你是否有什么可以抵抗邪魅之力的秘法或者宝物，但如果我与妍乐一会被那怨灵之墙溢出的能量魅惑了，一定要第一时间唤醒我们！”

　　景辰点了点头，并没有多解释什么，他已经融合了拉希尔的神格，这种程度的魅惑之力还不够看，刚才他会愣住，也不过是在感慨命运的神奇，并且与里奥斯交流对策而已。

　　“轰！”

　　突然，在几人身后，那血红色的浪涛之前，空中不知何时已经现出了三道身影，即便是离得如此之远，景辰等人也能清楚的看到，那几道身影并非是人，而是附魔傀儡。

　　“这是谁的傀儡？好大的手笔，这三个附魔傀儡至少也有六级，如此强大的附魔傀儡，就算只是一个也不是一般人能拥有的，何况一下就扔出来三个，这人的身份……”脚下不停，索亚隆十分疑惑地说道。

　　“难道参赛的人中有六级甚至更高级的附魔大师？”景辰也是疑惑的看向天上那三道银白色的人影，同样想不出个所以然，作为附魔师的他可以清楚感应到那傀儡的真实实力，那三个附魔傀儡都是货真价实的六级强者，而且还不是六级初阶那种普通货色，在他的感知中，其中一个甚至已经接近了六级巅峰。

　　“不可能！”索亚隆一口否定了景辰的话，接着解释道，“就算是大陆当年号称数千年不遇的天才附魔师天策大师，都不可能在十七岁之前达到六级，虽然我不会附魔术，但附魔之道的修炼远比战斗职业复杂得多，不但需要天赋，而且还需要不懈的努力，就算是从娘胎里就开始学习，也不可能在如此年纪达到六级。”景辰的附魔师身份并没有公开，所以也仅有少数的几个人知道其附魔师的身份，也因此索亚隆才会给景辰解释这些附魔师众所周知的常识。

　　景辰点了点头，又摇了摇头，虽然他也明白，以十七岁这个年龄便能成为六级，甚至七级附魔师实在太难，但他并非与索亚隆一样觉得不可能，就像他，便有信心能在十七岁之前突破六级附魔，只不过这些事不足和外人道也。

　　“轰，轰，轰！”

　　那三道身影轮流轰击着巨大的血红色浪涛，而在他们几个的不懈努力下，那仿佛无边无际的浪涛也似乎小了不少，在景辰等人狂奔了一个多小时以后，终于是再也看不见了。

　　“真险！”索亚隆擦了擦额头上的冷汗，心有余悸的扫向后方。突然，索亚隆目光一凝，惊呼道，“什么？！”

　　景辰、冷妍乐二人也瞬间扭头观瞧，只见一抹刺眼的光芒一闪而逝，不多时，那边传来了巨大的爆炸声。

　　“快走！那东西似乎并没有被打散。”其实不用索亚隆提醒，景辰与冷妍乐也是看到了那爆炸的刺眼光芒，三人不敢停留，刹那间化为三道残影，消失在这片空间的尽头。


第34章 疑窦重重

　　那巨大的冲击仿佛也消耗了不少怨灵之墙的能量，怨灵之墙并没有再向三人这边移动，但三人也不敢有一丝大意，又疾行了三个小时，这才停在一颗大树下休整。

　　“刚才真吓人，那东西仿佛有种摄人心魄的力量，只是看上一眼整个人仿佛就陷了进去似的。”冷妍乐心有余悸道。

　　“如若那怨灵之墙不是有这般魅惑人心的能力，想来也不会有那个传说了。”索亚隆摇了摇头，两次劫后余生，让他唏嘘不已，对于怨灵之墙更加忌惮。

　　“虽然那怨灵之墙颇为诡异，但看上去并没有什么神力的气息，倒像是……人为的。”景辰疑惑的说出了自己的感受，虽然他也清楚，这说辞有点太过骇人听闻，但同样拥有神格的他却并没有从那血红色的浪涛之上感受到一丝神力的气息，如果其真的是远古邪神溢散出的能量形成的，根本不可能一点神力的气息都不存在。

　　“怎么可能？！”索亚隆诧异的看向景辰，那般庞大的能量，以及那般诡异的魅惑之力，如果是人为造成的，那么此人的实力该有多么强大，至少他所知的那些强者中，似乎还没有人有这份力量。

　　景辰摇了摇头，并没有过多的解释什么，他倒并不认为制造这怨灵之墙的人需要拥有多么强大的实力，就好比他当初，在巨兽帝国见识过的那些阵法，其神鬼莫测的能力要比今天所见那怨灵之墙强上数倍，就算是当初的火牛焚天阵其威势也并不比这东西弱多少。而且单看新生排位战时，宙斯学院摆下的四象擂台便不难发现，这宙斯学院之中一定有一些阵术高手，所以说这怨灵之墙是一种阵法的推测，也并非景辰凭空瞎想。当然，这些都只是在他的脑海中闪过，并没有和索亚隆二人说的意思。

　　“刚才那三个附魔傀儡真强。”冷妍乐似乎还在回忆着那三个实力强横的附魔傀儡。

　　“确实，只是有点可惜了。”索亚隆摇了摇头，一脸的惋惜。

　　“如果不是那三个傀儡，恐怕拥有傀儡之人早就遭殃了，到时候不知道要便宜了什么人呢？”景辰微微一笑，不以为然的道。事实也正像景辰所说的，当初在那种情况，如果那人不是借助于傀儡的强大，恐怕现在早已成了那怨灵之墙中的一缕亡魂。

　　抬头看了看天色，索亚隆开口说道，“看来那怨灵之墙应该不会过来了，今天天色已晚，我们今晚就在这里休息吧。”

　　三人找了一处比较平坦的地方，各自拿了点干粮吃了，在这神之脊梁内任何东西都是不能随便乱吃的，在这种负面气息长期作用下生长的东西，天知道吃了之后会有什么影响。吃过之后，景辰席地而坐，索亚隆和冷妍乐互相依偎着靠在一棵大树上。

　　坐在地面上，心神平复的景辰缓缓闭上了眼睛，同时开始感受起周围自然元素的流动，他发现，自从融合了拉希尔的神格之后，自己每次感应自然能量时都能感受到那些自然精灵传来的一丝亲切感，这种感觉虽然微弱，却并不模糊。

　　“自然的气息。”景辰的脸上露出一丝淡淡的笑容，整个人开始进入睡眠状态。这种情况下，景辰非常的自信，一旦附近有什么变化他都会第一时间被惊醒。

　　夜渐渐深了，整片地域似乎都陷入了沉睡，宁静而安详，实在让人无法相信，这里竟然是一个充满负面气息的世界，一个为凶魂与魔兽占据的世界。

　　“小辰……”原本靠在大树上的索亚隆一翻身站了起来，向景辰这边走了过来。

　　“嗯？”听到索亚隆的声音，景辰疑惑的睁开了眼睛。

　　索亚隆坐到景辰身边，长叹了一声却没有说话，只是仰望着头顶上的这片夜空。

　　半晌之后，景辰开口问道，“学长，你怎么了？”

　　索亚隆仿佛被景辰的声音惊醒，轻轻的摇了摇头，缓缓说道，“总觉得这次神之脊梁大赛处处透着诡异，真的，不管是上次我亲身经历，还是以前听那些学长们讲，没有一次像这次这般诡异。”索亚隆的语气中透着一丝不安与凝重。

　　“诡异？”景辰已经不止一次听到索亚隆提到这个词，心下也是十分疑惑，他并没有觉得这神之脊梁有什么不同之处。

　　索亚隆点了点头，双眸茫然的看着天际，回忆道，“在我第一次来到这片区域的时候，你知道我的第一感觉是什么吗？”索亚隆顿了顿，目光落在景辰身上。

　　“平静？”说完，景辰自己先摇了摇头，根据这几日来索亚隆和冷妍乐的只言片语，景辰发现，他们以前所见到的神之脊梁肯定不是这般平静的。

　　“扑哧。”

　　索亚隆笑了出来，“平静？如果那也能算是平静的话，这神之脊梁恐怕也不会吸引这么多各个学院的菁英了。我第一次来到这神之脊梁的核心区，所感觉到的是混乱，那是无边的凶魂与魔兽，仿佛永远没有尽头一般的向我杀来，虽然他们的等级只有二、三级，但那恐怖的数量足以弥补质量的不足，而为了冲出那魔兽和凶魂的海洋，我整整跑了两天一夜，不敢稍有停留，我甚至害怕，害怕自己只要稍微停一下，就会被源源不断的魔兽和凶魂淹没。”索亚隆的眼神中透着一丝惊恐，仿佛自己又回到了三年前的那次经历之中。

　　“那么多？”景辰并非不相信索亚隆的话，只是他很难把三年前的那副景象与现在这片区域联系在一起，毕竟，这几日来虽然也遇到几次魔兽和凶魂，但与索亚隆所说的那种规模相比，实在太不值一提了。

　　索亚隆笑了笑，继续说道，“那只是个开始而已，你知道吗？像那样的情况在上次大赛中，我足足遇到了五六次，有很多参赛的选手就是被那无以计数的魔兽和凶魂逼退的，可这次，你又看到了多少？实在太奇怪了。”

　　景辰点了点头，“确实，按你这么说不但数量相较往年少了很多，而且等级也不算高，如果这不是我们几个人运气好的话，那今年到达那登天梯的人肯定要比往年多出很多了。”

　　听了景辰的话，索亚隆突然愣住了，双眉紧锁口中嘟囔着“登天梯”、“人多”等含糊不清的词语。

　　“学长，你怎么了？”看到索亚隆这副模样，景辰开口问道。

　　“小辰，其实关于那登天梯还有一个传说，相传，登天梯并非是我们学院的前辈强者人工弄出来的，而是这神之脊梁之中天然形成的一处大山。那山上不但有高级凶魂、魔兽盘踞，而且其上的负面气息要远胜于别处，再加上那种无尽的魔兽潮、凶魂潮的袭击，等等原因相加，造成了这几千年来，一直没有任何参赛者能踏上登天梯的顶端。”索亚隆遥望着登天梯的方向缓缓说道。

　　“竟然有这种事？”听了索亚隆的话，景辰很是惊讶，他一直以为那登天梯不过是宙斯学院的强者所建造的，今天听索亚隆这么一说，其竟然是天然的，这让景辰的心中也产生了一丝疑惑，宙斯学院的先辈们，为什么要选择神之脊梁的这部分区域进行大赛，又为什么会选择那登天梯作为这大赛的核心，这一切的用意到底是为了什么，林林总总无不在景辰的心中画下一个大大的问号。

　　索亚隆点了点头，“而且那登天梯的顶端似乎还有一层看不见的屏障，只有达到四级巅峰甚至以上的强者才能进入，上次我们学院的参赛队伍中，也就只有欧阳天鸣学长进去过，可惜，出来之后，他却从来没有向人提起过那屏障之内的东西。”

　　听了索亚隆的话，景辰眉头紧锁，按理说，他们这次来参加大赛的人差不多都能进入那屏障之内，欧阳天鸣应该告诉他们一些内部的情况，好让他们有个准备，而欧阳天鸣却没有说，学院那份资料上也没有提及，这一切都让景辰更加怀疑这神之脊梁之中是否隐藏着一个惊天的秘密。

　　“嗖嗖……”轻微的肢体跟杂草摩擦的声音响起。

　　两只全身覆盖着紫黑色闪闪发亮毛发的魔兽正一前一后悄悄的向景辰等人靠近，这两只魔兽那发出血色光芒的眼睛则是警惕地看着周围，强壮有力的四肢却悄无声息地行走在遍布杂草断枝的地上，那森白的獠牙在黑夜中隐隐反射出让人心颤的寒光。


第35章 夜战群狼

　　原本闲聊的二人目光突然一凝，索亚隆闪身来到冷妍乐身旁，轻推了两下冷妍乐，睡梦中的冷妍乐缓缓苏醒，刚想张嘴问索亚隆什么事，瞬间便感觉自己的嘴已经被索亚隆捂住，疑惑的看向对方，只见其一直手指竖在唇上，做出一个禁声的手势，冷妍乐心知事有变故，微微点了点头示意自己明白，索亚隆这才松开手。

　　景辰指了指东方，索亚隆和冷妍乐一齐朝景辰所指的方向望去，那里是一片十分浓密的草丛，但景辰他们所选的位置要比周围稍微高上一些，所以此刻三人看去时，很容易就能发现那两只毛发油亮的魔兽正缓缓向他们接近。

　　景辰朝着索亚隆二人比划了个手势，让二人不要动，自己一个人悄无声息地摸到草丛边，透过杂乱的草丛看到不远处正有两双泛着血红色光芒的眼睛在草丛中缓缓逼近，看它们的样子，似乎并未发现他们几人，只是无意中游荡至此。

　　“这是幽狼，神之脊梁中最难缠的魔兽之一，虽然单体实力不强，但数量多得惊人，看它两似乎还没发现我们，我们能避就避吧。”索亚隆摸到景辰身边，轻声说道。

　　景辰缓缓摇了摇头，用手指了一下不远处，只见那里有更多悬浮在空中的血红色光点，正向他们这个方向移动。

　　顺着景辰手指的方向看去，索亚隆也发现了那些缓缓推进过来的幽狼，眉头紧锁，“这下恐怕麻烦了，看这模样，估计得有四、五十只可够我们忙的了。”对于这四、五十只幽狼，索亚隆并不担心，这东西虽然数量不少，但也只能是以数量取胜，其实力一般也就是三级左右，就算是狼群之中的狼王，也不过就是三级巅峰到四级初阶的实力，对几人并不能造成什么威胁。

　　在分辨出这潜行过来的两只魔兽的种类之后，对于这种级别的魔兽，景辰根本提不起什么兴趣，和索亚隆打了个手势，示意他左右两边包抄之后，景辰便当先向左边潜去。

　　索亚隆并没有多说什么，看到是这些低级魔兽，他同样不是很在意，俯身向右边潜去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串巨大的撞击声响起，黑暗的夜幕之中，一双闪耀着淡金色光芒的臂铠连续挥动，几只幽狼瞬间被砸飞出去，鲜血喷溅之间，眼见是活不成了。而另一边索亚隆也同时发动了攻势，连续几拳轰出，巨大的冲击力把那几只离得近的幽狼撞得整个身体都扭曲变形，瞬间便已气绝。

　　就在两人发动攻击的同时，那些幽狼也发现了二人的存在，猛然一齐抬头看向二人，只见数十双血红色的眼眸瞬间落在二人身上，虽然景辰和索亚隆并不怕这些幽狼，但被这些家伙盯着，多少还是有些不怎么舒服，因此两人身形一闪，化作两道闪电不停的在那狼群之中穿梭，所过之处无不带起一片血花。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一连串的黑紫色魔法弹袭来，二人轻易的闪避了过去，这些简单的能量汇聚而成的魔法攻击对于景辰和索亚隆没有一丝影响，甚至连他们屠戮的速度都没有受到什么影响。

　　“砰！”

　　又是一只幽狼被景辰一脚踢飞，狼，都是铜头铁尾豆腐腰，景辰的这一腿正好踢在了那只幽狼的腰上，只见那只幽狼飞起的同时，口中不但鲜血狂喷，而且连内脏的碎片都是一齐喷了出来，这是一头四级初阶的狼王，虽然实力要比普通的幽狼强上一些，但遇上景辰，只是一个照面便已魂归故里。

　　尽管狼王已死，但这些幽狼并没有大乱，而是一齐盯着景辰与索亚隆二人，那一双双血红色的眼眸之中闪动着丝丝杀意，口中还不停的发出一声声低沉的吼声。

　　景辰与索亚隆对视了一眼，这些幽狼的行为实在有些诡异，按理说，一个狼群之中狼王就是主心骨，只要狼王一死，狼群瞬间便会大乱，而如现在这样，狼群并没有什么慌乱的情况实属罕见，二人的心中不禁都腾起一丝不好的预感。

　　“啊！”

　　突然，一声惊呼传来，二人都是一愣。

　　“是妍乐！”索亚隆惊呼一声，瞬间朝着声音传来的方向赶去，可那些幽狼仿佛也得到了某种命令一般，原本盯视着两人的那些幽狼刹那间动了起来，尽管景辰和索亚隆依旧是一下一个，但这些幽狼依旧舍生忘死的扑了上来，不多时，两人便已发现了这些幽狼的不同，此刻的这些幽狼仿佛被施了魔咒一般，不但实力略有提升，而且速度也要比刚才快了不只一筹，而这种巨大的变化也让两人的心猛地一沉。

　　他们谁都没有想到，原本看似简单的一次幽狼夜袭，竟然还有不知名的东西躲在暗处偷袭了冷妍乐，此刻最紧张的要数索亚隆了，自从刚才的惊呼之后，那边便再也没有了声息，索亚隆的心简直都提到了嗓子眼。

　　“轰！”又是一声巨响，两人合力在地上轰出一个足有三四米深两米多宽的鸿沟，那些幽狼一时不慎，不少都掉到了沟内，这也阻止了这些幽狼连绵不绝的攻势，索亚隆和景辰急忙一前一后的冲向冷妍乐的位置。

　　当二人赶到之时，心下不由得都是一松，只见冷妍乐正与一头足有三米多高，浑身漆黑的魔兽对峙着，那魔兽看上去就像一只被放大了的幽狼，但这一人一兽似乎并没有动手的意思，就那般对峙在那里。

　　见到索亚隆与景辰赶到，冷妍乐眼神向这边瞥了一下，不瞥还好，这一走神之间那与她对峙的巨大幽狼一声低吼，瞬间扑了过去。

　　“小心！”尽管索亚隆离冷妍乐与那巨大的幽狼不足十米，但此刻再想救援已是不及，只能大声提醒道。

　　冷妍乐一惊，身体条件反射般的向后一闪，险之又险的躲过了那巨大幽狼的扑击。

　　“不好！”景辰的感知瞬间放开，他清楚的感觉到冷妍乐身后正有一个实力与那巨大幽狼相差无几的魔兽，悄悄向冷妍乐靠了过去，说时迟那时快，就在冷妍乐后跳的时候，那只躲在其背后的魔兽也是突然窜了起来。

　　“狂野怒吼！”尽管冷妍乐听到了景辰的提醒，也感受到了背后传来的风声，但奈何她的身子已经是在空中，又没有什么可以借力的地方，只来得及扭了一下身子，微微移动了一点距离，那身后的魔兽便已经扑到。

　　“轰！”

　　景辰的狂野怒吼震得那魔兽一滞，原本扑向冷妍乐的身体，突然痛苦的一扭，一头撞在了一棵古树之上，而那棵至少有两人合抱的古树，也是经受不住这巨大的撞击，摇晃了两下，最终还是倒了下来，正好砸在那摇晃着想要起身的魔兽身上，巨大的气浪刹那间把地上的残枝败叶扬向了天空，冷妍乐也趁着这个时候，闪身来到景辰与索亚隆身边。

　　“怎么样，伤到没？”见冷妍乐过来，索亚隆急忙问道。

　　冷妍乐微微摇了摇头，目光依旧紧紧盯着那头巨大的幽狼，就在此时，三人背后传来了十多道破空声，原来是后面那些幽狼也已经追到，这下一来，三人正好被前后两波幽狼夹在中间，这些幽狼也形成了围攻之势。

　　接二连三的重击似乎并没有给那只巨大的幽狼带来什么实质性的伤害，两双闪动着血芒的冷漠兽瞳紧紧的盯着景辰三人，眼中有的尽是杀意。

　　“这次看来又得拼命了。”被这么多幽狼围住，索亚隆的额头微微见汗，后背也已经起了一层冷汗，虽然那些普通的幽狼，甚至是四级初阶的幽狼王对于几人来说都不算什么，但那两只体型巨大的幽狼，从刚才的交手中他已经看出来了，其实力至少也有五级初阶，这分明是幽狼皇的实力，此刻，索亚隆的心中不由暗叹一声，自己这次是怎么了，要不什么都不遇，这一遇就遇到狠的。

　　“呜嗷！”

　　那明显是首领的两只幽狼其中一只忽然低吼了一声，顿时原本从景辰三人身后堵截而来的十几头幽狼带着道道劲风就向景辰等人扑来，森白雪亮的獠牙仿佛随时都准备撕碎在场三人一般，随着它的声音落下，数以百计的能量球与那些幽狼一齐袭向景辰三人。


第36章 打了大的，惹出老的

　　这个时候剩下的十多只幽狼，以及两只幽狼皇已经把景辰三人团团围住，数百的紫黑色能量球铺天盖地而来，几乎布满了整片空间，这些幽狼也够阴险，没有给几人一点躲避的空间，而那些躲在能量球之后，一齐扑向景辰几人的幽狼，也是亮出了尖牙和利爪，仿佛时刻准备着，要把景辰几人撕碎一般。

　　景辰三人彼此对望一眼，索亚隆和冷妍乐瞬间闪身扑向那些从他们身后袭来的幽狼，而景辰并没有动，目光紧紧盯着面前不远处的那两只幽狼皇，这两头幽狼皇才是最棘手的，虽然其实力还远远无法跻身于顶级魔兽的行列，但对于普遍等级不过三级的幽狼来说，五级初阶已经是极限，景辰实在想不明白，这两头幽狼皇怎么只带了这几十只幽狼出来，以它们的身份，就算带几百只幽狼也不为过。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串闷响声传来，就在景辰一边盯着眼前那两只幽狼皇，一边思索着这两头幽狼皇是怎么跑到这里来的之时，后面索亚隆二人已经与那一群幽狼战在了一处，尽管那数以百计的能量球给二人带来了一点麻烦，但也仅仅是一点麻烦而已，并没有阻碍他们攻击的脚步，不多时，已经又有四头幽狼狂喷着鲜血倒飞了出去。

　　一直和景辰对峙着的那两头幽狼皇，似乎也发现自己手下吃了亏，“呜嗷”之声不绝于耳，但两只幽狼皇似乎也感受到了景辰的强大，迟迟不敢向景辰下手。

　　“呜嗷！”一声苍凉的狼啸从远处传来，这声音即便离得很远，景辰等人却都是一惊，这声狼啸虽然没有使用什么音波类的攻击手段，但就连景辰都觉得精神一怔，也恰恰在这一瞬间，那原本与景辰对峙着的两头狼皇纷纷低吼一声，一前一后的扑向景辰。

　　“砰！”

　　“刺啦！”

　　景辰一拳击飞一头扑过来的幽狼皇，但也被另一头紧随其后的幽狼皇抓破了后背的衣服，意料中的鲜血迸溅并没有出现，那幽狼皇疑惑的扫了一眼景辰的背后，他那与婴儿差不多的智慧实在理解不了这个人类的后背为什么如此之硬，被自己的爪子抓到，竟然毫发无损，反而是自己的爪子隐隐有些作痛。

　　景辰暗松一口气，这个时候景辰的体表出现了一层银白色的鳞甲，那鳞甲虽然并不如何厚实，却异常坚固，刚才那幽狼皇的全力一爪，也不过在上面留下了一道浅浅的痕迹。

　　甲化，这便是当初欧阳天鸣分享给景辰的技能，也是欧阳天鸣的看家本事。

　　此时此刻，索亚隆与冷妍乐已经收拾完了后面那些幽狼，来到景辰身边，看到景辰这副模样，两人都是一愣，“甲化？！你竟然也会欧阳天鸣学长最擅长的甲化？”索亚隆惊讶的看着景辰，这甲化可不是一般人能拥有的，而遍观宙斯学院内外院，能拥有这甲化的不过只有欧阳天鸣一人，而此刻景辰竟然也拥有这种技能，这不得不让已经感慨了无数次，上天偏爱景辰的索亚隆，再次小小的嫉妒一下。

　　景辰点了点头，并没有多说什么，他看的出来，这甲化的分享是非常危险的，这点从当初凌风院长和欧阳天鸣学长的对话便不难看出，所以此刻的景辰，心中只有对欧阳天鸣的感激，而这种感激正无形之中化为了为宙斯学院争光的动力。

　　“吼！”

　　仿佛是感应到了自己那些手下都已阵亡，抑或者那刚刚的狼啸声给了两头幽狼皇极大的鼓舞，看到三人汇合，两头幽狼皇依旧没有犹豫，瞬间扑了上来。这次景辰的压力要小了很多，索亚隆和冷妍乐二人对付一只实力较弱的，而他独自对付一只实力较强的，一时间也算是旗鼓相当。

　　“不好，这两头幽狼皇似乎在拖延时间，恐怕刚才那声狼啸的发出者正赶向这边。”打了一会，索亚隆扭头对景辰说道。

　　景辰也感觉到了这两头幽狼皇有些异样，原本异常凶悍的幽狼皇，此刻却一改凶悍的作风，主要以缠斗和闪躲为主，与三人打起了游击战，狼，一直以来都是以狡猾著称的魔兽，此刻，景辰几人更不会相信这两头幽狼皇是想要把他们几个拖死，对于这两头已经初具智慧的魔兽来说，这种不切合实际的想法是一定不会有的，所以，就剩下一个可能，这两头幽狼皇在拖延时间，它们恐怕在等待援军。

　　三人仿佛一瞬间都想明白了这点，彼此对望了一眼，刹那间一改刚才的保守打法，都使出了全力，而对于三人突如其来的变化，两头幽狼皇一时之间很不适应，一个不慎，那头与景辰搏杀的幽狼皇的腰部便被景辰脚尖扫了一下，瞬间横飞了出去，砸断了两棵古树，身体才砸在地面上，嘶吼着想要站起来，可惜努力了几次，都没爬起来。

　　解决了这边这头幽狼皇，景辰并没有赶尽杀绝，一闪身来到索亚隆与冷妍乐的身旁，三人合力之下，那头原本实力便不如前者的幽狼皇也被索亚隆一拳正中左眼，整个眼球瞬间便被索亚隆打爆，鲜血溅了索亚隆一身，三人击退了两头幽狼皇，不敢有一丝停留，瞬间化作三道闪电，朝那声音相反的方向狂奔而去。

　　“呜嗷！”不多时，三人的身后传来了一声凄厉的嘶吼，显然，那两头幽狼皇的援军已经赶到，他们丝毫不敢耽搁，脚下更是加紧，转眼间又奔出去百米有余。

　　突然，三人只觉得眼前红光一闪，再一看时，一道血红色的身影正站在三人身前不足十米的地方，一双闪动着刺骨杀意的血红色眼眸冰冷的扫视着三人，看到这头巨大的血色魔兽，三人瞬间止住了脚步，索亚隆的脸上更是现出了浓浓的忌惮。

　　“怎么这么快？”停下脚步的景辰十分惊讶于这魔兽的速度，按理说他们三人速度并不慢，但这头魔兽竟然在如此短的时间内便追上了三人，不得不让景辰心中诧异。

　　“这头是整片大赛区域中少有的六级魔兽，血狼帝。”索亚隆语气凝重的提醒着身旁的两人。

　　“什么？！”冷妍乐惊呼了一声，用手指着面前这头身材与幽狼皇相似，但气势明显要远胜于幽狼皇的魔兽，“这是六级的魔兽？怎么可能，这片区域不是被学院的强者清理过了吗？”

　　索亚隆苦笑着摇了摇头，“仅仅是清理而已，并不是要完全驱赶这些魔兽，按照学院的说法，适当的遇见一些无法战胜的魔兽，不但可以更加真实，也可以激发我们的潜力，毕竟，只有在生死关头，人的潜力才会被最大激发出来。”

　　“呃……”对于索亚隆的话，冷妍乐一阵无语，尽管这些话确实很像学院那些老家伙能说出来的，但对于此刻的三人来说，恐怕这个说法就有点残忍了。

　　“准备战斗吧。”景辰平静地说道。

　　景辰的话，瞬间引来了索亚隆和冷妍乐的目光，他们实在没有想到，此刻的景辰竟然还能如此冷静。

　　“小辰，我们打不过它的，一会我和亚隆拖住它，你先跑，如果不行，我就和亚隆用传送石，你实力远比我们要强，更有机会争取好的成绩。”冷妍乐劝道，一旁的索亚隆也点了点头，表示赞同，不管是从景辰曾经救过自己这点，还是看景辰的实力，两人留下拖住这血狼帝，让景辰逃走都是最好的选择。

　　景辰却缓缓的摇了摇头，平静地说道，“我不会走的，先不说你们两个能否拖住它，以及它会不会给你们使用传送石的机会；就算你们成功离开了，它也不会放掉我的，狼，一直都是最记仇的生物，你觉得它会放了我？”说完，景辰微笑着看向二人。

　　索亚隆和冷妍乐都是一愣，他们刚才只想着这血狼帝实力强横，却没考虑到景辰所说的这些，此刻听景辰这么一说，二人都是沁出一身冷汗，还真像景辰所说的那样，如果只是他们两个人，恐怕连使用传送石的机会都没有，想到此处，也都缓缓的点了点头，认同了景辰的说法。

　　看到二人都认同了自己的想法，景辰目光一凝，眉心绿芒一闪，拉希尔的神纹瞬间亮起，一股巨大的威压喷涌而出，一只手遥指着血狼帝，沉声道，“战吧！”

　　那血狼帝仿佛也听懂了景辰的话，感受着自己身体上的威压，目光凝视着景辰，“呜呜”低吼了两声，两只粗壮的后腿一蹬地面，朝着景辰扑了过来。


第37章 兽潮初现

　　“轰！”

　　景辰只觉得自己仿佛被一块千斤重的巨石撞了一下，他整个人倒飞了出去，尽管景辰已经第一时间进入了狂野形态，但依旧无法抵挡住这血狼帝的正面一击，心下不由一怔，尽管景辰心中也有些准备，但他依旧没想到，这血狼帝竟然会如此之强。

　　“怎么样？”看到景辰被血狼帝撞飞，索亚隆与冷妍乐急忙闪身来到景辰身旁，一边警惕着血狼帝的偷袭，一边扶起景辰。

　　景辰抬手擦去嘴角上的血迹，摇了摇头，“没事，不愧是六级魔兽，果然强得惊人。”瞥了一眼站在那里的血狼帝，只见此刻的血狼帝脸上早已没有了初时看到景辰的警惕，而是一脸人性化的戏谑表情，在狼脸上看到这副表情多少有些滑稽，但此刻，景辰三人却没感到一丝想笑的冲动，有着如此丰富表情的血狼帝显然拥有着不低的智慧，这无疑给景辰三人增加了对付这血狼帝的难度。

　　“吼！”

　　一声巨大的兽吼从景辰口中传出，这一刻原本异常魁梧的景辰身体缓缓收缩，但如果谁要以为这是景辰能量削弱那就大错特错了，景辰的气势不但没有丝毫减弱，反而正在以一种令人匪夷所思的速度增长着，不多时便突破了五级中阶，而这种增长的势头并没有丝毫减弱，眼见着便要达到五级高阶。

　　“呜呜……”

　　血狼帝似乎也感受到了景辰的变化，朝着景辰低吼了几声，这次它却没敢冒进，因为此刻景辰的实力已经能够威胁到它的生命，而且来自于魔兽的本能告诉它，在景辰的身上，还有一股连它都会畏惧的能量，而这股能量也正是景辰威压的来源，一声声的低吼着，血狼帝在等，它多么希望眼前的一切都是幻觉。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼从景辰口中发出，原本他身上那一层绿红相间的能量，瞬间被耀眼的红色取代，血红的颜色，虽然没有血狼帝那般红得夺人心魄，但却给人一种无情与毁灭之感。

　　“轰！”

　　只见景辰身子一挣，一股巨大的能量喷涌而出，连原本站在景辰身边的索亚隆与冷妍乐都被这股巨大的能量流推了出去。

　　看着实力已经接近五级巅峰的景辰，索亚隆觉得自己的大脑仿佛要停顿了一般，喃喃道，“难道这才是小辰的真实实力？！”不到十二岁，就拥有如此实力，遍观大陆近万年的历史，除了景辰也没有出现过第二个，如果说原本拥有五级初阶实力的景辰还只是妖孽的话，那么这一刻景辰已经无愧于逆天二字，索亚隆再也想不到除了逆天以外，还有哪个词能用来形容现在的景辰。

　　“也许吧……”冷妍乐同样惊讶于景辰此刻所展现出的实力，但她的直觉却告诉她，这并非景辰最强的实力，他还有隐藏，尽管连冷妍乐自己都觉得这个感觉很是荒唐，但对于一直以来极度神秘与强大的景辰来说，似乎一切都不再是可能与不可能的问题，只是看他是否愿意而已。

　　“嘿嘿。”景辰咧嘴笑了笑，目光扫向那只朝着他低吼的血狼帝。

　　“来呀，你不是厉害吗？让我好好称称你的斤两！”说着，不待那血狼帝再有什么反应，景辰的身体犹如一道划破苍穹的霹雳，直射向血狼帝。

　　“呜嗷……”

　　血狼帝见景辰竟然冲了过来，也不示弱，两条强而有力的后腿一蹬地面，瞬间整个身体朝着景辰扑去。

　　原本正要与血狼帝撞在一起的景辰，突然腰眼一沉，一双淡金色臂铠瞬间砸向血狼帝的腹部。

　　血狼帝也不傻，尽管身体腾在半空之中无处借力，但改变下方向还是可以的，虽然魔兽与人不同，要到七级也就是领主级才拥有飞行的能力，但此刻的血狼帝在小范围内的凭空变位，已经丝毫不逊于领主级魔兽的飞行能力。

　　“哼！”景辰冷哼一声，额头神纹之内一点绿芒飞出，瞬间撞到血狼帝的身上，这一点很不起眼的绿芒刚一触碰到血狼帝的身体，瞬间便迎风而涨，一株巨大的泛着淡淡血红色的藤蔓刹那间便把血狼帝捆了个结结实实。

　　此时此刻，血狼帝的脸上再也找不到一丝戏谑，而是一脸凝重的看着景辰，眼见着那一双淡金色的臂铠砸向自己，血狼帝的眼底也闪过一丝惊慌。

　　“吼！”

　　怒吼一声，血狼帝拼命的想要挣脱那血色藤蔓，可惜由神力所化的血藤远不是它一个六级魔兽能随便挣脱的。

　　“轰！”

　　一声巨响，血狼帝只来得及一低头，用头部硬接了景辰那双臂铠的攻击。而遭遇重击的血狼帝似乎也被景辰打出了血气，呜嗷一声凄厉的吼声，只见其身体上瞬间爆发出浓浓的血芒，那血芒仿佛拥有着极其强大的腐蚀性，一遇到那血色藤蔓，便开始冒起黑色的气泡来，一股刺鼻的恶臭刹那间弥漫整个空间。

　　“不好！”三人之中冷妍乐实力最弱，她只觉得那股刺鼻的气味刚一入体，她便有一种昏昏欲睡的感觉。

　　“有毒！”索亚隆一边提醒着景辰，一边从衣服上撕下两块布，捂住自己和冷妍乐的口鼻。

　　“嘭！”

　　一声巨响过后，身体周围蒸腾着浓浓血芒的血狼帝缓缓走向三人，那双兽瞳中闪动着冰冷的杀意，仿佛周围的空气都随着它的眼神变得冰冷了一般。

　　“呜呜呜……！”

　　突然，一阵不知是什么魔兽的啼叫声响起，那声音虽然不大，但十分刺耳，原本便被血狼帝腐蚀藤蔓所散发的那种恶臭气体弄得恶心的三人，只觉得一阵反胃，景辰还好一些，毕竟实力要远高于索亚隆和冷妍乐，一时间还能压住，但索亚隆和冷妍乐就惨了，两人先后吐了出来，黄黄绿绿的吐了一地，仿佛连隔夜饭都吐出来。

　　听到那声啼叫之后，血狼帝的脚步明显顿了一下，刚想继续朝景辰三人扑去，那种诡异的啼叫声再次响起，血狼帝抬头恶狠狠的看了三人一眼，身形电转几个纵跃便消失在夜幕之中。

　　“啊……”半晌过后，见那血狼帝真的走了，景辰长出了一口气，一屁股坐在了地上，对阵血狼帝之时，他不但底牌尽出，而且与血狼帝对战，对于他的精神压力也是不小，他真怀疑，如果不是最后那声诡异的啼叫帮忙，今天三人还能不能活着走出这片地域。

　　“怎么样？”坐了一会，景辰才想起刚才吐了一地的二人，一翻身站起来，看向二人问道。

　　“没什么，刚才只觉得肚子里一阵翻腾，吐出来后好多了。”索亚隆先替冷妍乐擦了擦嘴，而后自己也擦了擦，苦笑了下说道。

　　“刚才那是什么东西的叫声，怎么听起来那么诡异吓人，好像仅仅是听其声音，就让人有一种作呕的冲动，真可怕。”女孩子一向比较害怕这些诡异的未知生物，冷妍乐虽然实力不弱，但终究只是一个女孩子。

　　“不知道，不过它应该是在用那声音召唤血狼帝，或者是呼唤周围的所有魔兽……”突然，景辰就是一愣，这一瞬间，他的脑海中灵光一闪，只是他一时之间没有抓住到底是什么。

　　听了景辰的话，冷妍乐还没觉得什么，索亚隆也是一愣，疑惑道，“你们说，我们这一路来没见到什么魔兽，会不会是都被人召唤跑了？”

　　“对！”景辰突然想起，刚才自己脑海中的那一闪而逝的灵光，正与索亚隆所说的一样，想到此处，景辰缓缓说道，“前几天，我走在前面感知周围情况的时候，就时不时的能听到这种声音，而且其位置还多有不同，恐怕能发出这种声音的东西或者魔兽还不止一个。”提到控制魔兽，景辰突然想起了那与自己多有不睦的兽庭。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　细微的身体与杂草摩擦的声音再次响起，三人彼此对望一眼，闪身来到树枝上，向那声音传来的地方移动着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　他们离得越近，那种身体与杂草摩擦的声音便越密集，到得最后，映入三人眼帘的，是无边无际的幽狼迅速的在林间穿行着，尽管天色昏暗又有树木遮挡，景辰三人看不清到底有多少幽狼，但那种满眼皆是幽狼的视觉冲击，还是让三人一阵瞠目结舌。

　　“这……这……这是怎么了？”索亚隆一指不远处疾行着的幽狼大军，声音有些颤抖的问道，这种规模的幽狼海远比他上次所遭遇的任何一次魔兽围攻都要吓人，如果上次他遇到如此大规模的兽海，恐怕早就直接捏碎传送石了。


第38章 追踪

　　索亚隆的惊讶并没有引来任何人或者幽狼的注意，因为此刻，幽狼们都急着赶路，而景辰与冷妍乐和他一样，傻愣愣的看着面前这仿佛没有尽头的幽狼海。

　　十多分钟过去了，那条由幽狼组成的洪流依旧看不到尽头，景辰三人最初的惊讶也随着时间的流逝渐渐淡去，开始讨论着他们该如何应对。

　　“学长，你上次参加大赛之时，见过这么大规模的魔兽迁移么？”如果说开始之时，景辰还会觉得这只是血狼帝所召集来的近卫军的话，面对此刻，这足有数万甚至十几万的幽狼，他才不相信在这片大赛区域内，宙斯学院的强者敢留下这么庞大的势力，以及血狼帝这个刺头。

　　“没有，肯定没有！”索亚隆断然回答道，顿了顿，接着说，“不要说我没见过，就是听说都没听说过，往年虽然也有参赛学员被魔兽杀掉的事情发生，但都是一些特殊情况，真正被这种兽海拖死的，从来没听说过，而且在快要开赛的日子里，每隔一段时间我们学院的强者就会来对整片区域梳理一遍，毕竟，我们来这里最大的目的还是试练，而非生死决战。”

　　景辰点了点头，索亚隆所说的和他想的一样，宙斯学院的强者果然不会放任如此大规模的魔兽群不管，但眼前的这一切又该如何解释呢？景辰想了半天也不得其解。

　　“依我看，这一切十分反常，你们有没有发现，这些幽狼前进的方向与我们一样，都是朝着那登天梯的方向。”毕竟是女孩子，观察的要比景辰和索亚隆细心一些，经冷妍乐这么一说，景辰与索亚隆都是一惊，他们刚才只注意到这些幽狼的数量，并没有在意这些幽狼是往哪里去的。

　　“怎么会这样？”景辰疑惑的看了看索亚隆，“如果这么多幽狼聚集到登天梯，那我们还能上去吗？”

　　“肯定不能。”索亚隆毫不迟疑地答道，“虽然登天梯是一座山，而且还是一座规模不小的山，但如此多的幽狼到了那里，肯定能把那登天梯围的水泄不通，不要说上去，就算冲过去都是个问题。”说完，索亚隆摇了摇头，突然，他抬起头，目光紧紧盯着景辰，诧异道，“你不会是想说，这些幽狼都是冲着登天梯去的吧？”

　　“不知道你怎么想，反正我觉得这些幽狼就是冲着登天梯去的，你想啊，这里距离登天梯不过一天多一点的路程，从地图上看这个方向，又没有什么别的地方能安顿下如此多的幽狼，如果不是冲着登天梯，我实在想不明白这些幽狼要做什么。”景辰摊了摊手，缓缓说道。

　　“对啊，如果这些幽狼不是去登天梯，也实在没什么地方可以去，但如果是去登天梯，那它们要做什么呢？听说那登天梯上的魔兽虽然数量可能没有这么多，但万只还是有的，而且其实力都是不弱，即便最差的听说也有四级初阶。”冷妍乐又看了看远处那川流不息的幽狼海，疑惑道。

　　魔兽对于的领地观念一般都很强，如果有其他魔兽入侵了自己的领地，那么它们就算死也要与入侵者拼个鱼死网破，而如此大规模的幽狼群，说不会引起登天梯上各个魔兽种群的提防是不可能的。

　　“走，跟上去看看。”景辰目光坚定的看着索亚隆和冷妍乐。

　　索亚隆眼神一凝，略有担心的道，“这样不好吧，万一被发现，我们几个就都危险了，就算那血狼帝不回来，被这么多幽狼围上，累也能活活把我们几个累死。”索亚隆的话正好说到了冷妍乐的心坎上，对于景辰这个大胆的提议，她也并不看好，毕竟，在这个他们感知都受到极大限制，而幽狼的感知并不受到影响的地方，如果他们去跟踪，那是一件很危险的事情，但凡魔兽其感知都异常敏锐。

　　景辰摇了摇头，缓缓说道，“这是最安全的办法，与其冒着被这些幽狼埋伏的危险，直接去那登天梯，不如我们跟着这些幽狼，看看他们到底要去什么地方，如果他们不去登天梯，那更好，我们也大可以中途改变方向，一旦这些幽狼真是去登天梯的，我们至少不会落到被围攻那般被动。”

　　听了景辰的话，二人都是一愣，在他们的意识中，并没有想到魔兽会埋伏人类这点，而见识过巨兽帝国故都迷天阵中那些蜃兽的景辰却不会这么想。在景辰看来，只要有相应的引导，或者命令，魔兽伏击人类是再平常不过的事情，尽管单凭魔兽其并不太可能具备埋伏人类的本事，但有了人或者高级魔兽的控制，一切都并非想象中的那么复杂，更何况他还怀疑这其中有兽庭的影子。

　　经景辰这么一说，索亚隆与冷妍乐的额头都是渗出一层冷汗，如果这些魔兽真会伏击他们的话，那便真像景辰所说，到时候就算他们想跑，也要看神是否保佑他们了，恐怕就算是最宽容博爱的神，也不会保佑这几个想临时抱佛脚的不虔信徒吧。

　　见两人同意了自己的意见，景辰再次开口道，“一会我在前面，你们两个在后面跟着我，别出声，这一路上我们尽量以肢体语言交流，免得被幽狼们发现。”

　　两人一起点了点头，示意明白，恰好在此时，那好似无穷无尽由幽狼组成的洪流渐渐有了稀疏的样子，只见后续掠过的幽狼已经越来越少。

　　不多时，幽狼全部掠过，景辰一挥手，索亚隆和冷妍乐跟着他一起在林间蹿蹦跳跃，吊着那幽狼海的尾巴。

　　又过了一个小时左右，天边已经泛起淡淡的白光，这神之脊梁内也是有太阳的，这点景辰这几天才发现，本来他一直以为这里是没有日夜，没有太阳和月亮的呢。出了小树林，这是一片有些荒凉的草原，尽管这里曾经或许是一片肥沃的大草原，但此刻，走几米才能发现一棵瘦弱的小草，这些小草的颜色也并非绿色，而是泛着一种让人看见便会觉得不舒服的灰黑色，拿在手中之时，这种小草仿佛还散发着一股恶臭。

　　远处，尘烟翻腾而起，索亚隆抬手一指东方极远的地方，“那里就是登天梯了。”

　　景辰抬头一看，只见在东方偏南一点的位置，露出一座很淡很淡的大山，那山仿佛被一种黑色的云彩笼罩住上半部分，虽然离得很远，但景辰依旧能感受到一股巍峨之势。

　　“走吧，虽然以那幽狼的规模，就算我们想跟丢都不容易，但也不能落得太远，免得出什么变故。”说着，景辰抬腿向那幽狼海前进的方向飞奔而去。

　　索亚隆一把拉住刚刚迈开脚步的冷妍乐，冷妍乐扭头疑惑的看着索亚隆，“妍乐，我知道你好强，但这次的大赛处处透着诡异，我有一种很不好的预感，你实力比较弱，发现不好一定要第一时间捏碎传送石，知道吗？”听了索亚隆的话，冷妍乐本想张嘴反驳几句，可看到索亚隆那真情流露的模样，一切反驳的话刚到嘴边，便都被她咽了下去，微微的点了点头，道，“放心吧，亚隆，我知道怎么保护自己的，我们要一起加油哦！”说着，突然吻了一下索亚隆的嘴唇。

　　原本走在前面的景辰，感觉到索亚隆二人一直没跟上来，扭头看时，正好看到了冷妍乐吻索亚隆的那一幕，看得景辰脸一红，急忙转过头去，虽然他也到了情窦初开的年纪，与月嫣然也是情愫暗生，但对于这些男女间的亲密举动，景辰还是一时适应不了，只得提高了声音咳嗽了两声，来提醒二人。

　　听到景辰的咳嗽声，索亚隆和冷妍乐脸都是一红，刚才冷妍乐完全是感受到索亚隆的真心，无意识的亲了对方一下，等反应过来，一切都已经晚了，此刻，看着索亚隆那一脸傻笑的模样，冷妍乐心中也是一甜，轻轻拍了索亚隆一下，娇嗔道，“傻笑什么，连口水都流下来了，赶紧走吧，刚才肯定是被小辰看到了。”

　　索亚隆毫无意识的抬起手，擦了擦嘴角，看到强忍着笑的冷妍乐，他才明白，冷妍乐是逗他玩的，老脸又是一红，急忙一把拉起冷妍乐的手朝着景辰的方向追去。


第39章 登天梯下

　　其实，发现了后面两人正在缠绵之后，景辰并没有继续追赶那些幽狼，毕竟幽狼海那么庞大的声势，就是想跟丢的可能性也是微乎其微。缓步走在这片有些荒芜的草原上，景辰想了很多，他不但想起了月嫣然，还想起了父亲景天那厚实的肩膀，和母亲月露那慈祥的笑容，以及在那个西北边陲小镇上，自己那段美好的童年。

　　不多时，景辰只听见身后一阵脚步声传来，扭头一看，正是赶过来的索亚隆和冷妍乐，看到二人拉着的手，景辰微微一笑，扭过头并没有说些什么。而心虚的两个人面色微红，也没有多说什么，只是拉着的手悄悄分开了。

　　三人汇到一处同时加快了脚步，毕竟，那些幽狼的速度还是很快的，特别是在这种相对平坦的地方，更适合幽狼赶路，如果三人不走得快点，被甩开也并非不可能。

　　一天一夜，中途只有在吃饭的时候，景辰三人才会停下，而那些幽狼仿佛不知疲倦一般，不停的赶着路，当然，也并非所有的幽狼都是那般不知疲倦，还是有不少的幽狼中途掉队了。

　　当那些掉队的幽狼离开了大队之后，并没有休息一下再去追赶大队，而是三五成群的聚成一小撮，作鸟兽散。这也让景辰几人很是疑惑，一般来说，狼，是很有族群意识的，即使是与狼群走散，也会循着气味找去，而反观那些掉了队的幽狼，却仿佛根本没有想去寻找大队的意思，景辰三人甚至还看到一些刚成立起来的小族群竟然已经开始选出新的狼王，这让三人大惑不解。

　　“学长，这些幽狼怎么开始选新狼王了？难道它们以前的狼王死了？”景辰又看到不远处，十多只幽狼正围着两只很是健壮的幽狼，而那两只幽狼正在撕咬着对方，紫黑色的鲜血洒落一地。

　　“不像，你仔细看，这群幽狼的毛色都有细微的差别，一般来说，同一个族群的幽狼毛色应该很相近才对，这个小族群倒像是刚成立的。”索亚隆一边盯着那两头依旧在撕咬着的幽狼，一边缓缓说道。

　　景辰缓缓点头，他也发现这群幽狼之间并没有什么默契，与当初在小树林中见到的那群很是不同。

　　“你两还有心情讨论这个？这眼看着就到登天梯脚下了，我们是上去，还是不上去？”冷妍乐一手拿着宙斯学院发的地图，一边看向二人问道。

　　“小辰，你的意思呢？”经过几日来的相处，索亚隆对于景辰那强悍的野外生存能力十分佩服，所以现在不论做什么决定，他都喜欢问景辰的想法。

　　“虽然这一天一夜里，有不少幽狼都掉队了，但那幽狼海的整体规模并没有受到多大的影响，我的意思是，暂时不上去，在周围看看，一是摸一下情况，最好能弄明白这些幽狼聚集到这里的原因；二是山上情况我们现在一点不清楚，贸然上去恐怕遇到什么埋伏。”说着景辰遥望向那已经能看清轮廓的登天梯，心中总有一丝不好的预感。

　　“呜嗷！”就在三人讨论下一步该怎么办时，一声凄厉的狼啸声传来。仅仅从声音三人就能判断得出，这是血狼帝的叫声，只是此刻，血狼帝的声音中少了一丝威严与霸道，多了一丝痛苦。

　　“这是……血狼帝的叫声？”冷妍乐想了一会，终于想到了那声音的出处，之所以没第一时间想到，是因为她实在不敢相信，在拥有如此强大的幽狼护卫队，且本身实力也已经进化到六级的血狼帝在这片区域中，还有什么能让它受伤。

　　不管是景辰还是索亚隆都无法回答冷妍乐的问题，三人对望一眼，瞬间脚下加紧，如三道闪电一般冲向事发地点，即便那里可能会有危险，但同样的，他们至少也要看看，到底是什么能把血狼帝伤到，这其中虽然有他们的好奇心作祟，但更重要的是三人对于那未知强大存在的提防，如果能早早发现，那样会对他们有不少益处。

　　突然，疾行中的景辰一摆手，三人瞬间停下脚步，景辰一指远处登天梯山脚下的位置，索亚隆和冷妍乐仔细一看。

　　那是一片布满青苔的山坳，整个山坳都长着一种闪耀着淡淡幽光的藤蔓，然而此刻在那幽光闪闪的藤蔓之间，正有一条足有人腰粗细大约十米长的巨大蟒蛇，这条蟒蛇全身有着一道道血色斑纹，而这些血色斑纹越靠近头部，就愈加血红，其整个头部更是一种十分鲜艳的血红色。

　　“竟然是一头快晋阶的赤鳞蟒？！”索亚隆有些惊讶道，“这玩意一般不都是在登天梯的中上部分吗？怎么跑到山脚来了。”

　　景辰也是倒吸一口凉气，虽然他不清楚这被索亚隆称之为赤鳞蟒的魔兽是什么级别，但是单看其与血狼帝斗个不相上下，便不难看出其实力非同一般，尽管赤鳞蟒靠了地利的优势，但依旧无法掩盖其强悍的实力，想到此处，景辰暗暗心惊。

　　“蛇，这种东西可比狼棘手多了，不但异常滑溜，而且大多都拥有毒系攻击能力，你们仔细看，那血狼帝的血色之中是不是掺了一丝黑色？那便是赤鳞蟒的赤烈毒了。”索亚隆表情严肃地说道。

　　“我们要不要绕道走？”冷妍乐提议道，毕竟，在这两大凶兽身边路过，实在是一件很挑战人心里承受能力的事情。

　　索亚隆摇了摇头，缓缓说道，“没用的，登天梯虽然并不是一座小山，但上山的路就这么一条，否则也不会有‘梯’这种名字了。”

　　听了索亚隆的话，景辰眉头紧锁的盯着那两头互相搏杀着的魔兽，突然，只见原本已经落入下风的血狼帝身形一闪，下一刻已经出现在十多米以外，显然，不是这血狼帝自知不是赤鳞蟒的对手准备逃跑，就是准备把赤鳞蟒引到那些幽光闪闪的藤蔓外面。

　　可惜，赤鳞蟒并不上当，它本身实力与血狼帝还有些差距，此刻能站到上风，完全靠的这些幽光闪闪的藤蔓，这是一种蛇藤，其本体异常坚硬，身在其中可以极大的保护赤鳞蟒，并增强它毒系攻击的攻击力。

　　“呜嗷！”血狼帝的狼脸上露出一种很是不屑的表情，冲着赤鳞蟒低吼着。

　　“嘶嘶……”而后者轻轻摇曳着身体，仿佛在那闪耀着幽光的藤蔓海中翩翩起舞一般，只不过此刻这名舞者身上，已经有十多处伤口缓缓流淌着紫黑色的血液。

　　“吼！”怒啸一声，血狼帝并没有继续攻击赤鳞蟒，而是头也不回的朝着登天梯上跑去，看到血狼帝离开，赤鳞蟒也缓缓盘上身体，伸出舌头舔舐自己的伤口。

　　“这赤鳞蟒极度危险，只要被它的毒牙咬中，或者说只要被它的毒液侵蚀，必死无疑！”索亚隆缓缓说道，目光扫向景辰和冷妍乐，最后还是落在了景辰的身上，冷妍乐沉默，扭头看向景辰。

　　一切都需要景辰来抉择，虽然登天梯的荣耀对于他们来说，是无比重要的，但挑战赤鳞蟒也是非常危险的。

　　“拼了！”景辰一咬牙，尽管这赤鳞蟒实力不俗，但景辰看得清楚，其能战胜血狼帝还是靠着那藤蔓帮忙，而对于拥有拉希尔神格的景辰来说，毁掉那片藤蔓不过是一念之间。

　　“妍乐，你别靠太近，如果我与小辰遇到麻烦，你再帮我们一把。”索亚隆嘱咐道，这赤鳞蟒虽然实力不如血狼帝，但他也看出来了，其实力至少也有五级中阶，对于这个级别的魔兽，冷妍乐上去实在是给两人添乱。

　　“嗯。”冷妍乐有些忧虑的看了索亚隆一眼，最终还是点了点头，她心中也是清楚自己的实力，虽然索亚隆与她都是四级巅峰，但索亚隆早已摸到五级的门槛，与乌瑟斯、星陨等人一样，都是随时有可能突破的那一类人，而她自己才踏入四级巅峰不久，想突破还太过遥远。

　　“走！”一旦下了决心，索亚隆安顿好冷妍乐后毫不迟疑，和景辰对视了一眼，两人迅速朝着那赤鳞蟒逼近。


第40章 谁是渔翁

　　景辰与索亚隆迅速冲向山坳，冷妍乐也远远的吊在二人后面，这山坳远看之时纵深并不多大，此刻离得近了，景辰才突然发现，这原本看似不大的山坳，竟然如此之开阔，两人此刻只到登天梯的山脚，离那山坳至少还有几百米的距离。

　　“轰！”

　　“嘶……”那刺耳的蛇叫声远远传来。

　　景辰和索亚隆二人交换了个眼神，都从对方眼神中看出了惊讶，是谁这么巧，正好先两人一步与那赤鳞蟒对上了。

　　索亚隆朝着冷妍乐一招手，远远看到索亚隆的手势，冷妍乐加快脚步，不多时就来到两人身旁。

　　“刚才看清是谁先和那赤鳞蟒对了吗？”索亚隆看向刚刚过来的冷妍乐。

　　“没太看清，但那几人应该不是从这边进去的，可能是早已埋伏在山坳之中。”冷妍乐低声说道。

　　景辰眉头一皱，他实在想不明白，是谁和他们一样，想拿那赤鳞蟒开刀，要不是他自信能清理掉那片藤蔓，还真没把握能收拾了这条赤鳞蟒，而此刻那帮与赤鳞蟒打在一处的，肯定实力不弱，否则断不会如此。

　　“走，过去看看。”说着景辰脚尖轻点，一道模糊的身影朝那山坳闪去。三人迅速靠近，很快来到山坳的入口处，这里远比景辰想象中的要开阔很多，透过山石的缝隙，景辰一眼就看到数十米外正在厮杀的赤鳞蟒和七八名男女，而那七八人中倒有两个景辰的熟人，炎锋炎利两兄弟。

　　这七八个人主要以炎氏两兄弟作为主攻，其他负责助攻，还有一个歌者躲在后面，给几人加着状态，时不时的还会对着那赤鳞蟒吼上几下，给其上几个减益状态。这一刻，炎利才显示出了他的真实实力，原本在擂台上，他一直被景辰耍得团团转，根本没有机会打出自己真实水平，这一刻，面对赤鳞蟒，他终于是有了展示的机会，而一旁的炎锋并没有进入狂暴。其实，一般六级以下的狂战士，除非是生死关头，否则很少进入狂暴状态，六级以下的狂战士是无法在狂暴状态下保持自己头脑的清醒。

　　“砰！”

　　时不时的有一些阻碍了几人战斗的藤蔓被他们手中的武器砍断，而那些断了的藤蔓不但会流出一种仿若墨汁一样的液体，而且还会迅速的枯萎。

　　“这是……枯鬼藤？”索亚隆忍不住惊呼了一声。

　　“什么是枯鬼腾？”景辰疑惑的看向索亚隆，这种植物他还是第一次听说，而一旁的冷妍乐也如景辰一样，一脸疑惑的看向索亚隆。

　　“我早该猜到的，这枯鬼藤是登天梯的一种特色生物，十分少见，恐怕只有我们学院的资料里才有记载。”整理了一下思路，索亚隆继续说道，“这枯鬼腾外皮十分坚硬，不逊于一般的乌钢，但也仅此而已，而且中空，稍微锋利一点的武器便能砍断，就更不用说参赛学员们手中的魔法武器，甚至灵器了。”

　　景辰点点头，确实，虽然对于普通人来说，一辈子都不一定能看过一眼魔法武器，但对于他们这些顶级学院的学员，不要说魔法武器，就算是灵器，魂器，圣器也都是有机会弄到手的，比如他的那把狂野之柱，更是一把神器，景辰可不敢肯定，只有他自己有这份运气。

　　“一旦这枯鬼藤被砍断，便会很快的枯萎，但是一种神经类的毒素会缓慢的蔓延到空气之中，令人防不胜防。”索亚隆表情凝重地说道。

　　“轰！轰！”

　　又是两声巨响，炎锋与炎利的两把重武器一齐招呼到了赤鳞蟒的身上，那赤鳞蟒也不示弱，一口红黑两色的毒气喷出，吓得围攻的几人一齐后跳闪避。

　　此刻，赤鳞蟒已经陷入了半疯狂状态，巨大的蛇头上一双冰冷的眸子让人心寒，一次次张开血盆大口喷出那种毒气，而在赤鳞蟒的毒气攻击下，那几人也是连续后退，丝毫不敢前进一步，相对于赤鳞蟒的撕咬和蛇尾的扫击，这毒气才是最可怕的，只要沾上一点也难逃被毒死的厄运。

　　刚才那一连串战斗，赤鳞蟒身上的伤势尽管重了很多，地上已经遍布它那紫黑色的血液和红黑两色的鳞片，但显然这些新伤与血狼帝给赤鳞蟒造成的伤一样，都不是致命伤，就凭这种伤势，想让赤鳞蟒流血致死还太过天真。

　　“啪！”“哗啦……”

　　突然一块不大的山石被冷妍乐一不小心碰落，一连串山石滑落的声音响起。

　　“谁？！”

　　山坳中，不管是以炎氏兄弟为首的参赛学员，还是赤鳞蟒，一齐警惕的朝着这边望来。

　　见已经藏不住，景辰微微点点头，三人缓步走了出去。

　　“是你？！”看到竟然是景辰，炎锋先是一愣，而后使了个眼色，身旁几人迅速向他聚拢，而原本几近疯狂的赤鳞蟒，似乎也清醒了不少，眼神闪烁的望向景辰几人，其他两人还好，而从景辰身上它却感觉到一股若有若无的危险。

　　“是我！”景辰点点头应道。

　　“你们想捡便宜？”炎锋沉声质问道。

　　“如果你一定要这么说，我也不会反驳……”景辰毫不在意的耸了耸肩膀，听到他的话，炎锋的眼底闪过一丝不安，其实不光是他，景辰话一出口，在炎锋身后的几人脸上都闪过一丝紧张，特别是炎利，自从见识过景辰那恐怖的实力之后，他心中对于景辰便有一种特殊的畏惧感，此刻他握着巨剑的双手，已经微微见汗。

　　看到几人紧张的模样，景辰微微一笑，“但我不得不说，其实我与你们想的一样，只是想摆平这玩意，好能继续比赛而已，这玩意横在这里太挡道了。”

　　炎锋等人长呼了口气，如果景辰真的要捡便宜，那他们也没什么办法，看那赤鳞蟒的模样，似乎也是在惧怕景辰，指望它去主动攻击景辰等人，恐怕无望，而且估计这魔兽，为了防止自己这几个人与景辰他们联合，更会全力以赴，用最快的速度把自己这边解决掉。

　　“大哥，我们能相信景辰吗？”炎利压低声音在炎锋耳边问道。

　　“现在这局面，也没有其他的办法了，只能相信他的话了，但必要的提防是不能少的，一会你和小幻留意一下。”不见炎锋嘴唇动弹，但他身边的几人却能听到他的话。

　　微微点头，炎利给一旁那名歌者使了个眼色，两人当下便加上了小心。

　　“既然这样，我们不如合作吧？”嘱咐完身边的同学，炎锋开口笑道，而一旁的赤鳞蟒显然不愿意让两伙人这么平静的聊下去，突然“嘶……”的一声，扑向炎锋等人，而炎锋等人也早有准备，炎锋与炎利继续抵挡住扑过来的赤鳞蟒，其他几人散开辅助。

　　“好！”景辰心中也正有此意，毕竟，如果炎锋等人被解决了，他与索亚隆、冷妍乐对上这赤鳞蟒也舒服不到哪去，不如现在联手，一起解决掉这个麻烦。

　　有了景辰与索亚隆的加入，原本旗鼓相当的战局，也发生了巨大的变化，尽管赤鳞蟒依旧凶猛，但此刻却给人一种强弩之末的感觉。

　　“轰！”

　　一声巨响，景辰的一双淡金色臂铠正好砸在赤鳞蟒颈间那一片凸起之处，但凡蛇类在头下不远处都会有一个略微凸起的地方，这里便是蛇类魔兽的要害，也是其心脏的位置。

　　“嘶……”心脏位置遭到猛击，赤鳞蟒立即发出一声可怕的咆哮声，只不过那声音还未完全脱口，便被炎锋斩下来的一斧劈回了肚子里，接连受创，赤鳞蟒整个蛇身一颤，瞬间卷曲成一团，蛇尾不停地拍打着地面，不管是景辰三人，还是炎锋几人都躲开那赤鳞蟒一段距离，困兽犹斗的道理他们都是懂得的。

　　“嗖！”原本还在地上打滚的赤鳞蟒突然弹射而起，飞速的游动眼见便要逃跑。

　　“快！”众人先是一愣，而后一齐发现了赤鳞蟒逃跑的意图，不过那赤鳞蟒的速度非比寻常，众人这一愣神的时间，那赤鳞蟒已经逃出去几十米。

　　“轰！”

　　只见一团巨大的白色光球正砸在逃跑的赤鳞蟒头部，瞬间赤鳞蟒巨大的头颅猛地一仰，“砰”的一声撞在一块突起的山岩之上，紫黑色的鲜血混着脑浆流了一地。


第41章 兽潮来袭

　　看到那突然冒出来的光球攻击，不管景辰三人，还是炎锋带着的几人都是一愣，瞬间止住了前冲的脚步，那光球爆炸的冲击力不但把赤鳞蟒整个头颈部一齐撞向山石，也激起大片烟尘，让人只能看见地面上溅出赤鳞蟒的血液和脑浆，却看不清那地方的情况。

　　“谁？！”炎利开口喝问道，可惜烟尘之中并没有回答，只能隐约的看见一道身影立在那里。

　　“是你？”烟尘散去，景辰紧紧的盯着那浮现出的身影，他惊讶的发现，此人竟然是已经被他撕碎的星宇。

　　“哼！”来人冷哼一声，并没有搭言，只是用眼神冰冷的看着景辰，双眸之中仿佛燃烧着无尽的怒火。

　　“嗖！嗖！嗖！”几声清响，又有几人落在了来人身后。

　　这时炎锋也看清了来人的穿着，疑惑道，“你们……是狮心学院的？”

　　在他印象之中，狮心学院只是一个不错的一流学院，虽然实力还行，但终究挤不进顶级学院的行列，尽管历年来都有参加这神之脊梁大赛，可惜都没有什么耀眼的成绩，只是此刻这个领队之人的实力，他却看不透，而反观景辰那一脸严肃的表情，炎锋心下也是一惊，登时加上了小心。

　　来人也没有理会炎锋的问话，而是双眸恶毒的盯着景辰，冷冷说道，“是你杀了我弟弟？”说完，也不多言，依旧盯着景辰，仿佛旁人都是空气一般。

　　“弟弟？！”景辰疑惑的看向身旁的索亚隆，只不过索亚隆也是一脸迷茫，景辰扭头看向来人，问道，“你是谁？”

　　“取你命的！”说完，来人阴冷的笑了，那笑声仿佛骨头在挠动金属一般，让人不寒而栗。

　　“我知道了，他是星宇！”索亚隆突然一指来人，惊讶道。

　　“嘿嘿。”星宇又是一声冷笑，伸出舌头舔了舔手上那双黑色的拳套，戏谑地说道，“看来还有认识我的嘛，可惜，你们都得死！”说着放声大笑起来，那笑声的难听程度已经不逊于召唤血狼帝的兽吼。

　　笑声落下，星宇扭头看了一眼炎锋等人，语气中透着冰冷地说道，“知趣的就赶紧滚开，我还能饶你们一命，否则……嘿嘿，可就别怪我了。”说着一股阴冷的戾气从星宇体内传来，那股气息竟然不弱于当初全盛时期的赤鳞蟒。

　　景辰目光一寒。

　　“老大说了，让你们滚，难道没听见？”站在星宇身后的剑南阴阳怪气地说道。

　　“怎么，想独吞？星宇，你有点不地道吧？”炎锋沉着脸说道，虽然他也能感受到星宇实力的强大，但说真的，他并不怕，毕竟对面只有星宇一个高手，而自己这边先不说实力深不可测的景辰，就算只有自己兄弟二人，也不是星宇能轻易摆平的，更何况在刚才的战斗中，两人也并没有用出全力。

　　“哦？你们是不想走咯？”星宇冰冷的目光扫向炎锋几人，炎锋等人却没有丝毫的畏惧，立刻回瞪了过去。

　　“哼！”星宇再次冷哼了一声，此刻他也是骑虎难下，本来想吓退炎氏两兄弟，没想到反而弄巧成拙，而他的实力虽然接近了五级高阶，但并非正常修炼所得，其中掺杂了太多外力，造成他的斗气并不纯净，这也就决定了他不可能长时间持续战斗，如果强行战斗，甚至有实力退化的风险。

　　一时之间两伙人竟然形成了一种诡异的对峙局面，突然，大地一阵轰鸣，只见，远处烟尘滚滚，好似有无数魔兽奔腾而来。

　　景辰看向身后，眼中涌现出浓浓的震惊之色，表情凝重的道“兽潮来了？”

　　这兽潮对于景辰来说并不陌生，在他去魔兽山脉之时，便已经经历过几次兽潮，当然，其中大多都是人为的，而这一次的兽潮的规模显然要远超前几次，只见那无边无际的兽海如惊涛一般扑向登天梯。而这突如其来的兽潮也打破了两伙人的僵局，星宇冷哼一声带着身后众人闪身离开，在这种无边无际的兽潮之中，就算是五级巅峰强者陷入其中，也是必死无疑，除非是六级强者，拥有了飞行能力的他们或许还有逃生的机会。

　　冷妍乐有些颤抖的问道，“怎么办？”她与景辰不同，这种兽潮却是第一次见到。

　　“别慌，一会跟紧我，我们上去。”说着索亚隆与景辰对望一眼，也不管地上的赤鳞蟒尸体，瞬间朝着登天梯上奔去。

　　景辰几人的突然离开也让炎锋等人一愣，虽然这赤鳞蟒的尸体算不得什么宝物，但也价值不菲，对于景辰他们竟然没多看一眼，几人还是有些不解的，但时间急迫，大地传来的颤抖已经愈加剧烈，他们此刻仿若即将要迎接暴风雨洗刷的小船一般。炎锋迅速的收起赤鳞蟒的尸体，一挥手，带着几人跟在景辰身后，向着山上跑去。

　　来到山上，景辰才发现，与他们一样的人并不在少数，一道道强大的气息弥漫了整条上山的道路，当然，更多的还是面露苍白之色的学员。在这片大陆之上，除非是魔兽山脉几年一次的兽潮，否则一般时候很少有大规模的兽潮出现，不要说大规模的兽潮，就算是几百只那种魔兽动乱都不常见，而这些来参赛的学员，更是没几个人见过真正的兽潮。

　　魔兽海的移动速度显然要比众人跑的速度快，随着大地颤抖的加剧，一道道充斥着凶戾与狂暴的咆哮声也在此刻传入了众参赛者的耳朵，顿时，不少学员惊慌的捏碎传送石，白光闪耀间，显然已经是被传送了出去。而更多的参赛者则选择了前进，尽管巨大的负面气息已经压得他们喘不过气来，很多人还是坚持着，他们中为数不少的人都清楚，自己只有一次机会，是一跃成龙，还是偏居一隅，这一切都看此刻他们的表现了。

　　宙斯学院，导师楼C23层院长办公室。

　　“怎么回事？突然有这么多参赛者一齐出来了？”凌风疑惑的看向身边的助理。这次神之脊梁大赛非常奇怪，往届，从大赛开始的三天后，就会不停的有参赛者退出比赛，但这一次，从第一天开始，出来的明显要少很多，而且被送出来的竟然没有一个活口，这点让各个参赛学院的高层都很震惊，而宙斯学院也不得不派高手去探查，可惜，那神之脊梁好像封闭了似的，所有被派出去的高手都无法进入。

　　“院长，这次出来的人倒是活着的，但他们情绪很不稳定，口中一直喊着兽潮，兽潮的，我们什么都问不出来，只能送他们回自己的驻地了，您看……？”站在凌风身边的助理小心地说道。作为院长助理，他知道的事情远比旁人要多很多，而对于这次神之脊梁大赛的蹊跷他也是知道的，已经有不少减员的学院，在猜测这其中是不是宙斯学院在搞鬼了。

　　“唉……”凌风长叹了一声，沉默了半晌，开口问道，“莫老他们有消息了吗？”

　　助理摇了摇头，“还是没有消息，不知道什么原因，那神之脊梁依旧进不去。”

　　“行，我知道了，你下去吧。”凌风一脸疲惫的摆了摆手，此刻，他似乎突然苍老了很多，这么多年来，一直没有出问题的神之脊梁，竟然在他手中出了问题，而且宙斯学院的声誉还遭到了质疑，这种事情如果一个处理不好，不但他要成为宙斯学院几千年来的罪人，而且宙斯学院也会毁于一旦，这种责任不要说是他凌风，是任何人都无法承担得起的。

　　“咔啦！”空旷的院长办公室中划过一道电芒。

　　凌风赶紧站起身，恭敬的一礼，“老师！”

　　“嗯……”老者点了点头，沉吟了一下，缓缓说道，“这次的事情有些难办，根据我们的判断，可能是兽庭的人作祟。”

　　“兽庭？”凌风惊讶的看着老者，眼底闪过一丝不可思议。


第42章 为了荣耀

　　老者微微点头，表情严肃道，“那兽庭这次手笔不小，单从能控制神之脊梁，让我们进不去这点来看，至少已经布局数十年，说不定百年以上都是有可能的，只是我们一直没有发现而已。”说着，老者叹了口气，对于如此深谙算计之道的兽庭，所有宙斯学院的强者都是一筹莫展，只能希望不要出什么大乱子才好，毕竟，有些责任是谁都不愿意，也没能力承担得起的。

　　“老师，那我应该……”

　　老者挥手打断了凌风的话，“你现在什么也不用做，也什么都不能做，主要就是安抚各个学院的情绪。”顿了顿，接着说道，“对了，有机会你与圣堂、神圣教廷那些人联系一下，看看他们有没有什么办法对付这种情况，毕竟，他们与兽庭打交道的时间可比我们长多了。”说完，老者又摇了摇头，此刻，他心中也是十分无奈，尽管知道求助圣堂和神圣教廷也没有多少希望，但现在也只能有病乱投医了。

　　神之脊梁，登天梯。

　　此刻，在一个并不起眼的角落，星宇与他手下的几人正聚在这里，只见星宇手中拿着一个类似通讯器一样的东西，只不过这个通讯器并非大陆上常见的那种用水晶打磨而成，这个通讯器的材质是用一种近似于墨色的石头打磨的。

　　“我还没解决掉景辰，你们怎么就放魔兽了？难道你们在玩我？”星宇对着通讯器大吼道。

　　不多时，通讯器里传来一个慵懒的声音，“玩你？你也太高看自己了吧？能为我们神教效力，是你的荣幸，现在为了神教而死，更是你的殊荣……”说着，那边和星宇说话之人放肆的笑了起来。

　　听到对面的笑声，星宇怒不可遏，狠狠地把那通讯器摔在地上，“嘭”的一声，那墨色的通讯器已经支离破碎。原本他与兽庭的人已经约好，他协助兽庭的人收割参赛者的生命，而兽庭的人帮他得到大赛的冠军。

　　这次他之所以超龄还能进到神之脊梁内部，完全是靠兽庭的帮忙，原本两方合作的也算不错，几天前，星宇却意外得到了自己弟弟的死讯，一时之间星宇大怒，立刻找到兽庭这次行动的执行者，让对方协助他杀掉景辰。原本他以为兽庭方面会提出一些条件，没想到那人很爽快的就答应了，并且还跟他说，景辰也是兽庭的眼中钉，双方正好一拍即合云云。

　　今天早上，也是兽庭的人送来消息，告诉了星宇，景辰的位置，这星宇才找到了景辰，可还没等动手，兽庭的人竟然已经发动了最后的清洗，这让星宇觉得自己不但给兽庭当了一把免费屠夫，而且听对方的意思，连他的生命也要一并收割，这让星宇如何能控制住自己的情绪。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　不停有人从不远处经过，这些都是不愿意放弃的，也大都是各个学院参赛队员中的精英，他们有的是各个皇族的子嗣，有的是普通平民家的孩子；他们有的天赋极佳，有的是靠着付出巨大的努力才能走到今天，但他们都有一个共同的名字——天才，不管他们的身份如何，他们都是一批从小便被冠以天才之名的孩子，不论种族，不论家境，此刻，他们都来到了神之脊梁，来到了登天梯，而这一刻，他们又有一个共同的目标，获得荣耀，带着属于他们的荣耀回归。

　　不论是身后无边无际的兽海，还是登天梯上呈几何倍数增长的负面气息，都无法阻止他们追逐荣耀的脚步。

　　暴怒中的星宇看到这些与自己年龄差不多，却一脸刚毅的参赛者，心中第一次产生了惭愧，是的，惭愧，这已经是他参加的第三次神之脊梁大赛，尽管这次是个例外，但已经无愧于参赛次数最多的名头了。可惜，参加了三次，直到现在才发现，自己错得多么离谱。每一次都在算计旁人，在给旁人布下陷阱，渐渐的，竟然忘记了自己来神之脊梁的初衷，忘记了那一份追逐荣耀的执着，而弟弟也因为自己的误导，走上了和自己一样的歧途，最后更是踏上了不归路。

　　“啊……！”

　　星宇突然仰天怒吼一声，这一声响彻了整个登天梯，不管是已经渐行渐远的背影，还是艰难攀登着的参赛者，这一刻都看向了这里。

　　“我……错……了！”星宇缓缓说道。

　　剑南、小若等人都是一惊，疑惑的看着星宇，他们都不明白，此刻星宇这突如其来的变化到底是怎么了，向来冷酷狠毒的星宇仿佛变了个人似的。

　　微微一笑，星宇抬头目光平静的看着几人，“剑南、小若，你们为了什么来参加这神之脊梁大赛？”

　　“为了什么？”小若似乎没明白星宇的意思。

　　“当然是为了完成老大的安排，帮老大取得冠军了。”剑南急忙回答道，脚步微微一移，把小若挡在了后面，在剑南的意识中，星宇可不是一个好应付的主，这是一个能微笑着弄死你的笑面虎，而小若似乎也发现了自己刚才话语中的问题，脸色一变，紧张的看着星宇。

　　星宇笑着摇了摇头，略带疲惫地说道，“错了，我错了，你们也错了。”他的话引起了周围所有人的注意，但星宇并未在意，他随手一指那些依旧向着登天梯顶端攀爬的参赛者，“你们知道他们在做什么吗？他们在用自己的力量为自己，为自己的学院争取荣耀，而我们呢？我们只会去算计旁人！”

　　站在星宇身旁众人都是一愣，他们就算做梦都无法想到，星宇既然能说出这些，如果他们不是一直在星宇身边，而且刚才还看到了星宇那暴跳如雷的模样，没有人敢相信此刻说这些话的人就是那个平日里工于心计的星宇。

　　“嗖。”

　　“啪嗒！”

　　一块石子落在了众人圈内，几人扭头一看，只见景辰正站在不远处看着几人。

　　“原本我是不想提醒你们的，但看在我们都是为了各自学院荣耀的份上，还是提醒你们一句，兽潮快来了。”说完，景辰脚尖轻点，身影化为一道闪电，向登天梯顶端飞射而去。

　　“谢了，但我弟弟的仇，我早晚会报的。”星宇对景辰的背影摆了摆手，高声道。

　　“随时欢迎。”风中带来了景辰有些飘渺的声音。

　　见景辰从山下赶来，索亚隆急忙迎了上来，疑惑道，“小辰，你刚才去哪了？也不让我和妍乐跟你一起去。”

　　“做好事。”景辰微微一笑，“走吧。”说着当先向山顶走去。

　　其实景辰刚才之所以会出现在那里，是因为他感知到了星宇等人在那，他怕星宇等人又有什么算计，毕竟就算是他，都有些忌惮星宇的实力，而且遍观所有来参加这次大赛的学员，恐怕没一个能比星宇更强，所以景辰也不得不小心。

　　看到星宇并没有想要算计他们，似乎还有悔悟的意思，景辰便随口提醒了一下几人。而对于星宇那报仇的话，景辰是自动无视的，并非他看不上星宇的实力，只是景辰更相信自己。

　　见景辰不愿多说，索亚隆与冷妍乐也没多问，三人继续向着登天梯的顶端狂奔而去。


第43章 疑惑

　　登天梯远比景辰想象中要开阔很多，这上山的道路宽愈百米，只不过越往上走，三人越能感觉到那来自负面气息的压力，而且就算景辰有拉希尔的神格相助，那气息也已经能影响到景辰，这个发现让景辰不禁皱起了眉毛，这可不是什么好兆头，一种能抵抗神格威严的负面气息可是他从不曾见过的，按照当初里奥斯的预计，至少也需要主神以上的神力才有可能，尽管拉希尔的神格已经残破，但也不是谁都能抵挡的。

　　“小心点，我总感觉这里的气息不一般。”里奥斯的声音突然在景辰脑海中响起。

　　景辰一愣，疑惑道，“不一般？”

　　“嗯，我能感受到一股很隐蔽的强大气息就在这里，但其藏的太过隐蔽，以我现在的能力还不足以发现，但那股气息很恐怖。”里奥斯的声音中透着凝重。

　　“呜呜呜……”

　　突然，那种刺耳的兽啼声再次响起，这一次景辰三人的不良反应弱了很多，至少索亚隆与冷妍乐没有再次呕吐起来，但这次那声音持续的时间明显要长上很多，而且仿佛还在变幻着多种声调。

　　“兽王笛！”里奥斯惊呼道，“竟然是兽王笛，我说他们是如何聚集了如此多的魔兽，原本我还以为他们之中有强大的驭兽师坐镇，没想到那兽庭还真舍得下本钱。”里奥斯的话语中透着深深的忌惮，显然，这兽王笛不是一般之物，就连里奥斯都要忌惮几分。

　　“什么是兽王笛？”对于这个连里奥斯都要忌惮的东西，景辰搜遍自己的记忆，也不曾听说过。

　　里奥斯沉吟半晌，缓缓说道，“兽王笛在上古时期可是一件凶名赫赫的玩意，这东西品级并不高，比你手中的狂野之柱还要低上整整一级，但其凶名却不逊于精灵族十大圣器之首的射日弓，甚至比之射日弓还要有名。”

　　“怎么可能？”景辰眼底闪过一丝震惊，自从获得狂野之柱以后，他对精灵族上古十大圣器多有了解，而那把号称天地锻造的射日弓更是一把极具传奇性的武器，根据精灵族史书的记载，那是当年第一位精灵王曾经使用过的武器，也是创世神赠予其统治精灵族的法器，之所以射日弓只是圣器，并不是说其威力比不上神器，而是这把弓仅能给拥有精灵族血统的人使用，而凡人成神之后重铸神体，早已没有了血脉这个概念，因此，这是一把任何神都无法使用的武器，也是唯一一把威力远强于普通神器的圣器，这武器的强大可见一斑。

　　“这个世界上没什么不可能，那兽王笛之所以有名，是因为其能够蛊惑魔兽为己用的特性，这种特性注定了它在战争中无往不利，不管是哪个势力与拥有兽王笛的兽庭相抗衡，其结果都是可以预见的。”里奥斯解释道，他毕竟是从那个时代走过来的，兽王笛的威力他是深有体会的。

　　“呜呜呜……”兽王笛的声音再次响起，那原本有些停滞的兽海再一次翻滚起来，一眼望去，无以计数的魔兽冲击着登天梯，一波一波连绵不绝。

　　“别管那些魔兽，这登天梯上的负面气息对于他们同样有影响，除非是一些实力强横的，剩下的那些都是上不来的。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰微微点头，对身边二人道，“走，冲上去！”

　　尽管有里奥斯的话在，但那不断翻腾的兽海对于索亚隆和冷妍乐来说，还是一个不小的心理考验。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声传来，景辰三人抬头一看，只见在他们前方不远处，那里聚集了不少的参赛者，而爆炸声正是在人群之后传来的。

　　景辰三人挤进人群，看到是景辰，不少参赛者都自动让开了道路，他们谁都不想与这个传说中拥有着六级实力，风头正劲的宙斯学院首席为敌。

　　来到场中，只见一头眼神冰冷的血色巨狼正横在路上，其毛发犹如钢针一般根根立起，一股嗜血的戾气扑面而来，不管任何人企图通过这里，都会迎来它无情的打击。

　　“血狼帝？”景辰仔细一看，正是那血狼帝，虽然他与血狼帝打过一次交道，但那次经历可不是什么愉快的体验，而此刻，血狼帝也看到了景辰，低吼一声，仿佛随时都会向景辰扑来。

　　原本站在景辰周围的人，看到那血狼帝似乎对景辰有些不同，而血狼帝那一瞬间眼底闪过的杀意，也是被不少人捕捉到了，所以他们大多选择了后退，与景辰三人保持一段距离，以避免被血狼帝误伤。在场的不少人都能看出来，面前的这头魔兽是一头货真价实的高阶兽王，对于这个级别的魔兽，就算在场大多数人有心参战，也不过是给其加点开胃小菜而已，根本不值一提。

　　“小辰？”突然，不远处传来了乌瑟斯的声音。

　　景辰扭头一看，正是乌瑟斯几人，微微一笑，开口道，“学长，你们总算来了。”说完，景辰也暗自长出了口气，虽然他并不惧怕这血狼帝，但此刻他并不敢与血狼帝放手一搏，毕竟这里有太多想要坐收渔翁之利的人，而就算此刻他们没想当渔翁的想法，但一会景辰力竭之时，恐怕没有几个人会放弃这个天赐的把他踢出局的机会，所以即使与血狼帝战斗，他也不得不留出些精力提防其他人，现在遇到乌瑟斯，情况便大有不同。

　　“轰！”

　　正在这时，一声巨响传来，原来已经有几个人冲了上去，其中就有景辰才见过的炎氏两兄弟与星宇。

　　“那是……星陨？”乌瑟斯看着那个十分矫捷的与血狼帝周旋的身影，他实在无法相信，这个拥有连他都无法看透的实力的人竟然是星陨。

　　“星宇。”景辰平静的看着星宇的背影，表情淡然地说道。

　　“星宇？怎么可能！”乌瑟斯惊讶的望向景辰，一个连续与欧阳天鸣两次相会于登天梯，又两次败给欧阳天鸣的人，他是早有耳闻的，但每个人只能参加两次大赛，这也是铁律，他实在想不明白，这星宇是怎么进来的。

　　“唉。”索亚隆叹了口气，“他借助了一些特殊的办法，一言难尽。”说着，扭头看了一眼冷妍乐，柔声道，“妍乐，一会不行你就先走，我看那兽海越来越近了。”

　　乌瑟斯惊讶的瞥了一眼索亚隆和冷妍乐，没有说些什么，只不过眼底闪过一丝复杂的光芒，对于冷妍乐他也是有好感的，只是乌瑟斯这个人，欠缺了一点果决的勇气，或者说，他还在选，选一个更适合自己的，可惜，正应了那句话，机会不会永远等着任何人，所以他失去了冷妍乐这个机会，直到现在，看见冷妍乐与索亚隆略带亲密的样子，他才觉得自己心中一阵绞痛。

　　“轰。”

　　巨响伴着无数的山石一起飞来，景辰抬头一看，只见血狼帝整个身体被包裹在一种血红色的光芒之内，浑身上下所有毛发都根根立起，仿佛被电击过一般，每一根好似尖刺的毛发顶端都汇聚着一个血色光球，光球拥有着极为强悍的能量波动，而血芒便是那些光球散发出来的，其狰狞的模样看得景辰心下一惊，这血狼帝的强大远超他的想象。

　　原本全身尖刺的血狼帝已经很是棘手，但更让人觉得不敢置信的是，这一刻的血狼帝竟然还能利用尖刺顶端，那些血红色的能量球轰向围攻他的人，刚才那一幕山石乱飞的景象，就是那些能量球造成的。

　　可惜，对于面前的情况，没人敢尽全力，毕竟这里聚集着各个学院的精英，其数量要远超于以往各届大赛，相对的，彼此敌对国家的学员也都聚集到了这里，试问，谁又敢真正尽全力对付这头血狼帝。

　　“一会我也过去帮他们一把，你们静观其变。”景辰缓缓说道，语气中却透着一丝不容置疑的威压。


第44章 再战血狼帝

　　乌瑟斯等人都是一愣，而后点了点头，这显然是现在这个时候最好的办法，无论是乌瑟斯，还是索亚隆，即便过去，也是杯水车薪，解决不了什么问题。

　　“嘭！”

　　一声清响仿佛席卷了整片空间，连与众人激斗正酣的血狼帝都跳出了战圈，警惕的望向这边，一股无可匹敌的威压瞬间从景辰身上喷涌而出，在这一刻，景辰全身上下闪耀着一种血红色的光芒，血芒所过之处，景辰的身体也跟着发生了一些变化，接着一道银芒闪过，景辰的全身都覆盖着一层薄薄的鳞甲，那鳞甲简直就像从景辰的皮肤上生长出来的一般，与景辰的身体极为切合。

　　不管是发现了血狼帝异常反应的众人，还是看到景辰变化的参赛者，这一刻，场中所有的目光都已聚集在景辰身上。

　　“那是……甲化？！”乌瑟斯目瞪口呆的看着景辰身上那一层致密的鳞甲，就犹如当初的索亚隆和冷妍乐一样。

　　“是啊……”索亚隆的声音中略带感慨，看到现在的乌瑟斯，他就想起了那天的自己，当时自己和乌瑟斯的表情并没有什么差别，所以，此刻他更能理解乌瑟斯的心情。乌瑟斯抬头看向索亚隆，这一刻，两人心中第一次有了一种惺惺相惜的感觉，或许，这便是所谓的英雄惜好汉吧，明争暗斗了好几年的两个人，第一次有了某种共识。

　　“吼！”

　　血狼帝终于忍受不住景辰那急速飙升的气势，怒吼一声扑了过来，而原本围攻血狼帝的众人也齐齐退了下去，在他们看来，这是一场高阶兽王与六级强者的对话，他们早已失去了插手的资格，唯独星宇，他并没有第一时间与其他人一起退后，目光平静的看了一眼被红、银两色光芒包裹住的景辰，眉头微皱，他的感知要比其他人敏锐很多，此刻，也只有他能发现，即便如此提升之后，景辰的实力仍然不足六级，恐怕比他，也只是强出一线而已。

　　“呼！”

　　血狼帝与景辰两股能量场相撞，巨大的气浪推开了周围的一切，当然，也包括了那正要开口说些什么的星宇。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响彻全场，瞬间无数能量乱流夹杂着山石飞溅而起，围观的一众参赛者都各施手段或击碎，或闪避着迎面飞来的山石，那些山石虽然不大，但其上的力道却异常恐怖，不少人都因为盲目的硬拼而落下了一些轻伤，而原本无关痛痒的伤势，也在这登天梯负面气息的作用下，被放大了无数倍，不少人也因为这一阵乱石，不得不遗憾的退出比赛。

　　看到景辰的表现，小若冰冷的脸庞上也露出一丝惊讶，他清楚的记得，当初的景辰就算对付星陨时，都要付出不小的代价，而此刻，对上比星陨强数倍不止的血狼帝竟然也不见落败的迹象，与拥有如此潜力的人为敌，可不是什么好事，而且深知星宇为人的小若还清楚，这个老大可不是什么善男信女，不管怎么说，他弟弟星陨的死与景辰有着不可掩盖的关系，想到此处，小若刚要开口，却听一旁的剑南开口道，“老大，看上去那小子的实力又有提升，虽然他现在实力还不如您，但潜力也是异常可怕，一会儿要不要……”说着，右手比划了一个斩首的手势。

　　星宇的目光依旧盯着场中那一人一狼两道身影，冷冷地说道，“不用，我相信自己可以光明正大的为弟弟报仇，而不需要在这里趁人之危，我本来就是不应该出现在这里的人，现在我之所以还留在这里，不过是想努力去完成自己当初背离的梦想，而且有一点你说错了，他，景辰，现在已经拥有不弱于我的实力。”

　　“呃……”碰了一鼻子灰，剑南虽然心中有些不快，但却不敢表现在脸上，如果他敢表现出来，天知道星宇会不会当场要了他的命。

　　“砰。”

　　再一次碰撞在一起，景辰身上突然爆发出一股极其强大的自然能量，这股自然能量瞬间扩散开来，附近所有植物全部与之交相呼应，庞大的自然能量刹那间汇聚在景辰身上，陡然间景辰的气势再次狂飙，不光是周围的人，就连与景辰争斗的血狼帝都是一愣，它发现自己已经开始看不透眼前这个，原本只是被它视为蝼蚁的人类了。

　　尽管如此，但血狼帝仍然不相信，面前这个人类的实力在如此短的时间里就能超过自己，再次扑上，它已经比上次谨慎了许多。这看似普通的一扑，远比上次危险许多，景辰心中也格外加上了小心，右手臂铠一晃领开血狼帝眼神，左手臂铠直奔其颈部。

　　原本好似中招的血狼帝瞬间后腿一蹬地面，身形再次拔高，眼见着就要扑到景辰身上。突遭变故，景辰并不慌张，脚下步伐一错，脚尖在地面上轻轻一点，整个人仿佛不受重力的影响，飘出十米多的距离。

　　见景辰竟然以后跳来躲避自己的攻击，那一瞬间，血狼帝的狼脸上露出了一丝极不容易察觉的冷笑，冷笑一闪而逝，接着血狼帝又是很普通的一扑，只不过这看似随意的一扑，已经封死了景辰正面和侧面所有可以闪避的路线，而此刻，景辰可以选择的，无非是继续后闪。

　　诚然，景辰再次后闪，不过这一次，他却失算了，在景辰后方不足八米的位置，就已经是山路的尽头，一眼望不见底的悬崖即将断送景辰一切生机，这一刹那，血狼帝笑了，是真的笑了，不但有表情，还有声音，只不过这狼的笑声，比人类要难听数倍，当然，所有人都知道，它是高兴的，而且是十分的高兴，不管是在场的参赛者，还是血狼帝自己，谁都没有想到，景辰竟然会犯这种低级错误，被如此轻易的解决了。

　　场外，所有围观的参赛者都不敢相信眼前所发生的一切都是真的，那个拥有六级实力的宙斯学院首席，竟然自己跳下悬崖了。

　　“嗨，笑得开心吗？说真的，狼的笑声真难听”一个戏谑的声音响起，血狼帝诧异的扭头一看，不是刚才掉下悬崖的景辰又是何人。

　　血狼帝震惊的盯着景辰，其实不光是血狼帝，在场的所有人都无法理解景辰是如何办到的，只有炎氏兄弟彼此对望了一眼，都从对方眼中看到了震惊，是的，他们想到了，想到了一个关于景辰身上经常被所有人都忽略的事情，那就是景辰的职业。景辰是一名德鲁伊，这件事经常被所有看景辰战斗，或和景辰对战的人忽略，因为景辰的战斗方式，实在让人无法把他和一向被认为最没有独当一面能力的德鲁伊联系起来，而刚才，景辰所用的，一定是前几天让炎利吃亏的树妖技能。

　　其实树妖这个技能并不是什么高深的技能，它只是一个初级德鲁伊用来保命的东西，不但没有什么攻击能力，就算是面对强大一点的威压，都随时有可能被压垮。在强者对战之时，几乎没有什么用处，这种东西也就是实力低微时，才能拿来骗一下同样实力不强的对手而已。

　　但是，景辰不同，现在的景辰已经拥有了法则之力，虽然仅仅是很少的一点，但随着时间的积累，它体内的能量也感染了一丝法则的气息，即便只是一丝，也可以给他所施放的技能带来奇效。

　　景辰右手向前一点，一道绿芒笔直的射向血狼帝，那看似微弱的绿芒，却一瞬间让血狼帝浑身都有些僵硬，这是他从来都没有感受过的绝强威压，这种气息的出现，连他的身体都在微微颤抖，仿佛这一刻，所有的光都已黯淡，世间唯留下那一点绿芒。


第45章 帝陨

　　“呜嗷！”血狼帝一声怒吼，它做梦都没有想到，竟然有人类敢戏弄它，而让它更加无法忍受的，是自己竟然真的被这个人类戏弄了。

　　曾经，它也只是一只普通的幽狼，懵懵懂懂间，已经在这里修炼了上千年的时光，经历了太多的风风雨雨，让它开启了些许灵智，也正是这一丝灵智，让它学会了如何迎接神之脊梁中负面气息的洗礼，千年之间，它不但修炼到了高阶兽王，这个幽狼一族出现至今都没有谁能达到的地步，而且，在它不懈的努力下，突然有那么一日，它，变异了。

　　随着血狼帝的怒吼，一股血色瞬间弥漫到整片空间，连空气中都弥漫着淡淡的血腥味，这便是血狼帝的底牌，血影空间，这也是变异给它带来的最重要的好处，让它拥有了控制这片空间的能力，尽管这只是一片很小的空间，尽管这空间远远无法与传说中神明所拥有的领域相比，尽管每次使用这个空间之后都会让它有一段时间虚弱期，但它依旧很满足，满足于这种掌控空间内一切的感觉，满足于在这片空间之内无处不在的感觉。

　　随着血色笼罩了周围的一切，围观的参赛者也出现了一丝骚动，但他们并不如何害怕，毕竟以现在的情况来看，景辰的实力已经完全压制了血狼帝，这血色空间虽然诡异，在他们看来景辰要破坏它，仅仅只是时间的问题，就看此刻那一点绿芒，恐怕也不是这个空间可以承受的。

　　“咔！咔！咔！”那一点绿芒划过一人一狼之间并不算遥远的距离，整片血色空间仿佛被激起无数涟漪，一圈圈扩散到整个空间，这一刻，血狼帝的眼中现出了一丝紧张，这血影空间是它最大的底牌，如果被景辰突破，那时候，它便要进入一段长时间的虚弱期，它相信，面前这个人类绝对不会放过虚弱的自己。

　　不过很快，所有参赛者都失望了，他们有些惊恐的发现，那血色空间竟然承受住了景辰那一点绿芒的攻击。而此刻，最高兴的非血狼帝莫属，它所担心的事情并没有发生，尽管整个空间在那淡绿色的能量涟漪冲击之下，不停的响起“咔咔”声，但依旧没有要破碎的意思。

　　“领域？”对于这突然出现的血红色空间，景辰虽然不相信只有六级的血狼帝，可以施放领域这种传说中才存在专属于神灵的技能，但眼前的一切却又不容他不信。

　　“这只不过是一种魔兽空间。”里奥斯否定了景辰的话，但接着说道，“一般的魔兽空间只有一些公侯级以上的魔兽才有机会拥有，没想到这一只小小的高阶兽王，竟然也拥有了魔兽空间，实在……”

　　景辰眉头紧锁，虽然里奥斯否定了他的答案，但听里奥斯的意思，这玩意也不是什么易与之辈，毕竟，公侯级魔兽那已经是魔兽之中的强者，而连公侯级魔兽都不容易拥有的能力，又该如何强大，没有人能告诉景辰。

　　但很快，血狼帝亲自用行动，告诉了景辰魔兽空间的强大，只见血狼帝的身影一晃，便已消失在这片血色空间之中。

　　“砰！”

　　一股巨力袭来，瞬间，景辰整个人都被这股巨力撞飞了出去，但血狼帝似乎并没有放过景辰的意思，无数道巨力接踵袭来，景辰仿佛成了一个巨大的皮球，被那一股股巨力撞得没有一丝还手机会。

　　“轰！”

　　又是一道巨力，景辰整个人都被巨大的惯性砸进一块山石之中。

　　“咳咳！”景辰努力的把自己的身体从山石之中抽了出来，抹去嘴角渗出的血迹，抬头看向一脸戏谑的血狼帝。

　　此刻，血狼帝的一张狼脸之上满是讥讽与戏谑，它心中已经被报复的快感填满，是的，它要报复，报复刚才景辰戏弄它之仇，刚刚它心中竟然还出现了一丝恐惧，这对于它这位高贵的帝王来说，是多么大的耻辱，它要以景辰的鲜血和痛苦来洗刷自己的耻辱，所以它并没有以那种如撞皮球一般的方式杀死景辰。

　　“嗡！”

　　一声清响，整个空间都是微微一颤，这一刻，景辰的眉心突然亮起一个淡绿色的深奥符文，只见他双手连点，一抹抹绿芒出现在他身前，形成了一个复杂而深奥的符文，如果此刻有人在景辰身边，便不难发现，出现在景辰身前的符文，竟然与他头上闪耀着淡绿色光芒的符文异常相似，可惜，此刻那得自于拉希尔残破神格的神纹，已经被景辰的头发遮挡住了，而所有人的目光已经完全被那散发出异常恐怖威压的符文吸引。

　　这一次，血狼帝的眼神中也露出了惊慌，那神秘符文出现之时，它作为距离最近的生物，感受远比其他围观者真切，此时此刻，它觉得连自己体内的血液仿佛都已经被那无边的威压逼得静止，与生俱来的敏锐感知，让它感受到了那淡绿色光芒中的强大破坏力，可惜，现在的它已经无法控制身体的任何一部分，哪怕是脚趾，整个身体被牢牢的定在那里。

　　“砰！”的一声，那枚淡绿色的符文终于被景辰完成，缓缓漂浮而起，整个血色空间瞬间如水晶一般破碎。

　　看到自己引以为傲的底牌就这样被景辰轻易的用那神秘符文击溃，血狼帝仿佛预见到了自己的悲惨命运，虽然它不能动，但却不停地发出“呜呜”之声，谄媚的看着景辰，好似在讨饶一般。

　　看到血狼帝如此的可怜，冷妍乐突然有些不忍，急忙开口道，“小辰……”可惜，还不待她说些什么，却被索亚隆一把捂住了嘴，冷妍乐扭头看了看索亚隆，只见索亚隆摇了摇头，目光扫了一眼登天梯下无边无际的兽海，这一瞬间冷妍乐也明白了索亚隆的意思，但景辰的目光已经看向了这里。

　　与此同时，血狼帝突然感觉自己身上的威压似乎淡了许多，它那血红色的眼眸中凶芒一闪，四肢发力，刹那间向景辰扑了过去，即便要死，它也要拖着这个毁灭了它一切希望的人类一起陪葬。

　　“小心……”乌瑟斯开口喊道，可惜那血狼帝与景辰距离实在太近，此刻，血狼帝已经扑到景辰身前，满口的獠牙寒光闪烁，对着景辰的脖颈狠狠咬了下去，冷妍乐一扭头扑在了索亚隆的胸口，满脸惊慌的她，心中只有惭愧，在场的所有人都没想到，会有如此戏剧性的一幕。

　　“轰！”

　　一声巨响，意料中鲜血迸溅的场面并没有出现，众人仔细一看，只见血狼帝整个身体已经被深深的砸进山壁之内，一连串骨头碎裂的声音似乎在向众人昭示着，这位狼族帝王的陨落。

　　“嗷……”一声凄厉的狼啸响彻天际，恐怕是这位帝王最后一次在这个世界发出它的声音，原本占了魔兽海一大半的幽狼，瞬间都愣在原地，不多时，便如潮水一般退去，不管那令人作呕的兽王笛如何鸣响，都无法再次阻止幽狼的溃散，而随着幽狼大军的散去，其他魔兽仿佛也清醒了一般，一会的功夫，便消失得无影无踪。

　　看到如此意外的结果，所有人都是一愣，他们实在没有想到，这血狼帝的死竟然会引起如此大的连锁反应，看着那退去的兽海，所有人的目光都集中在了景辰身上，在场的人恐怕一辈子都不会忘记，这个强大的少年，这个仿若魔神降世一般的少年，就是他亲手杀死了一位魔兽中的帝王。

　　就在魔兽海散去的那一刻，一股巨大的威压突然不知从何处涌出，一些实力普通之人，瞬间便被压倒在地，狼狈的想要努力爬起来，而就连索亚隆等人，身子都是一晃，场中也就景辰几个，实力达到五级的人，才没有被这突如其来的威压所动摇。

　　“怎么回事？”

　　“哪来的这么强大的威压？”

　　场中，惊呼声不断，可惜没有人能回答他们这些问题。

　　“你很强！”星宇平静的看向景辰，缓缓说道。

　　景辰微微一笑，同样平静的回看着星宇，“怎么，现在想给你弟弟报仇吗？这似乎是一个不错的机会。”

　　星宇很认真的点了点头，“确实，我不得不承认，这是个绝佳的机会。”他的话音刚落，刚刚缓过来的索亚隆几人瞬间来到景辰身前，横在了景辰与星宇之间。

　　星宇微微一笑，话锋突然一转，“不过我更相信自己的实力，这次我来到这里，只为荣耀，为了学院的荣耀，下次，如果下次我们还能遇见，我必会报仇。”

　　“哈哈！”景辰大笑一声，道，“好，随时欢迎。”


第五卷 狼烟起


第1章 雾海

　　“嗡！”

　　就在景辰话音落下之时，一声不大的轻鸣响起，虽然声音不大，却仿佛响在每个人的耳畔，刹那间整片空间都是一颤，只见一片不见尽头的迷雾之海瞬间降临在所有人的眼前，就好似远处看时，那笼罩在山腰的云雾突然降下来一般。

　　“这是……？”景辰惊讶的看着眼前这片看不见尽头的雾海，仿佛整个山的上半部都被其笼罩了一般。当然，在场之人，除了星宇等少数人以外，其他的都是如景辰一样，一脸惊讶的望着这幅景象。

　　星宇平静的扫了一眼众人，微微一笑，道，“这就是登天梯最后的考验，往年根本不会有这么多人走到这里，所以你们可能都不知道有这东西的存在，走吧，一切进去之后就明白了。”说着，星宇缓步向那雾海走去，就在星宇马上要踏入雾海的时候，他突然止住脚步，“这里，只有实力达到四级巅峰以上者才能进入哦。”说完不再犹豫，一步踏入雾海之中，瞬间银光一闪消失不见。

　　“小辰！”

　　看到星宇已经进去，景辰刚想朝着那雾海走去，却被索亚隆一把拉住，景辰扭头，疑惑的看向索亚隆，开口问道，“学长，怎么了？”他突然发现，不光索亚隆，就连冷妍乐和乌瑟斯也都看着他。

　　“小辰，现在宙斯学院就剩我们四个，你刚才收拾那血狼帝也耗费不少能量，为了我们学院在这次大赛中能取得最好的成绩，我们几个做了一个决定……”索亚隆缓缓说道。

　　目光扫向四周，可不是嘛，经刚才那么一闹，原本跟在乌瑟斯身后的几人都已不见，看到此处，景辰无奈的一笑，抬头看向索亚隆，道，“什么决定不决定的，既然来了，我们一起拼一把！”

　　索亚隆却摇了摇头，表情严肃地说，“刚才星宇说的你也听到了，不要以为他在说笑，以前每次大赛，来到这里的也就几十个人，而真正能进入这片雾海的更是十不足一，去年也是因为天鸣大哥到这里时，已经几乎筋疲力尽，才没取得好成绩的。”

　　景辰目光一凝，刚才星宇说的时候，他并未如何在意，此刻听索亚隆说起，景辰才正视起索亚隆将要说的话，毕竟，不管是欧阳天鸣授甲之恩，还是莫老等人的期望，他都是不愿辜负的，如果因为仓促应对而造成连他自己都无法忍受的结果，那样的话他实在没有脸面对任何人了。

　　“学长，我们应该怎么做？”虽然凌风任命他景辰是这次大赛担纲之人，但景辰更愿意听听这些学长们的意见，毕竟就像里奥斯说的，他的见识还太少。

　　“是我们，我们三个，而不是你！”索亚隆强调道，接着开口继续说道，“我们三个决定把所有斗气传给你，当然，是用一种我们宙斯学院特有的方法，不管你体内的是斗气还是魔力，就算是灵力，都是可以转化的。”见到景辰张嘴，索亚隆以为他是考虑到几人能量不合，急忙解释道。

　　景辰摇了摇头，眉头微皱地说，“学长，你们也想得到一个不错的成绩，如果这样，那岂不是相当于主动放弃了机会？”虽然景辰想到了很多可能，但他实在没有想到，三人竟然要以这种方式成全自己。

　　一旁的乌瑟斯突然开口道，“小辰，你不能这么说，在学院的利益面前，我们三个的个人利益又算得了什么？而且，就算我们三个进去了，恐怕也起不到什么作用，历年来不要说四级巅峰，就算是五级强者进去都很难取得好名次，所以，你就听索亚隆一句。”说完乌瑟斯一脸诚恳的看着景辰。

　　乌瑟斯本就不是一个不明道理，不懂大义的人，相反，在他身上一直有着一股正气，也正是看中了这份正气，凌风院长才破例收他为关门弟子。

　　“小辰，这一路上，你对我与亚隆多有照顾，为你做点什么也是应该的，更何况，现在不是计较这些个人得失的时候，一切以学院的利益为重啊，我们学院已经很多年没获得好名次了，你是我们所有人的希望啊！”冷妍乐上前一步情绪激动地说道，作为宙斯学院的一份子，他们比景辰更爱这所学院，看着连续好几届宙斯学院都无法在神之脊梁大赛上有所斩获，他们心中的迫切是景辰无法想象的，现在，他们终于看到了景辰这个宙斯学院获胜的希望，试问又如何能不激动呢？

　　景辰眉头紧锁，目光扫过三人的脸庞，他看到的不仅是坚定与支持，更是激动与期待，景辰浑身一震，他胸中的火焰仿佛也在这一刻被三人点燃，是啊，他们有一个共同的名字——宙斯人，来到这里，他们有一个共同的目标——为学院争光，此刻，目标仅有一步，三人都能如此凛然，自己怎么突然变得这么婆妈了呢！

　　“好！”景辰大喝一声，不少其他学院的参赛者都是一惊，目光扫向这里，可四人并未理会他们的目光，这一刻，四人的双手已经互相搭握，紧紧的连在了一起，这一刻，黑夜仿佛悄无声息的降临，一抹淡淡的星光射在四人互相搭握的手上，景辰只觉得一股纯净的星辰之力注入自己的身体，原本有些枯竭的魔力开始迅速恢复，就连那消耗殆尽的法则之力，都在借着这股星辰之力开始缓慢的恢复着。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，巨大的气浪把索亚隆三人齐齐推开，这一刻，景辰整个人都沐浴在一片星光之中。

　　“加油，小辰！”三人一起大喊道，这一刻他们已经同时捏碎了传送石，此刻，他们的眼中没有遗憾，有的只是无尽的期待，和对于景辰那无限的祝福，是的，他们的大赛之旅结束了，这次的结束也已经宣告了他们再也无法来到这里，但他们并不后悔，因为他们做了自己最应该做的事，他们给宙斯学院留下了希望，夺冠的希望！

　　“我会的！”星光渐渐散去，此刻景辰的魔力已经恢复到巅峰状态，就连法则之力也已经完全恢复，再次深深的看了一眼三人消失的地方，景辰猛的一转身，脚尖轻点地面，身形瞬间化作一道闪电射入雾海之中。


第2章 神之文字

　　脚步刚刚踏进迷雾，景辰眼前便是陡然一亮，旋即脑海之中仿佛瞬间挤进一些信息。

　　“凶魂海，百八十步，其间凶魂无数，厉魄万千……”一大堆景辰似懂非懂的文字出现在景辰的脑海之中，这些文字虽然景辰明白其中的意思，但他却发现，这些文字并非现在大陆上通用的文字，而是一种复杂而规整的他所没见过却认识的文字。

　　“这是……？”景辰喃喃道，这是一种很矛盾的感觉，明明自己没见过这些文字，却又能明白其中的意思。

　　“神之文字！”白光一闪，里奥斯出现在景辰身旁，眉头紧锁得打量着周围，说来也是奇怪，这雾海虽然看似很浓，但只要一接近景辰身周，便会自动消失，所以看清里奥斯并不成问题，但要更进一步，再看清点稍远一点的东西却也是不能。

　　“什么是神之文字？难道是……？”景辰疑惑道，突然他想到了一种可能，不过这种可能太过让人惊讶，他没有说出来，只是双眸紧紧的盯着里奥斯。

　　里奥斯点点头，沉声道，“确实就是远古时期神灵们所使用的文字，确切来说，是创世神带来的文字。”

　　“创世神带来的文字？”对于里奥斯的话，景辰一时没明白是什么意思，如果说是创世神创造的文字，景辰并不会觉得有什么奇怪，而里奥斯特别强调，是带来的而不是创造的，这点让景辰很是无法理解。

　　里奥斯略一沉吟，缓缓说道，“你也不必疑惑，这种文字应该不是创世神所创造的，因为在我生活的年代，我发现了一些用这种文字记录的书籍，那些书籍异常古老，上面讲述的便是阵术的相关知识，而这些知识据我推测，应该不是创世神所留，这至少说明阵术并非创世神所造。”

　　“但这也无法说明，这种文字并非创世神所创造的啊。”虽然里奥斯说阵术并非创世神所创造的，景辰微微有点惊讶，但以这件事情来推断一种文字的创造者，这倒显得有点过于武断了。

　　里奥斯摇摇头，继续说道，“如果仅凭这点就说这种文字并非创世神所创造确实太过武断，但你要清楚一点，创世神剥夺了所有神的创造能力，据我后来的发现，在当时，如果你凭借自己的实力修炼成神，那么在成神的那一刻，你依旧有选择自己方向的权力，一旦选择，便永远无法更改，规则也将剥夺你创造的能力，而如果是由创世神创造出来的神，那么创世神会直接自己动手去剥夺其创造能力，也就是说，神不可能创造出一种自己原本不会的东西。”

　　景辰也有点听懂了里奥斯的意思，但依旧开口问道，“难道说凡人不可以使用这种文字？”既然神已经被剥夺了创造的能力，那既能利用这种文字，又能创造出阵术的，恐怕就只剩凡人了。

　　里奥斯又是一笑，“先不说人类是创世神在那场大战之后创造出来的，就算当年人类就已经存在，也不会有任何一位神邸愿意浪费神力，去帮助一个凡人书写那些对他没有丝毫意义的东西，那可是费力不讨好的事情，在那时候每个神邸的神力并非无穷的，就像你现在的那一点神力，消耗完之后也是需要恢复的，所以任何神邸都不会去随便浪费神力。在那个众神并存的年代，不管你多么强大，下一刻都有可能陨落，永恒的陨落，在那个年代，彻底毁掉一名神的方法太多太多。”

　　经里奥斯这么一说，景辰突然发现，在那个众神生存的年代，似乎远比现在更加残酷与现实，也发现自己把事情想得太过简单了，想到此处，他更惊讶于这里竟然会出现神之文字这种神灵专属的东西，这点显得太不平常了。

　　“那这里怎么会出现这种属于神灵的文字呢？”景辰疑惑道，这才是重点，既然这种文字并不是谁都能会的，难道真像索亚隆所说的那样，这里封印了一个邪神？这个答案刚在景辰脑海中闪过，便被他否决了。

　　双眸微闭，一抹淡绿色的涟漪以景辰的身体为中心，缓缓扩散了出去，可惜，曾经无往不利的感知这一次竟然失效了，“怎么会，我的感知竟然……”

　　里奥斯摇摇头，缓缓说道，“这雾海远比你想象得要复杂很多，虽然你的感知因为融合了拉希尔那残破神格的缘故，变得远比其他人强大，但对于这片雾海来说，并没有太大的作用，这里仿佛是一个天然形成的阵法，可以阻碍掉任何人的感知，不用说现在的你，就算是当初的拉希尔来到这里，恐怕比你也强不了多少。”

　　“什么？”景辰惊讶的看着里奥斯，虽然这雾海已经给他带来了不少的惊讶，但里奥斯竟然说拉希尔本体依旧会如自己一样，这让景辰有些不信，毕竟拉希尔是神，虽然那时的拉希尔已经不是一名完整的神，但怎么可能受困于这种地方。

　　“唉。”里奥斯长叹一声，“有些事，你不明白的，现在我终于明白那兽庭为什么舍得那么大本钱，不惜动用兽王笛来对付你们，因为他们怕，怕你们这些人进到这里，一旦进来，不要说是他们，连很多神灵都无法再做些什么。”里奥斯自顾自的说着景辰听不懂的话。

　　“……”一时之间，景辰也不知道该说些什么，在这雾海之中两人陷入了诡异的沉默。

　　半晌之后，里奥斯似乎也放弃了，开口说道，“走吧，这阵法虽然复杂，但是带你出去，还不算怎么困难，跟紧我。”说着里奥斯缓步前行，景辰急忙跟上。

　　这般安静的前行，持续了将近半个小时的时间，景辰方才察觉到周围的浓雾似乎逐渐变淡了许多。

　　“要出去了……”走在前面的里奥斯沉声说道。

　　里奥斯的声音刚刚落下，一阵清风便是迎面吹拂而来，周围浓雾顿时一阵剧烈波动，旋即飞速后退，周围的景物也是缓缓浮现。

　　出现在景辰与里奥斯面前的，是一片灰蒙蒙的空间，景辰抬头四望，竟然看不到一丝登天梯的影子，不禁疑惑道，“这是什么地方，不是登天梯了？”

　　“这应该才是那段文字中提到的，凶魂海。”里奥斯缓缓说道，不过他的眼神中并未露出一丝恐惧，而是很平静的看着这片灰蒙蒙的空间。

　　“凶魂海？！”景辰心下一颤，如果这里才是那段神之文字中提到的凶魂海，那些凶魂厉魄恐怕就在身边，目光警惕的扫向四周，可不管他观察得多么仔细，都没有发现一处可疑的地方。

　　仿佛是感受到了景辰所想，里奥斯微微一笑，道，“这凶魂海对旁人或许还有些作用，对你，是一点作用都没有的，神格即是神魂，试问，那些凶魂厉魄又怎么敢接近你呢？想来往年之所以没人能到达顶峰，不单是因为那困人的迷雾，更因为这凶魂海吧。”顿了顿，里奥斯微笑着道，“我在这里会受到一些影响，接下来就只能全靠你自己了。”说着白光一闪，回到了银戒之中。

　　这时候，宙斯学院一号训练场。

　　刷！刷！刷！……

　　前后仅仅几分钟的时间，数十道人影同时被传送到一号训练场各个学院的休息区里。

　　“乌瑟斯学长，索亚隆学长，冷妍乐学姐，你们怎么都出来了？”看着一齐出现的三人，不少先出来的学员都开口问道，他们这次参与核心区角逐的这些人中，除了景辰之外，就要数这三人和冷天佑最有机会取得名次了，可现在，他们三个竟然一齐出现在了这里，岂不是说只有冷天佑和景辰还在里面。

　　索亚隆三人彼此望了一眼对方，相视一笑，虽然属于他们的大赛旅程已经结束了，但他们却为宙斯学院留下了更大的希望，所以，他们无悔亦无愧！


第3章 最后时刻

　　刷！

　　又是一道白光在宙斯学院的休息区闪过，众人扭头一看，正是冷天佑。

　　“天佑，你也被淘汰了？”

　　“你们也都被淘汰了？”看着面前站着的乌瑟斯三人，冷天佑也是一愣，他从始至终都没有遇见几人，还以为他们会比自己幸运一些，没想到竟然比自己更早被淘汰。

　　“我这次根本就没踏上登天梯，被登天梯下兽海退去的狼群围住了，只能……”冷天佑郁闷地说道，其实这次他本以为自己运气不错，一路上并没有遇到什么厉害的魔兽和凶魂，谁知道，好不容易到了登天梯附近，却发现其下聚集了大量魔兽，他本想等魔兽散去之后再上登天梯，可惜，人算不如天算，那些魔兽散去之时，竟然有一群足有几百头幽狼，把他团团围住，他也只能主动退出大赛了。

　　三人先是一愣，而后一齐大笑起来，冷妍乐笑得最是夸张，甚至连眼泪都流出来了。

　　“笑什么笑……你们不也出来了嘛！”对于包括自己妹妹在内的三人，毫不顾忌自己感受的爆笑，冷天佑脸涨得通红。

　　“我们虽然也出来了，但我们可是为学院留下了更大的希望……”

　　“妍乐！”原本冷妍乐还想继续说下去，却被乌瑟斯出声打断，冷妍乐吐了吐舌头，也知道自己话多了，有些事涉及到学院机密，这里人多耳杂确实不适合多说。

　　看到几人的反应，冷天佑也明白了过来，面色一整，不再多问。

　　“嗡！”

　　就在这时，整片空间都是一颤，一个巨大的魔法屏幕突然出现在半空中，那巨大的屏幕之上，正有着十个不大的光点，那十个光点都在缓缓的移动着，而他们的位置正好组成了一个圆形，显然，他们的目标都是屏幕的中心，那一个巨大的光点。

　　“快看，最强十人出来了！”

　　这一刻，在场无数名师生都抬起头，紧紧盯着那巨大的魔法屏幕，每一届神之脊梁大赛的最后阶段，这块魔法屏幕都会出现，也就是在这魔法屏幕出现的这一刻开始，整个大赛的核心区域，登天梯上便只剩下十人，所有人都在观察，仔细看着每一个小光点上的标志，那些标志就是各个参赛学院的校徽。

　　不光是在那一号训练场上，在宙斯学院前的广场，月蕾城，甚至是各个参赛学院里都出现了这样一块巨大的魔法屏幕，这一刻，无数人盯着这一块块魔法屏幕，不论他们的身份是学员，还是导师，是平民，还是贵族，甚至是皇族，每个人都想在上面找到自己国家顶级学院的影子，可惜，大多数人都失望了。

　　当然，还有极少数人开始了欢呼和庆祝。

　　魔法屏幕上，十个光点都在缓缓的向着屏幕中心移动，显然，每一位参赛者都在做最后的冲刺，突然一个光点黯淡了下去，紧接着，一号训练场某学院休息区，一道光芒闪过，一具胸腹被撕得粉碎的尸体出现在那里，那所学院来参赛的所有人都是一愣，而后传来了不少低泣的声音。

　　凶魂海内，灰蒙蒙的空间中，景辰面色平静的望向空间的尽头，那里似乎有着一丝并不如何明亮的光点，他已经不记得自己在这片灰蒙蒙的空间里走了多久，可能是几天，十几天，也可能只是刹那间，他依旧继续走着，忍受着无边的寂静和那些负面气息带来的威压。

　　一片空旷的凶魂海内，沉重的脚步声，略微有些刺耳的回荡着。

　　一道孤零零的身影，迈着越来越沉重的步伐，朝着不远处的那一丝亮光走去。

　　“呼……”

　　看似不远的距离，却已是让得景辰浑身大汗淋漓，那弥漫在周围由负面气息带来的威压宛如一块巨石，不断的想要压垮他的步伐，但景辰依旧紧咬着牙关，坚持着，此刻，支撑他的已经不光是取胜的信念，还有那一直埋藏在他心灵深处，对于力量的迫切向往，这么长时间以来，景辰自己清楚，实力的提升主要靠的是运气，虽然进步神速，但从小父亲景天就告诉他，人，要脚踏实地，一步两脚印的走，这样才能扎扎实实。

　　此刻，他的实力虽然看似风光，但景辰自己心中也是清楚，这实力是经受不住考验的，所以他要磨练自己，而此刻，不就是一个天赐的良机嘛，他甚至不使用任何技能和神力，只靠身体与魔力支撑着自己一步步前行，累了就坐下来休息一会，之后继续前行，这反反复复走走停停，也让他能清晰的感觉到，自己对于魔力的感知和运用，正在一点点的加强。

　　突然，景辰觉得自己的眼睛渐渐有些模糊了，朦胧间，听见一个很柔和的声音在他耳边响起，“睡吧……睡吧……你已经尽力了……”

　　这声音仿佛催眠曲一般，不管景辰如何想要控制自己的耳朵，不去听这些声音，那声音依旧能钻入他的耳朵，刺激着他那快要崩断的神经。

　　尽管如此，景辰依旧控制着自己愈加沉重的脚步，努力的向前迈去。

　　此刻，如果有人在一旁，便会发现寂静的空间之内，一道身影正以一种极端缓慢的速度，如老牛拉车一般，缓缓的迈动着步伐。他的脚步声极为沉重，那种感觉，就仿佛一座巨大的山岳压在他的身上，每一步的跨出，他的身体内便是会传出一种细微的嘎吱声，身上的汗水更是如瀑布般倾泻而下，他的衣衫也紧紧的贴在身上，早已尽数被湿透。

　　“滴答……”

　　汗水汇聚成水线从景辰的脸庞两边滴落，他挣扎着继续向前走，此刻，景辰紧紧闭着双眸，浑身颤抖着向前倾斜，而一道闪耀着刺眼白光的光幕，就在他身前不足三步远的位置。

　　一号训练场上。

　　无数人目光紧盯着那巨大的魔法屏幕，特别是宙斯学院的学员，因为那仅剩的两个依旧闪耀着的光点中，有一个就是亮着宙斯学院的校徽，而那个光点离屏幕中心的巨大光点仅有连肉眼都分辨不清的距离，大小两个光点仿佛已经连在了一起。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“小辰，加油！”

　　所有宙斯学院的师生都在为景辰呐喊，他们已经不记得有多少年没像现在这样激动，没看到宙斯学院再次拥有夺冠的希望。

　　而就在那个代表着景辰的光点已经无限接近巨大的光点之时，它似乎停了下来，这让所有宙斯学院的师生都把心提到了嗓子眼，此刻，成功离他们仅一步之遥，那个数千年来从不曾有人踏入的地方，那属于宙斯学院的胜利，离他们从没有这般近过，而景辰却停下了。他们不约而同的看向另一个光点，那是代表狮心学院的光点，那个光点虽然移动的极其缓慢，但依旧不停的向着中心那个大光点移动着。

　　这一刻，所有人都紧张的看着那魔法屏幕，这一刻，巨大的一号训练场鸦雀无声。

　　“嗡！”

　　随着一声清响，景辰只觉得自己身体周围的空间剧烈的震动起来，奇异的嗡鸣之声响起，紧接着巨大的挤压之力由四面八方涌来，仿佛是想要把他压碎一般。

　　“哼！”

　　景辰冷哼了一声，旋即体内残留的魔力瞬间涌出，整个人刹那间进入了一片仿佛由光组成的世界。

　　“轰！”

　　中心处巨大的光点一瞬间已经被宙斯学院的校徽所取代，这一刻，整个一号训练场都沸腾了，所有宙斯学院的师生在这一刻再也无法控制自己内心的激动，毫不顾忌形象的大喊起来。

　　“这个家伙！”

　　看到景辰终于成功，索亚隆长出一口气，脸上也露出了满足的笑容，他，景辰，真的走到了最后，他们的选择没有错，他们赢了。

　　“啊！亚隆，小辰赢了！我们赢了！”一旁的冷妍乐瞬间抱住索亚隆，手舞足蹈的尖叫着。

　　索亚隆突然胳膊一紧，把冷妍乐抱在了怀里，原本尖叫着的冷妍乐，被突如其来的变化弄得就是一愣，疑惑的抬头看向索亚隆，只见索亚隆一往情深的看着自己，接着，他那温暖而厚实的嘴唇便轻轻的印在她的唇上，原本还想挣扎一下的冷妍乐，却被索亚隆那温柔的眼神软化，整个人都沉浸在索亚隆的湿吻之中。


第4章 陨落的英雄

　　“妍乐……”冷天佑一回手却抓了个空，扭头一看，原本想要抓冷妍乐的手却停在半空。抬头，看向一旁正好同时看向自己的乌瑟斯，这一刻两人似乎突然有了某种默契，一齐转身离开这里，把这片空间留给了两个依旧在拥吻的人儿。

　　这一刻不少人的目光都投向宙斯学院的休息区，因为狮心学院那边刚才已经闪过一道光芒，显然，那名狮心学院的学员已经被传送了出来，而现在还没有出来的参赛者，唯有景辰，无数宙斯学院的师生更是涌向了这里，他们要为这位替学院斩获至高荣誉的英雄加冕，这一刻，欢乐是属于一切宙斯人的。

　　时间一点点过去，呼喊狂热的人群也渐渐平静下来。

　　天空中，魔法屏幕渐渐隐去，宙斯学院的休息区依旧没有任何光芒亮起，这一刻，所有学员都疑惑了，不光是学员，就算是导师也疑惑了，这些年来，他们从未遇到过这样的事情。理论上，任何出现在魔法屏幕之上的参赛者，无论生死，都应该在结束之时被传送出来，可直到现在景辰依旧没有出现。

　　很多学员再一次抬起头，想要寻找那原本悬于天际的魔法屏幕，不过，他们又一次失望了，此刻的天空早已空空如也。

　　宙斯学院，导师楼C23层院长办公室。

　　“老师，这……”凌风焦急的看着面前这位灰袍老者的背影，此刻，也不容得他不急，整片大陆大多数地方已经同时得知了宙斯学院夺冠的消息，当然，也有不少有心人知道了代表宙斯学院夺冠者就是景辰，而此刻，更是有些实力强大的组织，不但已经发来了道贺函，更是已经得知不少关于景辰的信息。

　　十一岁，德鲁伊与萨满祭司双职业者，五级初阶强者等等，这一系列触目惊心的光环都出现在景辰的头顶，而就在刚刚，圣灵帝国皇室的内庭大总管已经带来了陛下的口谕，陛下要为景辰亲自颁奖，毕竟，圣灵帝国的皇帝是宙斯学院的名誉院长，宙斯学院夺冠他脸上也是深感有光，更何况，他也想见见这位传奇般的少年，可现在摆在凌风眼前的，是景辰失踪了。

　　灰袍老者摇头一叹，“把颁奖仪式推到明天吧，如果到时还没有景辰的消息，就让其他人代表我们学院领奖，至于那小家伙的事，我们再从长计议。”疲惫的摆了摆手，电光一闪，灰袍老者已经消失在原地。

　　凌风眉头紧锁，但依旧按照自己老师所说，把颁奖仪式推到明天。

　　一号训练场上，原本激动的人流渐渐散去，不少人在离去时，都会时不时的回头看向宙斯学院的休息区，他们多么希望自己能看到那里亮起传送的光芒，他们多么希望能亲自迎接这位把胜利带回宙斯学院的英雄，可惜，他们注定要一次次的失望，直到最后一名学员离开训练场，宙斯学院的休息区依旧是那般平静。

　　“亚隆，你说小辰会不会已经……”冷妍乐双手紧握着索亚隆的衣袖，一脸紧张的模样，尽管神之脊梁大赛中，她也见证了不少生死，但这一刻她却如普通少女一般脆弱。

　　索亚隆缓缓的摇摇头，此刻他的眼眸中也有着一丝悲伤之色，他实在不敢相信，那个比他强大不止一筹，那个浑身透着神秘的景辰会永远留在神之脊梁，虽然他与景辰相处的时间并不长，但此刻，几人在一起的一幕幕都浮现在他的眼前，景辰是那么的强大，那么的冷静，那么的刚毅，而此刻……

　　想到此处，索亚隆的眼角也出现了一丝泪痕。

　　“凌雪姐，不可能，不可能的，景辰不可能有事的，你告诉我，他不会有事的，好不好！”月嫣然一头扑到了凌雪的怀里，痛哭失声。

　　从学院推迟颁奖仪式的那一刻起，无数人都开始猜测，这一切与那不曾出现的景辰是否有着某种联系，而景辰遭遇不幸的消息也是甚嚣尘上，一时之间整个学院都被一股诡异的气氛所笼罩，一边是期待已久的胜利终于来临，另一边却是为宙斯学院带来这个胜利的少年可能已经遭遇不幸，这种巨大的反差让所有人都迷茫了。

　　这一夜，注定有许多人无法合眼，这一夜，注定有许多人为景辰祈祷，即便景辰与他们并不相识，这一夜，不少宙斯学院的强者都把自己的感知留在了一号训练场，无数人都期待着奇迹的发生，期待着这个创造了无数奇迹的少年，再次如奇迹一般出现在他们的面前。

　　可惜，这一夜，注定要让无数人失望了。

　　第二天，天空有些阴霾，早早的，所有人都聚集到了一号训练场。

　　八点的钟声响起，颁奖仪式准时开始，在凌风院长做了一个简短的总结之后，乌瑟斯从圣灵帝国皇帝手中，接过了象征着第一名的奖杯，这一刻，所有宙斯人的眼底都闪过一丝悲伤，这一刻，不少与景辰相熟的人都落下了晶莹的泪，虽然没有任何学院的高层站出来，说景辰已经死了，但这一切无不在向所有人昭示着，一位绝世天才的陨落。

　　“老师，小辰他……”观礼台上，阿尔法大师与南利坐在一个靠前的位置，南利一脸不信的扭头看向自己的老师，此刻，这位附魔师界赫赫有名的大师，仿佛一夜之间苍老了很多。

　　阿尔法大师摇摇头，没有说话，只是长叹一声。

　　“咔啦！”

　　一道巨大的闪电划过天际，点点细雨从天空中滑落，整个颁奖仪式就在这种压抑的气氛中草草收场，其他学院的参赛者都选择了今天，颁奖仪式结束之后离去，当然，不少学院也同样被悲伤所笼罩，比如狮心学院，再比如圣灵皇家学院……

　　凌云最终也没有把秋闲的背叛告诉他人，私底下他也与索亚隆和冷妍乐打过招呼了，既然秋闲已死，他并不想给这个自己从小玩到大的朋友留下一片骂名。

　　这是一片好似由光组成的世界，整个空间中没有任何东西，不管是泥土，还是水，如果说这个空间还有什么格格不入的话，那就是这片空间中漂浮着一个黑影，黑影就那么缓缓的漂浮着，不会移动，也不会浮沉。

　　如果这一刻这个空间之中还有其他人的话，他便会惊讶的发现，漂浮在那里的黑影竟然是一个人，而且正是所有人都以为已经死了的景辰。

　　不知又过去了多久，景辰的身子微微一颤，轻哼了一声，他缓缓苏醒，抬手揉了揉有些发胀的脑袋，景辰开始仔细打量这片空间。

　　就在这一刻，整个空间仿若一片湖水，景辰的醒来让这片湖水荡漾起一圈圈涟漪，那涟漪以景辰为中心缓缓扩散而去，越来越广，最终扩散到整片空间，就在涟漪扩散到整片空间的那一瞬间，整片空间突然发出一道愈加耀眼的光芒，景辰条件反射般的抬起手臂挡在自己眼前。

　　“嗡！”

　　空间中发出一声清响，光芒散去，出现在景辰眼前的是一个银色大厅，大厅上方是半球形，整个银色大厅足足有数百平米，一道道五彩斑斓的光芒从银色大厅屋顶射下，使得整个大厅显得如梦似幻。

　　抬头打量着四周，景辰喃喃道，“这是哪里？”

　　可惜，这里仿佛只有他一个人般，不管他如何问，都听不到任何回答。

　　突然，那些由屋顶射下来的彩光笼罩了景辰，不停的明暗交替闪耀着。


第5章 神之试练

　　五彩斑斓的光罩就那么笼罩住景辰，一分钟过去了，仍旧没有下一步反应。

　　“这是怎么了？”景辰抬头仰望，那光芒依旧从屋顶射下，他本想问问里奥斯，可突然发现，这一刻，自己竟然联系不上里奥斯了，低头看向手指上的银戒，只见银戒已经退去了银芒，就像一枚普通戒指一样。

　　景辰心下一惊，此刻，他也终于发现，这神之脊梁大赛开赛以来，一直没有人进入的地方，恐怕比任何人想象得都要复杂。

　　五彩光芒依旧闪耀着，突然，“咔咔……咔咔……”银色大厅之中响起一阵有节奏的刺耳声音，景辰忽然一愣，因为这声音他依旧听懂了，显然，这阵声音就是神之语言，对于那个发出如此难听声音的神，景辰已经无暇估计，因为下一刻，那笼罩住他的五彩光芒突然消失，与其一起消失的还有那个银色的圆顶大厅。

　　一抹血红色的光芒瞬间把他包裹在其中，景辰也在这一刻奋力的挣扎着，甚至进入了狂野形态，可惜，不管他如何挣扎，那血红色的光茧仿佛坚不可摧般，依旧没有一丝被削弱的迹象。

　　“轰！”

　　一段内容直接挤入景辰的脑海，让他整个神识之海都是一颤。

　　“恭喜你，无名的旅者，你有资格挑战我的神之试练。”

　　景辰依旧被那血色光芒束缚着悬浮在半空中，此刻，他的脑子一片乱糟糟的，虽然说离家这几个月来，他也经历了不少状况，可那些状况都有里奥斯或者其他强者陪在他身边，那些强者无一不是人老成精之辈，有什么状况自然不需要他这个孩子去考虑，而景辰也乐得这种安逸，可现在，里奥斯联系不上，其他强者更不用指望，此时此刻景辰唯一能指望的，唯有自己，不过，景辰并没有因为这种情况而恐慌，恰恰相反，这种困境更激发了他的斗志，他要证明，证明自己，证明自己不再是一个需要保护的孩子。

　　景辰这边刚下定决心，瞬间耀眼的光芒吞噬了周围的一切，受到这突如其来的光芒袭击，景辰狠狠的闭上眼睛，他只觉得一股巨力传来，他的整个身体都被这股巨力包裹，不知要被带向哪里。

　　“砰！”脚踏实地的感觉再次传来，景辰缓缓睁开了双眸，这是一片森林，森林中那巨大的树木远比当初在魔兽山脉中看到的还要高大，此刻的景辰站在这里，好似蝼蚁一般，突然，一道光芒射入景辰的眉心，这一刻，景辰突然觉得，自己的脑海里似乎又多了一些东西。

　　双眸微闭，景辰仔细的感受着那多出来的东西，不多时，他诧异的睁开双眼，因为他发现，自己的脑海中竟然多出一个不大的圆盘状的东西，那是一个黑色的圆盘，不管景辰如何想要捕抓它，都是不能，那东西仿佛天生有躲避感知的能力，即便是在景辰的脑海里，也可以轻易的躲开景辰的感知，这点让景辰很是费解，一个出现在自己脑海中的东西，自己却拿它没有任何办法，不管是谁，都会觉得心下一凉。

　　可惜，无论景辰使用什么方法，就是不能“抓到”那个圆盘，无计可施的景辰也放弃了继续对付那圆盘，缓步走在森林之间，景辰格外小心，这里虽然看似并没有其他生物，但天知道这诡异的地方会有什么玩意突然冒出来，而刚刚景辰还意外的发现，自己一直引以为豪的感知，在这里竟然没有一丝作用，仿佛有一股看不见的阻力在阻碍着自己的感知扩散开来。

　　在这片没有白天与黑夜的森林里，景辰开始渐渐忘记自己走了多长时间，只是，不管他如何消耗体力，都不会感觉到哪怕一丝的饥饿感，这点虽然让景辰省去了不少寻找食物的麻烦，但也让他更加觉得身处这片空间的诡异。

　　在距离景辰不远的一处山洞里，一阵光芒闪耀，五彩斑斓中，一个巨大的熊形魔兽慢慢悠悠的走了出来，那熊形魔兽似乎还没有适应自己的身体，身子一晃一晃的前行着，不过短短的几分钟，它便已经习惯了这具身体，迷茫的看向四周，突然，他的眼中血光一闪，熊形魔兽缓缓的抬起头，目光警惕的看向景辰所在的方向，匍匐着缓缓向那边靠了过去。

　　在附近的其他几处洞穴中也发生着同样的事情，一共九头熊形魔兽全部悄无声息的朝着景辰所在的位置移动着。

　　“嗯？”缓步前行的景辰身子突然一怔，一种危险的感觉瞬间在他心头升起，这是一种对杀气的敏感，景辰停住脚步，警惕的扫向四周。

　　“呼！”就在景辰停下脚步的一瞬间，九股劲风呼啸着向景辰袭来，早有准备的景辰也不慌张，左躲右闪之下，那九头熊形魔兽并没有给景辰带来多少麻烦。

　　“熊？”景辰抬头看向面前这九头浑身漆黑的熊形魔兽，十八双眼眸早已被血色覆盖，看向景辰的眼神中有着毫不掩饰的杀意。

　　“吼！”

　　显然，这些熊形魔兽并没有心情与景辰在这里对峙，一声怒吼，九头黑熊一齐扑了过来，体积巨大的它们却丝毫不显笨拙，反而速度快的惊人，仿若九道黑色闪电射向景辰。

　　“不能被他们围住，否则麻烦就大了。”

　　“轰！”

　　想到此处，景辰毫不迟疑，淡金色的臂铠瞬间出现，整个人也被一股血色的能量所覆盖，显然已经进入了狂野形态。

　　“砰！砰！”两声巨响，景辰已经轰飞了两只扑过来的黑熊，不过景辰也被双臂上传来的巨大反冲力撞的有些控制不住平衡，正在这时，剩下的七只黑熊也已经扑到景辰身前，他们有的撕咬，有的怒抓，各种手段无所不用其极，景辰逼不得已，只能后退，可惜就在景辰后退之际，那两只先前被景辰轰飞的黑熊不知何时早已经等在了那里，看景辰退来，一齐扑了上去。

　　“砰！”景辰被后方袭来的巨大冲击力撞的身形一顿，前面的七只黑熊再次扑到。

　　“挡我者，死！”瞬间，景辰的速度已经飙升到一个恐怖的高度，只见场中同时存在数道景辰的残影，那残影看似模糊，仿佛随时都有可能消散了去，但从其上不时传来的戾气不难发现，其实那些残影也并非仅仅是残影那么简单。

　　而那些黑熊仿佛循着某种章法一般，进退有度，配合不乱，不管景辰如何左突右撞，依旧无法打乱九头黑熊之间的配合。

　　景辰心中一怔，他突然想起了当初，在一次与里奥斯闲聊的时候，里奥斯提起过在他那个时代存在的一位强者，那位强者不但深谙阵术之道，更是熟识控兽之理，其匠心独具的创造出一套控制魔兽来排演阵法的方法，虽然受到控兽术不精以及魔兽等级不高等原因，造成他无法把那套理论运用在实战中与人搏杀，但此刻，这个故事不禁提醒了景辰，看着那些黑熊进退有序的模样，怎么看都像是一个阵法。

　　对于阵法，景辰虽然不是很熟悉，但里奥斯也曾经教导过景辰一些相关的知识，此刻，景辰仔细一看，便已发现了那头与众不同的黑熊所在位置，景辰目光一寒。

　　“嗖！”无数巨大的藤蔓从九头黑熊的脚下窜出，显然，这些黑熊并没有想到景辰会来这么一手，一时间都被那足有小孩胳膊一般粗细的藤蔓缠住，只得奋力的挣扎。

　　景辰看准时机，一步冲到那头有些特殊的黑熊近前，仔细看去，这头黑熊与其他几头相比略有不同，只见这头黑熊的眼眸并不是完全被染上了红色，而是透出一种智慧的光芒，看到景辰逼近，这头黑熊不但发出了，低沉仿佛是在求救的吼声，同时双眸里瞬间闪过一丝恐惧，如此人性化的举动，是其他黑熊所不具备的，而听到这头黑熊的求救声，其他黑熊挣扎的力道陡然增加，景辰的耳畔不时传来那藤蔓崩裂的声音。

　　“哼！”

　　景辰冷哼一声，一双臂铠毫不留情的砸向黑熊的脑袋！


第6章 黑袍人

　　“砰！”只见景辰面前这头黑熊，那巨大的头颅已经被景辰轰爆，血水瞬间洒了一地。

　　“轰！”

　　与此同时，场中另外八头黑熊也挣脱了那巨大的藤蔓，景辰猛的一闪身，与那些黑熊拉开距离，而那些黑熊并没有朝景辰扑来，只是诡异的站在原地，不多时，天空中落下八道黑芒，把八头黑熊一齐笼罩在其中。

　　景辰闪身躲开那八条光柱的范围，只见那光柱之内，原本身形巨大的黑熊已经发生了一些变化，巨大的身形渐渐缩小，到最后光芒一闪，那八只巨大的黑熊竟然变成了八头小巧可爱的狐狸，这狐狸浑身覆盖着银白色的毛发，阳光一照闪闪发光，一双灵动的眼睛皎洁的看着景辰，时不时伸出舌头舔舔自己的嘴唇，不过那一身戾气，显然不是好惹的主。

　　“嗖！”一声清响，八道银光闪过，八只银狐瞬间消失了踪影。

　　“空间系的？”景辰诧异的看向那些银狐消失的地方，也不容得他不惊讶，空间系魔法一向都是很难修炼的，同级别的魔法师中，便已空间系，亡灵系两系魔法师最难对付，而空间系魔兽，一直以来都是最难缠的，它们不但行动敏捷，而且常常能出现在让你最难受的地方。

　　此刻，就在景辰深感诧异的同时，三只银狐突然出现在他身后，分上中下三路朝景辰张开了它们尖尖的小嘴，只见两排雪亮的利齿，如同最精良的利刃般划向景辰的三处要害。

　　背后突如其来的风声，让景辰心中一惊，那一刹那他也是心知情况不妙，不敢回身，整个人一个前冲，瞬间冲出去十多米，这才堪堪躲开了身后三头银狐的撕咬，但围攻他的并非只有这三头银狐，就在景辰还未站稳脚跟之际，又是四只银狐从正面扑来，而且在他身后的那三只银狐也不示弱，同样一齐扑向景辰，转眼间，七头银狐便形成了围攻之势。

　　景辰并没有第一时间杀掉这些银狐，有了刚才的经验，此刻，他已经找到了那个躲在群狐之后，略有些与众不同银狐的位置，但他要观察，从九头黑熊到此刻的八头银狐，这其中一定有着某种联系。

　　仔细观察之下，景辰又发现这些银狐各自有些许不同的地方，有的银狐略带调皮，有的银狐却十分凶残，有的银狐虽然看似招招致命，却又给景辰留有余地，而有的银狐看似平平无奇的一扑，却暗藏杀机，在那只躲在后面的银狐，不停发出吱吱声的指挥之下，八只银狐即是一个整体，每一头银狐又都是一个独立的个体。

　　不过景辰观察了半天，依旧没有发现什么有价值的线索，脚步一错，猛地一个闪身，在那躲藏在其他银狐身后那头银狐惊诧的目光中，景辰微笑的脸庞已经出现在它的面前，那银狐反应不可谓不快，就在景辰出现的下一刻，那银狐身上已经闪耀起空间能量的银芒。

　　“想跑？晚了！”说着，景辰一只闪耀着淡淡绿芒的大手已经抓住了那头银狐的脖子，旋即手一用力，只听得“咔嘣”一声轻响，那头银狐已经七窍流血而亡，另外七只银狐此刻已经扑到了景辰的身周，可不待它们发难，天空之中早已落下七道光柱，瞬间罩住了这些银狐，同样的景象再次上演，只不过，这次银狐却变成了七只翱翔于天际的金雕。

　　只见每一只金雕身上都闪耀着一种让景辰十分熟悉的能量，星辰之力，这一切更加深了景辰心中的疑惑，是什么让这些看似普通的飞行类魔兽拥有了星辰之力，那可是连里奥斯那种等级的强者都不能随便调动的力量。

　　天空中翱翔的七只金雕显然不想给景辰什么思索的时间，只听得一声轻啸，七只金雕一齐扑向景辰，七只钢喙仿若七点寒芒一般直取景辰各处要害。虽然这七只猛禽看似十分凶猛，但景辰心中却并不害怕，他主要还是在思索着这些魔兽身上，那诡异的联系和附带的奇异能量，现在想来，第一波九头黑熊是杀戮之力，第二波银狐是空间之力，这第三波金雕是星辰之力，会不会还有第四波，如果有，又会是什么样的力量？

　　可惜，这一切都没有人能告诉景辰答案，七只金雕依旧迅捷的俯冲向他全身各处要害，景辰自知想通无望，抬头看向空中七只金雕，眼中寒芒一闪，双脚一蹬地面，身体瞬间拔地而起，在这种树木茂密的地方，本就不适合金雕这种大型飞行类魔兽闪避，景辰这么腾身而起，瞬间便打乱了几头金雕的攻击节奏，其他金雕倒还好说，离景辰的距离相对较远，而每次都是第一个发起攻势的那只金雕就倒霉了。

　　只见景辰双臂一探，瞬间抓住那金雕的两只翅膀，还不待其反应，旋即两臂一用力，“刺啦”一声，那头金雕便已被景辰撕成两半。

　　接下来，这种情况反复上演着，每一次出现的魔兽都会减少一头，六而五，五而四，四而三……

　　就在景辰习惯性的杀掉面前三头魔兽中一头格外瘦小的魔兽之后，天空中突然出现了不同的变化，原本落在剩余两只魔兽身上的光芒竟然缓缓聚合，两头魔兽一齐消失，光柱之内竟然缓缓出现了一个人形模样的黑影。

　　景辰眉头紧锁的盯着面前这突如其来的变化，一直以来出现的都是魔兽，而这一次竟然出现了一个人，虽然仅仅是一个人形的黑影，但景辰却有某种感应，这个出现在人肯定就是这里的主人。

　　想到此处，景辰心中不禁有些激动，虽然他不知道过了多久，但长久以来，没日没夜的行走和杀戮早已让他身心俱疲。

　　“恭喜你，闯过了我的考验！”不多时，光柱内闪过一抹强光，便缓缓消散于天际，一个苍老而空洞的声音响起，那声音仿佛无处不在，又好像是在景辰的心中响起。

　　“你是谁？”景辰目光紧盯着面前的那个背影，尽管他从背影之上感觉不到一丝气息。

　　“我？呵呵……”老者并没有继续说下去，只是发出一连串仿若牙齿摩擦般刺耳的笑声。

　　景辰静静的看着面前的黑影，突然，他发现那黑影缓缓的转过身，就在黑影抬起头看向他的那一刻，景辰机灵灵打了个冷颤，一抹挥之不去的寒意从他的心底升起。

　　那是怎样一副面孔，景辰只能看到一副没有血肉的脸上两个深深的眼窝，两道幽蓝色的光芒在其中闪耀着，透过鼻子的窟窿依稀可以看到在头骨之中，似乎还有一抹银白色的光芒跳动着，那光芒之中似乎还有些什么。

　　“你是……亡灵？”景辰终于平复了心中的惊讶，眉头紧锁的盯着面前这副披着黑袍的骨头架子。

　　黑袍人又发出了一阵令人磨牙的笑声，“亡灵吗？”上下颚骨一开一合喃喃重复着景辰的话，头微微仰起，仿佛在看着天际，两道幽蓝色的光芒在他的眼眶中忽明忽暗的闪烁着，好像在思考什么。

　　景辰也不说话，虽然这黑袍人给他的视觉带来了极大的冲击，但从黑袍人的身上，他感受不到一丝危险的气息，甚至还有一种无法言明的亲切感，这种感觉很奇怪。

　　在景辰从小接受的教育中，亡灵都是邪恶的化身，都是一些对世间充满怨恨的人想要报复整个世界，才不愿离去，而此刻，他却对面前这个明显是亡灵的黑袍人产生了亲切感。

　　不知过了多久，黑袍人低下头，一连串刺耳的骨骼摩擦声响起，景辰眼神一凝，这一刻黑袍人的身上突然涌出一股绝强的气势，这股气势就算是当初拥有着残破神格的拉希尔都不曾具备，只见那有些破烂的黑袍无风自动。

　　“如果，我告诉你，我是创世，你信吗？”


第7章 远古辛秘

　　一股连景辰都无法承受的威压瞬间爆发，周围的古树也被这突如其来的威压弄得摇摇晃晃，好似随时都有可能折断一般。景辰更像是大海之中的一叶孤舟，在浪尖飘摇，每一刻似乎都有倾覆的危险。

　　“创世……？”景辰一边奋力抵抗着那来自黑袍人的威压，一边艰难的向后退去，此刻，他只能以距离来降低那威压对他的影响。

　　“呵呵……”刺耳的笑声再次响起，当笑声落下之时，压得景辰连气都喘不过来的威压也随之消失。

　　景辰直起身，但这一刻他却不敢有丝毫大意，这是他出道以来所遇到的强者中最强的一位，就算是当初幽冥二使都不及这黑袍人的威压，而且现在也是他最艰难的时期。

　　此刻，景辰不但看不清对方的实力，而且一直以来对他多有帮助的里奥斯，不知什么原因也联系不上，不光如此，就连在魔兽山脉中数次帮他化险为夷的银戒，此刻也是暗淡无光，现在，他一切都要靠他自己。

　　“放松吧，孩子，我只是一个本应死去的神，这里的特殊环境，让我可以躲过规则的毁灭。”这一刻，黑袍人仿佛成了历尽沧桑的老者，让人根本不敢把他和刚才那强大威压的拥有者混为一谈。

　　“您是神？”虽然心中早有怀疑，但怀疑是一回事，真正得到了证实就是另一回事了。而且这还是一位能躲过规则毁灭的神邸，那他该多么强大，景辰不敢想也想不到。当初从里奥斯和拉希尔口中都已听说了关于规则，这个高悬于法则之上的至高存在，但景辰实在没想到，规则不但真的存在，竟然还会毁灭神邸。

　　突然，景辰又是一怔，因为他想起了这位神邸刚才对自己的称呼，“创世！”多么熟悉的称呼，拉希尔也提起过，瞬间景辰双眸圆睁，愣愣的看着面前这个只剩一副骨头架子的黑袍人，“您……您是创世神？”景辰颤抖的说出了心中所想，即便他也知道这个猜测是多么的难以置信，但他还是说出来了。

　　黑袍人又是一笑，那种刺耳的声音再次响起，不过这次景辰却没有丝毫在意，他的目光紧盯着黑袍人的每一个动作，不管如何让人震惊，他依旧想知道，自己那看似荒唐的猜测是否是真的。

　　见景辰眼神不错的盯着自己，黑袍人缓缓摇了摇头，那看似即将腐朽的骨头再次发出“嘎吱嘎吱。”互相摩擦的声音，“不说这个了，既然你通过了我的考验，那么我是该给你奖励的。”

　　尽管听到一位神邸要给自己奖励，景辰的双眸还是一黯，提不起太多兴趣，他也清楚，既然对方不愿说，再多问也是没有结果，连凌驾于法则之上的规则都不能毁灭的存在，还不是他可以逼问的。

　　不见黑袍人如何动作，在他面前瞬间出现了两个矮小的树墩和一张平整的桌子，那桌子上竟然还有几个用巨大新鲜的嫩叶托着的水果，这一切都在景辰毫不知觉的情况下出现了，就在景辰诧异的看着眼前的一切之时，黑袍人已经缓缓坐下。抬头看向依旧站在原地发呆的景辰，一指对面的树墩，缓缓说道，“小家伙，坐下吧，有些事不知道，远比知道要幸福。很多事，在你知道的同时便是一种责任。”

　　景辰目光一凝，他也听出了黑袍人的意思，旋即来到黑袍人的对面，恭恭敬敬的坐下。

　　看到景辰眼神恢复清明，黑袍人似乎很是满意的点了点头，半晌，开口问道，“想听故事吗？”

　　对于黑袍人这句有些莫名其妙的话，景辰又是一愣，旋即明白了黑袍人的意思，急忙点头，“您请说。”

　　黑袍人并没有理会景辰前后表情的变化，只是微低着头颅，好似在沉思一般，良久之后，才缓缓开口说道，“在很久很久以前，有两兄弟，他们出生在一个很美丽的地方，在那里不但有魔法和武技，还有神秘而强大的玄学、奇术，弟弟喜欢上了魔法和武技，整天沉醉在其中，不眠不休的钻研着；而哥哥却醉心于玄学奇术，与弟弟一样，也是整日沉浸在其中。”

　　顿了顿，黑袍人继续平静地说道，“两兄弟就这样钻研着自己喜欢的东西，有时候他们也会切磋，来认证自己所学，可惜，拥有相同血脉的两兄弟在修炼方面的天赋也是相差无几，这种情况一直持续了很多年。直到有一天，他们在一次切磋之时，竟然发现了一个空间裂缝，而在那个时候，由于两兄弟的实力越来越强大，他们所生存的世界已经快要无法承受两个人的全力切磋，所以他们相约，一齐走进了空间裂缝。”

　　黑袍人突然停了下来，许久仍然没有继续说下去的意思。

　　时光缓缓的流逝，不知过去了多少时间，景辰实在忍受不住这诡异的气氛，开口问道，“然后呢？”

　　“然后？”黑袍人仿佛被惊醒一般重复着景辰的话，头微微抬起，茫然的看着景辰，突然，他那两个眼眶中幽蓝的光芒一阵剧烈的跳动，有过了半晌，当那光芒停止跳动之时，黑袍人缓缓说道，“然后，他们在空间之中被一阵空间乱流分开了，再之后哥哥来到了一个新的世界，那里有七个最强的原住民，他们称呼自己为神，每个神都有大量的子民。尽管这个外来者拥有强大的实力，甚至比任何一个原住民都要强大的实力，但他却是孤身一身。”

　　“经过无数年的岁月，他一直在推演着自己喜欢的玄学和奇术，因为他一直坚信，自己的弟弟并没有死，一晃过去了不知多少个年头，他渐渐学会了创造之术，开始时他很兴奋，便以自己为原型创造了很多生物，他们拥有着强大的实力，但却只是一群完全听命于他的傀儡，这让他很失望，因为他需要的不是强大战争傀儡，而是能和他说话的生物。”

　　“可惜！”黑袍人突然话锋一转，“七个强大的原著神之中，有六个忌惮于他的实力，准备一起消灭他，还好他通过奇术占卜预测到了自己的劫难，先一步找到七神之中最后的那位，也是唯一一位与其他六个敌对的神，他们联合了，那是一场旷日持久的大战。”

　　黑袍人再次顿住了，他抬头望向天际，这一刻，景辰突然从他的身上感受到了一股扑面而来的沧桑，仿佛一位历尽世事的老人，坐在树下享受着他这一生最平静的一段时光。

　　半晌，黑袍人继续说道，“大战的最后，没有胜利者，六个神都离开了那个世界，而第七位则是战死。”这句话，黑袍人说得轻描淡写，但景辰毕竟不是傻瓜，而且从黑袍人的话语中，他也听出来了，这就是世界之树拉希尔当初说的那个故事，创世神与远古七神之间的故事，只是景辰并没有多说什么，正像黑袍人所说的，知道得越多，责任也就越大，此刻的他还没有做好背负如此巨大责任的准备，所以，他不问，也不准备点破。

　　良久之后，景辰开口道，“最后，那人的弟弟来找他的了吗？”

　　黑袍人摇了摇头，“没有，但他依旧相信，他的弟弟并没有死。”话语中透着不可动摇的坚定。

　　两个人再次陷入沉默，良久之后，黑袍人一摆手，开口道，“故事就这样了，既然你通过了我的考验，你我便是有缘，送你一点礼物吧。”说着指尖轻点，一道光芒直射入景辰的眉心。

　　突然，一直以来沉寂于景辰脑海中的黑色圆盘开始飞速的旋转起来，原本漆黑的表面开始越来越亮，刹那间景辰突然觉得，自己的脑海中涌入了大量的信息，那信息的庞大程度，直接把他冲击得大脑一片空白。

　　“咳！”一声轻咳在景辰的耳边响起，景辰瞬间便清醒过来，只听耳边再次响起了那黑袍人有些刺耳的说话声，“你我此次缘分已尽，如果以后有缘，自会再见，去吧。”话音落下，景辰只觉得自己已经被一股耀眼的白光包围，下一刻，他便什么都不知道了。

　　看着景辰消失的地方，黑袍人叹了口气，身形渐渐模糊，直到消失。


第8章 狼烟起

　　时光荏苒，又到一季宙斯学院入取新生的时节。

　　学院前，巨大的广场上聚集了数以千计的学员，以及比之多出数倍准备报考的新生，与往年不同的是，在巨大的广场上一个醒目的位置，出现了一个与众不同的报名点。

　　不少家长显然不是第一次来到这里，对于这个新出现的报名点很是好奇，宙斯学院几千年的历史上，这种入取新生之时出现新报名点的情况十分少见，而且最重要的是，很多人都围在这个报名点前，有家长，当然更多的还是新生，他们都在填写着表格，显然是准备报名的。

　　院长办公室。

　　“胡闹！院长，怎么能让那些孩子去那胡闹，这是新生入取，不是社团招募，让一些还没进入学院的新生报名参加学院内社团，这算什么？”校务处季主任激动的比划着，显得非常气愤。

　　“季主任，你也不必如此，虽然那些孩子去纳新有些鲁莽，但也未尝不可，小辰他毕竟是我们学院的英雄，有更多的学员加入那个组织，纪念我们学院的英雄，从某种程度上来说也是一种促进他们的动力。”凌风不疾不徐地说道，一副老神在在的模样安然坐在那里。

　　虽然景辰再也没有出现，但宙斯学院也给了他巨大的荣耀，可以说给予景辰的荣耀甚至要高于一些毕业于宙斯学院的八级强者，而在拥有这一切荣耀的同时，安东等与景辰关系不错之人联合组建了一个学院社团——景盟。

　　景盟的出现不但得到了不少与景辰同届的新生拥护，更是得到了院方领导的支持，现在景盟的总部便设在一块学院独立划分出来的区域，这也是第一个学院大力支持的学生社团，此刻在广场上招新的正是景盟。

　　“那是入学考试，不是社团活动的地方，那么多人看着，难道就让那些学员在那边胡闹？我们宙斯学院的脸都被他们丢尽了。”季主任依旧面沉似水地怒道。

　　“季主任，如果说别的社团去招人，你可以说他们是在胡闹，但景盟却不同，景辰虽然已经不在，但他的影响力远非你能想象。”凌风的脸上依旧没有丝毫表情，只不过语气冷了很多。

　　“有什么不同，难道有了那景盟在，我们学院就能招来更多好苗子了？景辰已经死了，一个五级初阶的孩子还能给学院带来什么？难道他还能复活不成？”季主任更加恼火地喊道，他本是一个古板的人，还有一点点善嫉，所以留在宙斯学院这么多年，终究只是一个管理学员日常起居的主任而已，听来好听，实际比之一些专业的主任都多有不如。

　　“季主任，注意你的身份，这事我批了，没什么事你可以出去了。”凌风院长脸色一沉，抬起头平静的目光看向季主任。

　　突然感到身上一寒，季主任微微一愣，看到院长凌风的表情，他心下也是一惊，突然他想起了这位院长当年的一些手腕，后背瞬间便被冷汗湿透，没敢再多说一句话，缓缓的退了出去。

　　就在季主任离开办公室之后，屋内电光一闪，一位灰袍老者出现在略显空旷的办公室中。

　　“老师！”凌风急忙起身，向着灰袍老者恭敬一礼。

　　“嗯……”老者应了一声，接着摇摇头，长叹一声。

　　“还没有小辰的消息吗？”凌风喃喃道，其实不光是他，宙斯学院的高层都不相信景辰已经死了，但事实就是这样，自从神之脊梁大赛结束至今，已经有将近一年的时光，不管多少高手去搜索，终究没有任何发现，渐渐的，所有人都有了放弃的打算。

　　“虽然我们这些老家伙也不相信那小家伙会栽在那里，但有些事……唉”老者没有继续说下去，只是再一次长叹一声。

　　这将近一年的时间里，景辰的名声已经被传遍大陆，普通人看到的是，景辰如此年轻就能拥有那般强大的实力，一边惊讶于其天赋，另一边又在感慨，感慨这样一位绝世天才竟然如此年纪便早早陨落。而真正的强者看到的却不是这个，他们看到的是景辰的一个职业——萨满祭司。

　　没有人会相信，一个德鲁伊能给宙斯学院带来如此伟大的胜利，尽管景辰已经死了，但他是几千年来唯一一个登顶登天梯的参赛者，这点是不容置疑的，而在强者们看来，这一切都必须归功于他萨满祭司的职业，至少其他人是这般认为的。

　　萨满祭司是什么？那是十万大山之中的王者，是十万大山中的统治者，虽然很少有强者真正与萨满祭司打过交道，但萨满教统治着整个十万大山，这件事是不会有任何一位强者怀疑的。而景辰，一个十一岁的少年，就成为了一位五级萨满祭司，恐怕翻遍萨满教的历史，也找不出一位能与其比肩之人，所以不少强者都在思考，萨满教会有怎样的反应。

　　当然，人是一种喜欢意淫的生物，一时之间也出现了不少版本的流言，而这些流言渐渐的完善成了不同的传说，传说之中景辰的经历被无限夸大，这些传说的直接影响就是，不少适龄的少男少女不远万里来到宙斯学院，想要考入这所哺育了景辰这样英雄的学院，这些都是后话，暂且不提。

　　今年的新生排位战远没有去年激烈，最后挑战赛所用的附魔球等级也是按照惯例的二级，可惜，依旧没有一个学员能打败自己的对手，如去年那般精彩的对战最终也没有再次上演，这让不少来观战的居民有些失望，这一刻，他们的心中又闪过一个名字——景辰，那个曾经在新生排位战上战胜了三级控兽师傀儡的少年，那个如流星一般照亮天际的少年。

　　这次的魔兽山脉历练并没有一年级新生参加，而安东、凌苏等人倒是依旧参加了历练。

　　“盟主，这是来参加这次历练兄弟们的名单。”说着一名学员把一份名单递到安东的手中。

　　“什么盟主！记住，我们的盟主是景老大！”突然，安东暴怒道，那一瞬间他身上爆发的气势让周围人都为之一愣，那分明是四级强者才会拥有的气势，没想到刚刚二年级的安东竟然突破了。

　　“是……是！”那名学员敬畏的看了一眼安东，不要说这些才三、四年级的学员，就算是高级部五、六年级的学员此刻能胜过安东的也是不多。

　　“东子……”一旁，凌苏眼神中闪过一丝担心，自从那次之后，这一年来的时间，两人的关系突飞猛进，但每每有人管安东叫盟主的时候，安东都会大怒，这与往日嬉皮笑脸的他大不一样，或者说，景辰失踪以来，安东的性情变了很多。

　　安东从小就是族内的天才，而且他所在的种族又天赋异禀，让他佩服的人并不多，自从遇见景辰之后，几次接触下来，景辰渐渐成了他除了父亲以外最佩服的人，直到现在，安东依旧不相信景辰已经死了，在他看来，那么强大的景辰，怎么会栽在神之脊梁那种地方，所以他坚信，景辰一定会回来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响打断了安东的思绪，抬头望去，只见远处的魔兽山脉，仿佛一头正在苏醒的巨兽，滚滚雷鸣般的声音即便离得如此之远也能听得十分清晰，不少小型的飞行魔兽被惊得纷纷窜起四散飞去。

　　“怎么了？”安东疑惑的望着远方的魔兽山脉，这种异象他从未见过。不光是他，所有学员都愣住了，不多时，只见浓浓的烟尘从魔兽山脉那边升起。

　　“是兽潮！兽潮来了！”不知道是谁喊了一句，瞬间，整个宙斯学院的队伍都产生了巨大的骚动。

　　兽潮，一直以来都是恐怖的代名词，每隔几年魔兽山脉都会爆发一次大规模的兽潮，这种兽潮短则几个月，长则一两年，但无一例外的，每次兽潮都会带走大量的生命，为了应对兽潮袭击，圣灵帝国在临近魔兽山脉的几个地方都修有要塞并留下大量军队，就是为了防止突如其来的魔兽肆虐。


第9章 休伊特的阴谋

　　话音落下之时，队伍里所有学员都陷入了一片恐慌之中，尽管这些学员在去年的历练中也经历过兽潮的洗礼，但那种规模的兽潮远不能和此刻的相比，只见天边与魔兽山脉相连的地方尘烟漫天，无数散发着血红色光芒的兽瞳紧盯着平原上这一小撮人群。

　　虽然足有两千多人的历练队伍并不算少，但在数以十万计的魔兽大军面前，就好像大海之中的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险。

　　“魔法专业土系魔法班的各位导师注意，魔法专业土系魔法班的各位导师注意，请各位土系魔法导师辅助我施放魔法！再说一遍……”苍老而洪亮的声音响起，队伍中一位身穿灰色长袍的老者缓缓浮上天空，这位老者浑身上下闪耀着浓郁的土黄色光芒，显然其实力至少也在六级之上，而且是一位土系魔法师。

　　“看，是学院的守护者！”不少三、四年级的学员都发现了那老者身上袍子的不同之处，这是宙斯学院守护者们的着装，如莫老等人，都是这身装束，这些在宙斯学院呆了好几年的学员自然清楚。

　　其实，这次历练宙斯学院还是很重视的，毕竟上次发生了那么惊险的事情，而且近年来，魔兽山脉经常有一些魔兽聚群攻击山脉附近村民的事件发生，这一切无不昭示着新一轮的兽潮即将成型，所以这次历练，院方不但派出了远多于上次且实力更强的导师，而且还有一位强大的八级土系守护者坐镇。

　　就在这位魔法师缓缓升空之时，有些辅助系专业的导师已经开始带着学员们撤离，一切都在有序的情况下进行着，毕竟对于这种情况宙斯学院也早有准备，每一位在宙斯学院干些年头的导师都经历过数次兽潮，所以对付这种情况，他们并没有什么措手不及的感觉。

　　“轰隆隆！”

　　无数魔兽疯狂的奔向平原之上这唯一的一小撮人。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串巨响从地底响起，只见原本平坦的地面上，竟然缓缓裂开，现出一道足有十米多宽，深不见底的鸿沟，鸿沟整齐的把地面一分为二，绵延数千米才止住继续扩大的趋势。

　　这就是八级强者的实力，如果是两个小国之间的战争，哪怕是一位六级强者，也可以左右结果，而就算是像圣灵帝国这样的大国，即使发生战争，几乎也看不到八级强者的身影，因为每一位八级强者代表的都是一种终极力量，可以抬手间左右自然，甚至天象的力量，当然更重要的原因是，大多数八级强者都是一群醉心于修炼的疯子，世俗的一切已经很少能打动他们的神经，他们所关注的，只有自身的实力。

　　很快，所有宙斯学院的学员都撤到了附近科隆城之中，这是一座军事要塞，虽然这里并非距离最近的城市，但却是附近最安全的城市，一般来说每一次魔兽山脉的兽潮，宙斯学院等圣灵帝国内的学院都会参战，一方面是为了让这些学员增加实战的经验，另一方面也是为了缓解帝国防线的压力，毕竟，圣灵帝国从建国之初到现在，已经有几百年没有经历过什么大战，军队素质多有不足。

　　来到科隆城内，科隆城的守军将领第一时间把他们迎了进去，灰袍老者吩咐各个专业的导师下去清点人数，便一路寒暄与那将领一起朝着城主府走去。

　　魔法专业驻地。

　　“什么？你说你派月嫣然他们几个去侦查了？”一名须发皆白的老者瞪着面前的中年人，这中年人是他的徒弟，也是一位宙斯学院的导师，而他，更是宙斯学院魔法专业的主任，十多年前，中年人毕业之后虽然实力不错，却没能进入内院，所以就一直留在宙斯学院执教，老者如何也没想到，一向十分谨慎的学生，竟然会犯这样的错误。

　　“老师，我当时也没想起来这码事，光想着辅助大师施放魔法了，你看现在怎么办？”中年人焦急的看着老者。

　　老者并没有马上答复中年人，他一根手指有规律的敲击着桌面，眉头紧锁，半晌之后，缓缓说道，“你先去找你师兄，你们两个一起去找找他们几个，如果找到最好，一旦找不到，我们再从长计议，这可不是小事，院里对于你这种失职是不会原谅的，但愿他们几个没事。”

　　“好，我这就去！”说着，中年人急忙转身离开，见中年人缓缓离去的背影，那老者眼底闪过一丝兴奋的光芒，起身关上了房门。

　　老者刚关上房门，一少年从后屋走了出来，笑道，“大师，这次还要多谢你了。”少年虽然十分英俊，但眉目之间多了一丝淫邪之气，显然不是什么善类。

　　“三王子客气了，这点小事不过举手之劳，那乌晶的事……”老者哈哈一笑，扭头眼神中透着一丝贪婪的光芒看向少年，原来，那少年正是当初被凌云修理过的休伊特。

　　“大师放心，那乌晶的事包在我身上，明天我就叫人给大师先送来一些。”休伊特笑道。乌晶和乌钢一样，是迦玛王国为数不多的特产，也是迦玛王国赖以生存的根本，如果说乌钢是极好的武器制作材料的话，那么乌晶就是极好的魔法杖制作材料，极品的乌晶甚至比黄金还要贵上数倍。黑市上，一千克极品乌晶甚至能卖到上万金币，要知道，普通家庭一年的开销加起来有一金币足矣，由此可见乌晶的价值。

　　当然，对于这么值钱的乌晶，走私自然不可避免，但迦玛王国的国王都不是傻子，历任国王对于走私乌晶者，一向是处以极刑，甚至有些高官走私乌晶的话，还会牵连到自己的家人，久而久之敢走私乌晶的人便越来越少，所以乌晶在市面上的价格节节攀高。

　　对于休伊特的大方，老者还是很满意的，客气了两句，便也不再推辞，见老者不再与自己推辞，休伊特微微一笑，从怀中缓缓取出一物，只见他这是一个非常精巧古朴的小盒，小盒的四周用黄金镶嵌，看上去虽然布满了岁月的痕迹，但做工却异常考究，一把由黄金打造十分精巧的小锁，把小盒锁得紧紧的。

　　“三王子，这是……？”看到休伊特拿出如此考究古朴的小盒，老者微微一愣，这种做工的盒子可不多见，而且使用做工如此考究的木盒盛放，那里面所装之物肯定非比寻常。

　　休伊特并未搭言，而是缓缓的从口袋里拿出一把同样金光闪闪的钥匙，用那钥匙一捅，小锁应声而开。瞬间，一道斑斓的光芒从木盒内射出，在那光芒映照之下，整个屋子都被一种梦幻般的色彩所笼罩。

　　“这是……”老者惊讶得看向休伊特手中所托之物，双眸中闪过一丝贪婪。

　　休伊特一挥手，掌中光芒一闪，那小盒已经从他的掌中消失不见。微微一笑，休伊特看着老者，“大师，我这块乌晶心怎么样？”

　　“果然！果然是乌晶心！”老者激动的看着休伊特，在他的眼底涌动的是无尽的贪婪。如果说极品乌晶每过一段时间还有机会在市面上看到的话，那这乌晶心就是属于根本在市面上看不到的东西了，制作魔法杖之时，只要加入少量的乌晶心，那根魔法杖对于魔力的增幅至少可以提高一层，如果是经由一些制杖大师，配合适当的材料，提升两层也不是没有希望的，所以这乌晶心的价格远不是那乌晶可以比拟的，即便是一克乌晶心，也可以在黑市上卖出十万金币，何况这么大一块，足有二三十克。

　　“大师，我也不是小气之人，既然这乌晶心给你看了，自然是想送你的，但我有一事相求！”很满意于老者的反应，休伊特缓缓说道，顿了顿，休伊特继续说道，“当然，大师也可以杀了我，但那样的话，恐怕……”说着，休伊特打了个响指，瞬间，在他的额头上浮现出一个诡异的血色印记，那印记一闪而逝，但老者却看得清楚。

　　“你……你是……”


第10章 危急时刻

　　休伊特诡异一笑，开口说道，“大师，我们都是明白人，你知道我的身份，我也知道你的需要，我们合作，不过是各取所需罢了，您看……”说着，休伊特面带威胁的看着老者。

　　老者面容一整，并没有马上搭言，沉吟了半晌，才开口问道，“三王子，你想让我这个老家伙帮你什么？如果是太复杂的事，我这个老家伙可办不明白。”说完一脸警惕的看向休伊特。

　　休伊特微微一笑，很随意地说道，“大师说笑了，小子哪敢让您办复杂的事情，只是那月嫣然我是一定要得到的，而且我知道，您一定有办法找到她，所以嘛……”此刻的休伊特哪还有当初那种胆小怯懦的样子，仿佛换了个人一般，一副世故的模样，让人看了不禁心寒。

　　老者显然松了口气，略一思索，眼角余光瞥了一眼休伊特手指上，那枚闪闪发光的空间戒指，眼神一凝，仿佛下定了某种决心一般，缓缓说道，“三王子，当着明人我也不说假话，确实，月嫣然那几个人的位置我是可以找到的，也可以告诉你，但那乌晶心……”

　　“大师放心，只要您答应告诉我那小贱人的位置，不管成与不成，我都先给大师一半，如果抓到了，我自然会把剩下的乌晶心都送给大师。”休伊特正色道。

　　老者开怀的笑了，仿佛脸上的皱纹都要乐开了，“爽快，爽快，三王子办事就是爽快，这东西想来三王子不会不认识，我在月嫣然身上藏了一个子机，你只要按着这玩意去找，一定没有问题。”说完，光芒一闪，老者手中多出一块不大的晶石，只见那块晶石之上，两点亮光一闪一闪的，其中有一个光源正快速的移动着。

　　看到老者手中之物，休伊特先是一愣，而后目光看向老者，心领神会的点点头，手上也是光芒一闪，半块乌晶心已经被他托在手中，休伊特毫不迟疑，双手奉上了那块乌晶心，老者伸手接过，顺便把手中的晶石也交到了休伊特手中，两者都没有当着对方的面查看对方给自己的东西，相视一笑。

　　老者做了个请的手势，休伊特拱了拱手，恭声道，“大师保重，我就先走一步了。”说完，转身推门离开了这间屋子。

　　圣灵帝国，西部平原。

　　狂风呼啸，将那足有半人高的野草都吹弯了腰，一阵阵魔兽的咆哮声从远处传来，连大地都在颤抖。只见不远处，一群足有百多头的魔兽正追着几个身穿宙斯学院校服的少男少女。

　　看上去，他们似乎已经跑了很久，几个人都大口大口的喘着粗气，远方那灰袍老者留下的鸿沟还隐约可见，不过几人不敢往那边跑，因为身后的魔兽已经封死了他们的路线。

　　他们都是宙斯学院魔法专业的学员，这一次是被导师派出来做斥候的，尽管几人实力还算不错，为首的魔剑士已经是一位三级高阶的强者，在整个四年级的学员中也算是上游的，但对于身后这百多只魔兽来说，他们的实力依旧太过薄弱。

　　“加油！前面就到曼特城了，在那里一定有圣灵帝国的军队驻扎，跑到那我们就得救了。”为首的少年左手拉着一名三年级的少女，对其他几人说道。

　　此时，其他人已经没有了回答的力气，只能拼命的跑着，也只有这样，才能看到一丝生的希望。

　　那些追在几人身后的魔兽丝毫没有离开的趋势，依旧死命的追着几人，一双双泛着浓郁红芒的兽瞳好似许多年没有吃过东西的恶鬼，一个个争先恐后的追来。

　　其实兽潮发生的原因很简单。

　　魔兽，特别是低级魔兽，繁殖的速度是相当惊人的，而魔兽山脉虽然看似很大，横跨整个大陆，但对于比大陆上所有种族加起来还要多的魔兽来说，也是杯水车薪。而魔兽多了，领地与食物自然就不够了，这时候便会发生兽潮，那些饥饿的，失去了领地的魔兽便会一起涌向魔兽山脉附近的几个国家，直到魔兽大批量的死亡，魔兽少了，领地再一次都空出来的时候，兽潮自然也就停止了。

　　关于兽潮发生的原因，每个国家的高层都是清楚的，但清楚是清楚，谁也没有什么好办法，不光是魔兽，就算是人，也会因为食物和土地而发动战争，毕竟，吃需要食物，生活需要地方，如此而已。

　　“嗖！嗖！”

　　突然，从魔兽群中射出两道光柱，那光柱的能量波动并不多么强大，原本也就是麻烦给几人带来一些麻烦而已，但此刻不同往日，几人早已精疲力竭，光柱瞬间洞穿了一名跑在队伍最后少年的身体。

　　少年应声而倒，血泊之中的少年挣扎着想要再次爬起来，却被紧随其后的魔兽群淹没，没有血肉横飞的场面，也没有少年撕心裂肺的惨叫，只是一瞬间，他的身体便被魔兽们一抢而空，连骨头都被这些饿急了的魔兽吞进腹中。

　　“小峰！”领头的少年大喊了一声，当他扭头看时，只看到了对方挣扎的身影，两个巨大的血洞出现在他的胸腹之间，鲜血喷涌而出。眼见那名叫小峰的少年嘴巴动了动却没有声音，他猛地一扭头，继续带着众人向遥遥在望的曼特城奔去。

　　小峰的死对于魔兽群的速度还是有一些影响的，由于所有魔兽都在争夺他的尸体，一时之间魔兽群一片混乱，但随着尸体瓜分完毕，这些连肚子底都没垫饱的魔兽再次嘶吼着追了上来，这次它们的速度明显又快了一分，因为他们闻到了人肉味，这是多么美妙的味道啊，它们从出生到现在都不曾品尝过的美味，这一切更激发了他们的食欲。

　　魔兽群中能施放远程攻击的魔兽远不止一头，见到一时半会还追不上眼前的美食，不少魔兽都学着刚才那头魔兽的样子，施放出各种各样的远程攻击，一时之间，几名宙斯学院的学员不但要拼命的狂奔，还要躲避来自后方魔兽的攻击，这无疑给他们逃跑的难度又增加了几分。

　　这时便看出来几人实力的不同了，只见那名为首的魔剑士少年与一名风系魔法师少女跑在最前面，少年手中拉着的另一位水系魔法师少女比两人稍慢一线，剩下四五个人速度差不多，落跑在后面。

　　“曼特城，看到曼特城了！”跟在后面的一名少年的大喊声响起。

　　“曼特城！”为首的少年也大喊道，看着越来越近的曼特城，几名学员的眼中再次燃起了希望，脚下更加拼命的向着曼特城的方向狂奔过去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　追在几人身后的魔兽仿佛也知道，只要几人逃进了那座不远处的城市，那么他们将再也没有品尝美味的机会，不但更加卖力的追了过来，而且施放攻击的频率明显快了很多。

　　在曼特城上正有不少战士在守卫。

　　“报告二皇子，前面似乎有魔兽群在追几个宙斯学院的学员！”一名守卫向站在城墙边的凌云报告道。

　　“宙斯学院的学员？”凌云微微一愣，旋即几步来到垛口边，举目一望，只见几名穿着宙斯学院校服的人正朝着曼特城狂奔，几人身后还跟着上百头魔兽。

　　“开城门，放他们进来，所有人准备迎战！”凌云传令道。

　　有了凌云的命令，所有守卫分成两队，一队人留在城上，准备掩护，另一队人在城下列阵准备出城接应几人。

　　“二皇子，好久不见。”一个略带淫邪的声音突然在凌云身边响起。

　　“谁？”凌云心下一惊，扭头一看，不知何时自己身边竟然多了一俊美少年。

　　“你是……？”凌云仔细搜索了一下自己的记忆，虽然这名少年看着有些眼熟，但无论如何他也想不起来。

　　“呵呵。”少年微微一笑，有些戏谑地说道，“二皇子贵人多忘事啊，我不就是当初被你教训过的休伊特么？”说着，少年一抬头，目光阴冷的逼视着凌云。

　　“大胆！你竟然敢这么对二皇子说话！”站在凌云另一边，曼特城守将喝道。

　　休伊特并没有说话，只是眼神冰冷的看着凌云，冷冷地说道，“二皇子，今天给我个面子，只要你不去救那几个人，你我之间的事就一笔勾销，否则的话……”休伊特并没有说下去，而是抬起一根手中，指间亮起一丝惨白的火焰。

　　“你凭什么和二皇子殿下讨价还价，那些可都是宙斯学院的学员！”曼特城守将质问道，但他并没有冲动，毕竟面前这少年，可是能神不知鬼不觉出现在众人身边的人物，万一凌云有什么闪失，他可担待不起。

　　休伊特并没有理会那守将，只是平静的看着凌云，手中把玩着那一丝惨白的火焰。


第11章 血腥屠戮

　　半晌之后，凌云艰难的转过头，对那守将道，“告诉下面的人，不要开城门！”

　　“什么？！”曼特城的守将一愣。

　　“二皇子，那些可都是宙斯学院的……”还不待守将说完，凌云一声厉喝打断了那名守将的话，“我说的话，难道你没听见吗？”

　　守将又是一愣，在他印象中凌云一直是一位仁慈且平易近人的皇子，他实在不明白，这一刻的凌云怎么会变成这副模样，又看了看微笑着看向他的休伊特，守将按着凌云的话给下面传去了命令。

　　看到一切安排妥当，休伊特一挥手，火焰瞬间消失，朝着凌云微微一笑，“多谢殿下给我面子，以前的事就让它过去吧，后会有期。”话音落下，一道惨白的光芒闪过，休伊特瞬间便消失得无影无踪。

　　城外，奔跑之中，又有两人被魔兽们的远程攻击击中，倒在血泊中的他们依旧想挣扎着爬起，可惜，随之而来的魔兽们毫不留情的撕碎了最后一丝希望，两人的眼神中无不透露出对生的渴望，以及不甘。从小就被奉为天才，又考入了宙斯学院这座全大陆闻名的顶级学院，本来他们应该有异常光明的未来。他们会成为父母的骄傲，家族的荣耀，可惜，这一刻，他们的生命不得不画上句号，那些在他们脑海中想象了无数次的未来，也在他们被魔兽们撕碎的同时支离破碎。

　　“开城门，快，我们是宙斯学院的学员！”魔剑士少年大吼道。

　　“不要开城门！”站在城头的凌云冰冷地说道。所谓将令如山倒，尽管所有守城的将士双眸中都闪过一抹浓浓的不忍，但他们不敢，不敢私自打开城门放几人进来，因为他们都有父母，都有妻儿，私自放几人进来的结果，不但是他们自己，就算是父母妻儿都有被处死的危险。

　　此刻，面对越来越近的魔兽群，几人没有任何抵抗能力，他们的结果即将与之前的三人一样，成为这些魔兽的腹中餐。

　　“二皇子，二皇子！我是月嫣然啊，求求你开城门吧！”月嫣然仰头看向城墙之上，一眼看到了站在一众守卫之中的凌云，急忙大声喊道。

　　凌云瞥了一眼下面的月嫣然，冷哼一声，并没有说些什么。

　　“殿下，月嫣然可是景辰的女友，您……”站在凌云身后的冷面中年人小声提醒道，这人正是刚刚赶过来凌云的那位贴身护卫。

　　凌云微微摇摇头，沉声道，“不必了，景辰已经死了……”说完，凌云转身朝城下走去，冷面中年人急忙跟上，不过他的心中却并不好受，当初凌云如何讨好景辰，他也是看在眼里的，此刻景辰一死，凌云竟然如此不念旧情，他的心中不禁升起一种兔死狐悲的感觉，旋即抬头看了一眼身边，另一名凌云的护卫，两人目光一对，都从对方眼中看到了一丝心寒。

　　“开门！”月嫣然他们几乎要绝望了，虽然他们几个实力不错，但面对百多头如恶鬼一般的魔兽，他们这几个人还真不够看。

　　“开门！”

　　“开门！”

　　不管是那魔剑士少年，还是月嫣然都不停的拍打着城门，他们实在不明白，凌云到底是怎么想的，这里一共才一百多头魔兽，而曼特城中至少有几万大军，随便拉出来一支骑兵大队，一个冲锋就能把这些魔兽全部杀死，而凌云竟然选择了放弃他们。

　　“刺啦！”一个愣在原地的学员被后面赶到的魔兽一把抓住，两只前爪一用力，便被撕成了两半，各种脏器和肠子洒了一地，不少魔兽甚至趴在地上舔食他的内脏和血液。

　　这一刻，所有宙斯学院的学员眼中都闪过一抹绝望，是的，他们无一不被称为天才，但此刻，他们注定要成为这些卑微丑陋的魔兽腹中的美餐。

　　“要死了吗？”

　　月嫣然突然觉得浑身轻松了很多，自从景辰离开之后，她一直想去死，只不过性格有些怯懦的她实在鼓不起自杀的勇气，所以她一直活着，一直仿若一具行尸走肉般的活着，这一刻，她感到了解脱。

　　“亲爱的，马上就能见到你了……”

　　“轰！”

　　意料中身体被撕碎的剧痛并没有来临，一声巨响震醒了双眸微闭着的月嫣然。

　　她惊讶的看着眼前的一切，刹那间无数碧绿色的藤蔓组成了一道足有五六米高的墙壁，墙壁上不时传来魔兽撞击的声音，不但如此，在墙壁的另一端更是响起一连串令人咋舌的骨骼碎裂声。

　　与月嫣然无法看到藤蔓墙壁另一边的景象不同，站在曼特城上的守卫能清楚的看到墙壁另一端发生的事情。

　　只见，一位浑身闪耀着暗红色光芒的少年，仿佛地狱中走来的魔神一般，浑身杀气四射，整个人仿若一道闪电，穿梭在百多头魔兽之间，好似玩耍一样抓起一头头比他身体还要高大数倍的魔兽，随意的砸向地面，刹那间鲜血迸溅，那些魔兽的身体仿佛被巨石碾过一般，一个个扭曲变形，眼见是活不成了。

　　“那还是人吗？”一名守卫颤声道。他并非没见过兽潮，也不是没亲身经历过与魔兽的厮杀，只是当他看到这样一个十几岁的少年，如砍瓜切菜一般收拾掉如此多的魔兽，他的心还是狠狠的颤了一下。可惜，城墙上没有一个人能回答他，此刻，所有人的目光都集中在了那道年轻的身影上。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　城墙之外，不停传来魔兽那巨大的身体撞击地面的声音，还有随之而来的骨骼断裂的声音，这一切仿佛组成了一首恐怖的协奏曲，就算是这些毫无智慧的低级魔兽，在目睹了数十头同伴被景辰轻松杀死之后，也知道景辰不好惹，开始缓缓后退，只不过它们出生以来的战斗经验告诉他们，就算是退，也不能把后背留给敌人。

　　可惜，不知道是哪头魔兽率先打破了缓缓后退的脚步，一转身奔命似的向魔兽山脉蹿去，有了一个带头，其他魔兽纷纷效仿，一时之间魔兽们以比来时更快的速度逃跑着。每一种生物都会有畏惧，哪怕是几乎没有智慧的魔兽也是一样，它们有的是天性，对生的渴望，对强者的畏惧就是它们的天性。而此刻，这个身材看似与那些美食没什么不同的生物，竟然能轻易的杀死它们的同伴，虽然以它们那点智慧实在想不明白个中原因，但逃跑它们是会的。

　　见到那如潮水般退去的魔兽，所有守城的将士都不禁松了口气，他们并非担心那些魔兽来袭击曼特城，不要说这百十头低级魔兽，就算是几千上万头这个级别的魔兽，也别想轻易攻下拥有过万守军的曼特城。

　　他们只是不想再看到那血红色的身影的屠戮，是的，这简直是一场屠杀，单方面的屠杀，这一刻，那些原本凶神恶煞的魔兽仿佛成了待宰的羔羊，这种巨大的反差是他们不愿意，也不想见到的，不少城墙上的新兵看到眼前的这一幕，都呕吐不止，就算是一些老兵，都能感受到自己的胃在抽搐，一阵阵酸水不时袭向他们的喉咙。

　　“殿下！”站在城上的守将第一时间发现了去而复返的凌云，躬身礼道。

　　凌云并没有理会守将，而是第一时间来到垛口旁，惊讶的盯着那道暗红色的身影，喃喃道，“那……那是景辰？”语气中透着浓浓的诧异。

　　“看起来像。”在他身后，那名冷面中年人沉声应道。此刻，他的眼底也闪过一抹惊讶，上次见时，他还能感知到景辰的实力，而这次再见，他发现在自己的感知之中，景辰仿若一个深不见底的黑洞，自己只能隐约的感受到他的存在，却无法看透他的实力。

　　仿佛感受到有人在窥探自己，暗红色的身影猛的一顿，扭过头一道冰冷的目光射向城墙之上，深深的看了一眼站在城墙上正探出身来观望的凌云，他并没有说些什么，而是再次冲进兽群，以一种更加残忍的方式屠戮着已经为数不多的魔兽。

　　“真的是景辰……”那道身影扭头的瞬间，凌云已经看清了对方的容貌，而那一刻，一股刺骨的寒意从他心底升起，他知道，自己这次或许做了一件无法挽回的错事。


第12章 决裂

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的，凌云也看出来了，景辰可不是一个好糊弄的人，而且刚才他不放月嫣然等人进来，也并非完全是因为休伊特的原因，也有他的私心在作祟。一直以来，他都不是一个宽容大量的人，只不过人前之时，他更善于伪装，或许老皇帝也正是看清了这点，才没有把皇位传给他，而看到月嫣然，这个曾经和景辰关系亲密的女子，他心中对于景辰的嫉妒再一次被勾起，他想毁灭一切属于景辰的美好。

　　“嗡！”

　　城墙外传来一声清响，一道肉眼可见的波纹缓缓扩散开去，那些逃跑的魔兽瞬间便被那些波纹笼罩，而原本奔命似逃跑的魔兽也在被波纹笼罩的瞬间，仿佛被施了定身术一般，齐齐定在原地。整片空间除了景辰以外，一切都仿佛陷入了静止状态，一股血色的能量疯狂的弥漫到空间的各处，那能量好像把天地都染成了血红，看着那一头头被诡异的定在原地仿若雕像的魔兽，所有人的背后都是渗出了冷汗，谁都没想到，这少年竟然有如此实力。

　　“啪！”

　　缓步走在其中的景辰突然很是随意的打了个响指，只见那些原本如雕像般的魔兽，瞬间如被雷击，整个身体突然支离破碎，血液仿佛不受控制一般喷溅而出，一股刺鼻的血腥味传来，哪怕是那些久经沙场的老兵，也无法忍受如此巨大的视觉冲击，这少年却似魔神一般站在那里，平静的扫视着这一切，面无表情。

　　“哇！”

　　城墙上，不知道是谁第一个吐了出来，接着便一发不可收拾，特别是那些刚缓过来的新兵，吐得更凶，仿佛连隔夜饭都被吐了出来。

　　城墙之下，站在被鲜血染红的土地上，景辰扭头看向城上，脸上带起一抹诡异的笑容，如果此刻有人在他身边，便会惊讶的发现，如此激烈的战斗之后，他的身上不但没有一丝血迹，就算是此刻，他的脚也并没有踩在地面上，鞋底距离地面仍有五六厘米的距离。

　　景辰手指轻弹，那高大的藤蔓墙缓缓缩回地面，他微笑着看向城墙上有些惊慌的凌云，缓缓说道，“二皇子，好久不见了。”

　　凌云尴尬一笑，“景兄弟……不知道景兄弟这是从哪里来？”

　　景辰依旧微笑着看向他，却没有马上搭言，两人就这样对视着，凌云脸上表情也从初时的尴尬，渐渐转变成愤怒，景辰眼中的戏谑，让他很不舒服，这么多年来，他还是第一次被人这么看，好似看小丑一般。

　　“景兄弟，难道就想与本殿下这么对视下去？”凌云沉声道。

　　“呵呵。”景辰一笑，摇摇头，一脸平静地说道，“你不配！”说完，微笑着转身向月嫣然几人走去。

　　“你……！”凌云用手指着景辰的背影，但他终究没敢有什么动作，因为就在刚才，冷面中年人已经传声和他说了，这景辰现在的实力就连他也看不透，并且告诉凌云，就算他与身边老者一齐动手，或许能杀掉宙斯学院的几名学员，但想留住景辰，那是没有一点机会，就算是两人一齐对付景辰，多说也就是把他逼退。

　　虽然凌云十分恼火景辰的举动，但他并不傻，反而很聪明，古话说的好，聪明不过帝王家。别看他可以命令曼特城守将不开门，但要让他亲手下令杀掉宙斯学院的学员，这点他是不敢的，毕竟就算身为名誉院长的他父皇，都不敢轻易得罪宙斯学院，何况是光天化日之下，当着这些士兵的面杀掉宙斯学院的学员。

　　至于说杀掉景辰，先不要说能与不能，他是根本不敢，不要说现在他已经从自己父皇口中得知，景辰身后可能存在错综复杂的背景，就算是没有那些背景，单是景辰此刻在圣灵帝国民众中的口碑，就不是他可以无视的，现在的景辰实在太有名了。

　　想到此处，凌云缓缓放下指着景辰的手指，深吸了几口气，摆出一副平易近人的模样，做了一个十分出人意料的举动。

　　只见凌云一跃从城墙上跳了下来，而跟在他身后的两人也急忙从城墙上跳下，这突如其来的变化弄得守将一愣，旋即一挥手，带着一队骑兵极其迅速来到城外，这凌云怎么说也是圣灵帝国的皇子，如果在他治下出了什么事情，不要说是他，就算是他一家都要跟着遭殃。

　　“景兄弟，看来我们之间有点误会，要不我们进城去好好一叙？”说着一指依旧喘着粗气的月嫣然几人，继续说道，“你看，嫣然他们逃了这么久，也很累了，就一起在城内休息一晚，明天，等明天我们再一起去科隆要塞，如何？”凌云一脸笑容的看向景辰。

　　景辰并没有理会已经行到身边的凌云，抬头对月嫣然关心道，“嫣然，你感觉怎么样，受伤了吗？”

　　见到景辰过来，月嫣然“哇”的一声哭了出来，一头扑到景辰的怀里，低泣道，“我以为再也见不到你了，你知道吗？他们都说你死了，所有人都说你死了！”月嫣然有些歇斯底里的哭诉着，一年来压抑在她心中的痛苦，仿佛在这一刻一齐爆发了出来。

　　景辰先是一愣，而后轻轻搂住月嫣然的肩膀，扭头看向一旁几名宙斯学院的学员，缓缓说道，“刚才二皇子的话你们也听见了，学院的人现在集中在科隆要塞，你们可以现在去，也可以和二皇子一起回曼特，我就先走一步了。”说完，不见景辰如何作势，一阵庞大的能量瞬间从他的体内喷涌而出，就在所有人惊讶的目光中，景辰竟然抱着月嫣然腾空而起，向着科隆要塞相反的方向疾驰而去。

　　“什么！？”凌云愣愣的看着渐渐化为天边一个黑点的景辰，满脸的震惊，他实在无法想象，景辰竟然强大到了如此地步，六级强者，是的，只有六级强者才能拥有飞行的能力，景辰竟然也可以，这一刻，他什么都明白了，为什么景辰可以如此轻松的解决掉那么多魔兽，为什么他能无视自己的邀请，是的，一个如此年轻的六级强者本不必太重视他这样的皇子，更何况还是一个与其交恶的皇子。

　　“殿下……”

　　冷面中年人的声音惊醒了凌云，他抬头一看，只见那几名宙斯学院的学员也已经转身正要离开。

　　“几位，不如和我一起会曼特城休息一晚吧？”凌云略带苦涩地说道。

　　魔剑士少年扭头看了看这位圣灵帝国的皇子，摇摇头平静地说道，“殿下，您的好意我们心领了，但为了避免导师们担心，我们几个想现在就回去报道了。”少年不卑不亢的话，弄得凌云又是一愣。他本不想邀请这几人，但碍于和宙斯学院的关系，以及这般回去他自觉没有面子，所以才出言邀请，不想这魔剑士少年也丝毫不甩自己。

　　熟悉凌云的冷面中年人暗中一拉凌云的衣角，原本即将爆发的凌云浑身一怔，扭头看了一眼身后的冷面中年人，只见他目光沉凝的摇摇头，凌云便已经明白了对方的意思，此刻他是不能发火的，就算发火他也不能做些什么。

　　夜，大草原上的夜比其他地方要晚一些，晚春的夜风依旧有些刺骨，不远处正有几名宙斯学院的学员在赶路。

　　“学长，歇一会吧。”一名穿着法师长袍的少年开口道。不光是他，几人都已满头大汗，一丝丝水气从几人头顶渺渺升起。

　　“再走一会吧，马上就到科隆了，大家再坚持一下。”为首的魔剑士少年沉声道，目光扫了一下四周，他心中总有一丝不好的预感。

　　“学长，就歇一会吧，一会就行。”一名十分可爱的少女略带几分撒娇的声音说道，然后俏皮的望着为首的少年。

　　“哼！”那名被少年拉着的少女冷哼了一声，这才止住了对方攻向少年的媚眼。

　　“还是再走一会吧，我们已经耽搁太久了，再迟恐怕导师们该担心了。”少年依旧坚持着自己的观点。

　　天空中一朵乌云缓缓飘来，挡住了为他们照亮前路的月光。

　　“嗖！”一阵细小的破空声响起，只见一根细小仿若实质般的能量矛，直射向那名可爱少女的胸口。

　　“噗！”就在那名少女没有丝毫察觉的时候，那能量矛瞬间贯穿了她的心脏，少女还来不及呼救，便身子一歪，扑倒在地，一脸惊诧的她到死也没明白自己是被谁杀死的，一双原本灵动的眼睛也睁得大大的。

　　“谁？”在场的所有人都聚在了一起，这样更有利于他们防范来自各个方向的攻击，可惜，来人显然没有隐蔽的意思，旋即又是几个能量矛射出，那黝黑的矛身，几乎悄无声息的接近了几人。

　　“噗！噗！噗！”

　　几声轻响过后，场中的几名宙斯学院的学员，都已成了一具具冰冷的尸体。

　　“沙！沙！”脚步声传来，一名黑衣人来到几人身前，蹲下身，伸手摸了摸几人的脉搏，确定几人已经气绝之后，才站起身，口中发出一阵冷笑。

　　乌云缓缓散去，朦胧的月光再次降临大地，黑衣人的身影却越来越淡。


第13章 情动

　　第一次写这种情节，写得不好之处，希望各位多多包涵，无间拜谢。

　　一轮弯月挂于漆黑夜空，明亮的月光从天际倾泻而下，整片草原都披上了一层薄薄的银纱。

　　草原深处一处小丘之下，景辰盘膝坐在草地上，月嫣然依偎在他的怀中，或许是受惊过度，亦或许是草原上的寒风太过刺骨，月嫣然卷曲着身子尽量的缩进景辰的怀里。景辰临时搭起来的火堆已经因为草木将尽，火苗越来越弱，此刻已经有些斑驳。

　　望着面前在那柔和的月光下，显得格外空灵动人的女孩，景辰心头确实悄然泛起一丝滚烫，那压抑了一年多的情感，在这无人之际，犹如火山般涌上心头，仿佛随时都会爆发出来。

　　伸出手掌，景辰握着月嫣然那白嫩的小手，入手时一片滑腻，微微有些发凉的感觉，令人不禁心生怜惜。

　　被景辰握住手，月嫣然脸颊之上也是浮现出一抹淡淡的绯红，显然，她也并未睡去，只是在装睡罢了，与景辰分隔了那么久，她心中的思念甚至比景辰还要多，女儿家的情愫总是那般，此刻她也并未挣脱，就那么任由景辰拉着，心中浮起一丝甜蜜。

　　不知又过了多久，景辰就这么一直握着月嫣然的手，见景辰一直没有其他举动，月嫣然轻哼了一声，缓缓睁开眼睛，轻声喃喃道，“辰，这么长时间，嫣然很想你。”

　　很简单的一句话，景辰却听出了女孩话语之中那份浓浓的依恋之情，景辰心头也是一阵温暖，手臂滑下，缓缓的搂着月嫣然那纤细柔软的小蛮腰，低下头，看着怀中乖巧的女孩，嗅着那女孩身上特有的清香，心中的一些烦恼，似乎也在这一刻被抛在脑后。

　　月嫣然任由景辰搂着，半晌后，才缓缓抬起头，一双可爱的大眼睛一眨一眨俏皮的看着景辰，轻声说道，“辰，这段时间你去哪了？自从你进入神之脊梁，到现在都一年多了，我们都以为……都以为你已经……已经……”最后，月嫣然依旧没有说出口，但景辰已经明白了她的意思。

　　轻轻一笑，景辰伸手一点月嫣然光洁的额头，“小傻瓜，一个神之脊梁怎么会难住我呢？我不过是遇到了一位强者，他看我资质不错，便留我在那里教导一番，你们都想哪去了。”说着好似有些不悦的看着月嫣然。

　　“辰……你别生气，我……我没……”月嫣然急忙解释道，那焦急的模样引得景辰一愣，旋即伸出一根手指，缓缓的放在了月嫣然的唇上。

　　景辰温柔一笑，“我怎么会真的生你气呢？这段时间过得还好吗？”

　　月嫣然微微一愣，所谓关心则乱，她刚才还真被景辰给唬住了，此刻发现景辰竟然是在逗自己，不禁娇嗔道，“你坏，你坏，嫣然不跟你好了。”一边说着，一边挣扎着就要起身。

　　“好，好，好，我是大坏蛋，行了吧？嫣然乖，不闹。”景辰用力抱住了挣扎着的月嫣然，月嫣然也并非真心想挣脱景辰，见其抱住了自己，便也不再挣扎，脖子一歪，再次靠在景辰的肩膀上，由鼻子呼出的热气，不禁喷在景辰的脖子上，弄得景辰心中一阵痒痒的，一种从未有过的冲动渐渐在他心底萌生。

　　月嫣然也发现景辰的手臂竟然越来越紧，抬头看向景辰，正碰上景辰看向自己的目光，景辰那原本清澈的眸子，此刻里面竟然涌动着一丝热切的火焰，看到那丝火焰，月嫣然觉得自己的身子仿佛也在发热一般，急忙把头扭向别处。

　　“呼！”

　　一股男性的阳刚之气打在月嫣然脸上，那搂住她腰肢的手掌，也在缓缓的划动着，然后突破衣衫，触碰到了那如羊脂一般滑腻的皮肤，这一刻，景辰心中的无名之火彻底被勾起，而感受到景辰手掌的动作，月嫣然脸颊顿时变得火烫，那对水灵灵的眸子，此刻却是荡漾着些许沉醉的雾气。

　　“咕噜！”

　　景辰喉咙轻轻滚动了一下，嘴中有种干涩的感觉，先前胸中到处乱窜的邪火，此刻猛然间喷涌而出，令得他双眸中，也涌上一丝热切的火焰。

　　似是感觉到景辰的一些变化，月嫣然脸颊也是越发的娇羞与绯红，旋即感受到景辰的怪手正从她的腰间缓缓向下游动，口中发出一道细微的嘤咛之声。

　　这细微的呻吟声，就犹如魔音一般，烧毁了景辰脑海中最后一丝理智，他终于忍不住将玉人儿抱在怀里，双手不停的游走，头微微低下，对着月嫣然诱人的小嘴，吻了下去。

　　双唇相碰，那一抹湿滑的感觉，使得此刻的两人身体都是陡然火热，趁着月嫣然身体僵硬的瞬间，景辰的舌头强行闯入，旋即在其口中大肆搜刮。

　　月嫣然也同样被景辰这大胆的举动吓到了，待得景辰闯入之时，她已经失去了抵抗的能力，紧紧的抱住景辰厚实的腰身，任由其对自己施为。

　　不知何时，景辰已经缓缓解开了月嫣然的衣服，一股凉风袭来，月嫣然浑身一颤，瞬间惊呼道，“不要！”

　　这一声惊呼划破了宁静的黑夜，不少远处躲在草丛之中的飞行魔兽都被这一声惊醒，腾于天际四散飞去。

　　此刻，月嫣然与景辰已经分开，她紧紧抓着已经被解开的衣服，一脸惊慌的看着景辰。

　　景辰也是一脸涨红的看着月嫣然，半晌之后，月嫣然眼神闪躲的开口道，“辰，我……我还没准备好。”

　　微微一愣，景辰身子一探，再次把月嫣然抱在怀中，温柔的为她扣好衣服，这才缓缓说道，“嫣然，是我不好，不该……”说着，一脸懊悔的看着月嫣然。

　　月嫣然止住了景辰的话，轻轻摇摇头，柔声道，“不是的，是我的原因，我还没准备好，下次，下次……”说着月嫣然双颊绯红，再也说不下去。

　　“你没错，是我……”还不待景辰继续说下去，月嫣然娇躯一抬，温柔的唇瞬间让景辰再也张不开嘴，又缠绵了半晌，景辰轻轻的抚摸着月嫣然的背。

　　突然，景辰的脑海中响起了里奥斯的声音。

　　“唉，年轻人啊，真不分轻重，还得让我这个老人家给你们站岗。”虽然是抱怨，但景辰怎么听，里奥斯似乎都是在偷笑。

　　景辰的老脸又是一红，搂着月嫣然的胳膊紧了一紧。月嫣然感受到景辰手臂上的力道，以为景辰还在生气，抬起头有些迷茫的看着景辰。

　　“辰，你还在生气吗？”说着，一双可爱的眸子中闪动着泪光。

　　景辰微微一愣，旋即明白了月嫣然的意思，缓缓松了松手臂，让月嫣然更加舒服一点，开口说道，“我怎么会那么小气呢，刚才在想一些事情，别在意。”说着，轻吻了下月嫣然的额头，月嫣然这才动了动身子，让自己更舒服的躺在景辰怀里，双眸微闭，不多时，呼吸渐渐平稳，显然已经睡去。

　　“老师，您还好吗？”景辰问道。

　　一道白光闪过，里奥斯出现在景辰对面，盘膝坐下，缓缓说道，“我已经知道你这将近一年时光的经历，如果你想问我那黑袍人的身份，我只能说，我们的猜测是一样的，至于其他的，我也不清楚。”里奥斯面色凝重的看着景辰。

　　景辰眉头紧锁，里奥斯这么一说，恰恰认证了他一直以来的猜测，看来那神之脊梁与登天梯，远没有那么简单，只不过其中隐藏的秘密太过骇人，还不是现在的他能够涉及的，想到此处，景辰长叹一声，抬起头，看着那似水的月色。

　　叹了口气，里奥斯缓缓说道，“小辰，这个世界很简单，也很复杂，说白了，就是选择二字，有些事不知道远比知道要好，知道得越多，责任越大。”说完白光一闪，里奥斯消失在了原地。


第14章 死讯

　　朝阳缓缓从东方升起，晚春的早晨依旧有些许凉意，一望无际的大草原上，一滴滴晶莹的露珠从细长的草叶上滑过，远方朦胧之处依稀可以看到那巨大平原，那里便是沃夫平原，圣灵帝国与魔兽山脉之间的缓冲地带，整个沃夫平原的土壤都泛着一种淡淡的红色，当地人说，那是数千年来战士们的鲜血染红的，当然，这只是当地的一种传说而已。

　　静静的欣赏着眼前这一片美丽的大草原，景辰心中一片宁静，他想要的并不多，一直以来，他努力的目的不过是打开那封父亲景天留给他的信，头微微低下，看着月嫣然那精致可爱的脸庞，似乎感受到了景辰的目光，月嫣然微微动了一下。这一刻景辰心中突然涌出一股冲动，突然想就这么抱着怀中的女子，直到天荒地老，虽然这种想法只在景辰脑海中一闪而过，但景辰明白，自己要坚持的东西又多了一样。

　　就在这时，月嫣然嘤咛一声，睫毛轻轻一颤，缓缓睁开那双灵动的双眸，刚刚睡醒的她有些迷茫的看向景辰，“辰，天亮了？”

　　景辰微微一笑，柔声道，“亮了。”目光一直停留在月嫣然的脸上，眼中满是化不开的情愫，微微一笑着没有多说什么。

　　看着景辰那副微笑的模样，月嫣然脸颊一阵绯红，想起昨晚两人做的那些羞人事，不禁娇嗔道，“干嘛这么看着人家……”

　　突然，景辰身子一探，一双厚实的唇吻住了月嫣然娇嫩的小嘴，原本还想抵抗的月嫣然，对上景辰那一双充满爱意的眼眸，也只是象征性的推拒了两下，便不再反抗，又是一阵唇齿相交缠绵悱恻的长吻，半晌之后，景辰才直起身。

　　“讨厌！”一边说着，月嫣然一边轻捶着景辰那厚实的胸膛，顺便还调整了一下躺着的姿势，让自己更舒服的躺在景辰怀里。

　　良久之后，景辰开口问道，“饿了么？”因为融合了拉希尔的神格，能量持续不断的供应，让景辰已经不会再有饿这种感觉。

　　“不饿……辰，我们今天回科隆要塞吗？”虽然月嫣然很想就这么和景辰安静的坐下去直到天荒地老，但她心中也是清楚，还有很多事等着景辰去做，自己的爱人如此优秀，她也不愿意景辰被自己或是两人的感情羁绊住。

　　沉吟了半晌，景辰的目光停留在月嫣然的脸上，感受到景辰的目光，月嫣然急忙解释道，“你这么久不现身，我想你应该去那边看看，你不知道，自从你失踪以后，安东他们还弄了个景盟，说要等你回来给你个惊喜。”说着，月嫣然一指自己胸口上校徽旁边的位置，“你看，这就是景盟的盟徽，凌雪姐姐设计的。”

　　景辰仔细看去，这是一个由藤蔓交错而成的徽章，主体部分是三根分别为红，绿，黄的巨大藤蔓，三根藤蔓彼此交错纠缠在一处，三者又以中间的红色最为突出，几片鲜嫩的叶子装点其上，一股坚韧牢不可摧之感扑面而来。

　　突然，景辰眼神一凝，凌雪设计的这个徽记给了他一种很特别的感觉，只是具体特别在什么地方一时之间说不出来，景辰并不是一个喜欢钻牛角尖的人，既然想不出来，索性便也不再去想，起身抱起月嫣然，笑道，“我们走！”说着身子拔地而起，向着科隆城的方向飞驰而去。

　　看着脚下的景物如闪电般向后飞驰，月嫣然惊讶的开口问道，“辰，你突破六级了吗？”

　　“呵呵。”景辰一笑，用手指轻弹了一下月嫣然的额头，“小傻瓜，想什么呢？六级哪有那么容易突破？我现在也不过才五级中阶，这飞行能力是一种秘法，也算是我在那里呆这一年的一些收获吧。”

　　“才五级中阶，我假期的时候刚突破三级中阶，就已经让爸爸他们刮目相看了，也就是因为这个，家里那些长老们才不再逼我嫁给休伊特……”说到此处，月嫣然突然止住了声音一双眉目偷偷的瞥向景辰，果然，原本微笑着的景辰脸色一怔，沉声道，“你爸他们还在逼你？”

　　见到景辰这副模样，月嫣然急忙解释道，“爸爸他对我很好的，也没有再逼我，只是家里的几个长老，听说你死……不是，是失踪之后，就又开始逼我嫁给休伊特，不过现在他们已经不逼我了，祖爷爷出面已经把他们都压下去了。”

　　“哼！”景辰冷哼一声，阴沉的脸色才好看一些，目光扫向不远处的科隆城，城墙之上一队队士兵来回巡逻着，黝黑的战甲雪亮的乌金武器，以及那一双双冷漠而杀气重重的眼眸，无一不带着一股一往无前的锐气，这些都是久经沙场的老兵，都是一群从死人堆里爬出来的勇士，这种战场上磨练出来的锐气，虽然不及强者的气势，但也不容小觑。

　　突然，景辰发现了有些与众不同的地方，只见，在城内的教堂前，站着一排排宙斯学院的学员，在人群的前方隐约能看到几个盖着宙斯学院院旗的台子，景辰眉头一皱，他可没听说宙斯学院参战的时候还要举行这种仪式，一股不好的预感在他心中油然而生。

　　就在这时，月嫣然轻拉了一下景辰的衣角，景辰疑惑的看向月嫣然，只听月嫣然道，“辰，毕竟是战时，我们这样飞进去恐怕有些不好，而且……”说着脸色一红，扭捏的没有继续说下去。

　　景辰微微一愣，旋即坏笑着捏了捏月嫣然有些绯红的脸颊，笑道，“我就要抱着你飞进去！”虽然话是这么说，但景辰的速度却明显减慢了下来。

　　“你！”月嫣然赌气似的扭过头不看景辰。

　　景辰又是一笑，“好啦，我们走进去。”话音刚落，月嫣然只觉得双脚落在了实地，微微一愣，旋即明白了景辰原来在逗自己玩，可爱的小鼻子一皱，不满的哼了一声，扭头不再看景辰。

　　城墙上的卫兵看倒是一对少男少女缓步走来，且月嫣然还穿着宙斯学院的服装，也并没有难为二人，不多时两人便来到城内。科隆城是一座完全按照要塞形式建造的城市，整座城市原本居民就不算多，此刻魔兽入侵，宽阔的大街之上更显得冷清。

　　景辰阻止了月嫣然想要先回宙斯学院驻地的想法，领着她径直向要塞中心的大教堂走去，远看这座教堂异常宏伟，标准的哥特式尖塔直刺苍穹，足有十米高的巨大水晶窗，洁白的外墙，一股神圣的向上的动势扑面而来，仿若一座天国的神宫般坐落在这里，连一旁的城主府都有些黯然失色。

　　这一刻，景辰突然觉得，有什么不好的事情已经发生了，月嫣然似乎也有所感，原本微笑着的脸庞表情一整，一双柳眉微皱，抬头看向教堂前的广场。

　　此刻，广场上显得庄严而肃穆，一排排宙斯学院的学员，轮流上前来到那几个盖着宙斯学院院旗的台子前献上胸前别着的白花。看到这一幕，两人彼此对望了一眼，原来那根本就不是台子，竟然是几个棺材，而此刻这个仪式，也并非是什么战前动员仪式，而是葬礼。

　　景辰抬头望去，只见站在棺材旁边的正是安东、凌苏等人，拉着月嫣然快步走进广场，他突然发现，每一个来参加葬礼的学员胸口都带着景盟的盟徽，这竟然是景盟盟内之人的葬礼。

　　对于这突如其来的闯入者，所有人都把目光投向景辰。

　　“景老大？！”安东身子先是一怔，而后激动的冲了过来，虽然一直以来，他都坚信景辰并没有死，但此刻，突然看到了景辰，尽管在这种场合，他心中的激动也是无法控制。

　　“东子！”虽然两人交集不多，但从新生排位战开始，安东的豪爽便给景辰留下了深刻的印象，之后的几次接触以及这次组建景盟，都让景辰觉得，自己有些亏欠安东的，一时之间两个大男人四支大手紧握彼此对望着，这一刻兄弟之间的友谊似乎不必说得太多。

　　半晌之后，景辰扫了一眼周围，问道，“东子，这是……？”

　　“唉。”安东长叹一声，“这几人都是景盟的兄弟姐妹，昨天轮到他们魔法专业出去斥候，他们几人就去了，可惜……”说着，摇摇头没有继续说下去。

　　“你说什么？”


第15章 凶影

　　“怎么了？”看到景辰那惊讶的模样，安东也是一愣，从他认识景辰以来，还是第一次看到景辰如此模样。

　　“你看这是谁？”说着，景辰闪开一步，露出了后面的月嫣然。

　　“这不是大嫂么？怎么，你傻啦，还是你觉得我傻了？连大嫂都不认识了？”安东一脸不明所以的看着景辰。月嫣然并没有理会安东的这一声大嫂，而是紧盯着那几个盖着宙斯学院院旗的棺材，原本可爱的脸庞也是一脸诧异。

　　“嫣然？嫣然！你真的没死，赞美光明神！”不远处传来了凌雪的声音。

　　“雪姐姐，他们……他们都死了？”月嫣然一脸不敢置信的看着凌雪，脸上的表情都有些僵硬，一双美目中尽是惊讶之色。

　　微微一愣，旋即凌雪一脸悲伤的点了点头，“都死了，等我们的人发现他们的时候，都已经凉透了，守护者大人来看过，说不像是魔兽做的。”说完叹息一声，没有继续说下去。

　　月嫣然身子一怔，确实不可能是魔兽所为，昨天她也亲身经历了魔兽群的追杀，如果真的是魔兽做的，这些人的尸体恐怕一点都留不下来，那些魔兽分吃尸体以及舔舐地面的一幕，月嫣然恐怕这辈子都不会忘记，现在想起，胃中还隐隐一阵翻腾。

　　“哼！”景辰冷哼一声，牙齿咬的咯咯直响，“凌云……”

　　看着景辰一副仿佛要杀人的模样，凌雪一惊，开口问道，“小辰，怎么了？难道你说这事是二哥做的？不会的，肯定不会！”不管如何，凌雪也不会相信，一直温文尔雅的二哥会做这种事情，虽然她也清楚，二哥与大哥因为皇位的事多有不快，但想来二哥还不会因为这个做下激怒宙斯学院的事。

　　“什么不会，你知道那凌云昨天是怎么对待嫣然他们的？”景辰怒道，这一瞬间景辰那仿若利刃一般的目光从凌雪身上刮过，凌雪身子一颤，只听沉声道，“他不让曼特城守城的士兵开城门，想眼睁睁的看着嫣然他们被魔兽杀死，这就是你二哥的所作所为！”

　　景辰的语气让凌雪眉头一皱，不管怎么说，她也是圣灵帝国的公主，但听了景辰的话，她已经无暇估计景辰的态度，扭头看着月嫣然，眼中满是不信，无论如何她也不相信自己二哥会做这种事。可惜，月嫣然缓缓点了点头，一脸悲伤地说道，“如果不是辰及时赶到，我们几个早就成了魔兽腹中的美餐。”虽然两人关系一直不错，但凌云的做法实在让月嫣然太过心寒。

　　“什么？凌云那个杂碎！”一旁的安东也听明白了景辰的话，恶狠狠地骂道，不光是他，周围不少宙斯学院的学员都听清了几人的对话，也是一脸愤恨的表情，只有凌雪依旧不敢相信，自己的二哥竟然做出了这种事情，头摇得跟拨浪鼓似的，看着周围的众人。

　　良久之后，月嫣然轻声唤道，“辰。”

　　景辰被声音惊醒，从沉思之中脱离出来，看向月嫣然，“怎么了？”

　　月嫣然轻声安慰道，“别想了，或许……或许……”月嫣然终究没有说下去，如果说不是凌云做的，她就连自己都说服不了，不管怎么看，整件事只有凌云有可能去做，并且一切证据也都或明或暗的指向凌云，但她总觉得事情并不那么简单，不管怎么说，凌云身为圣灵帝国二皇子，应该不可能去做这种傻子都能看出来的事情。

　　显然，凌云不会是个傻子，但这些话她却没办法在这里和景辰说。

　　景辰微微一愣，抬头看了一眼月嫣然，此刻，他心中也明白了月嫣然的意思，其实现在的他心中更多的是自责，他当时以为救下几人，曼特城与科隆要塞之间才一百多里的路程，最多几个小时就到，实在没想到，就这几个小时，几人就遭遇了不测。

　　目光扫了一眼四周，景辰扭头对安东等人道，“我出去走走。”

　　“辰，你去哪？可千万……”月嫣然急忙一把拉住景辰的手，她怕景辰去找凌云报复，毕竟凌云是圣灵帝国的二皇子，就算是宙斯学院高层，没有足够证据的情况下也不能把他怎么样，何况景辰。

　　景辰摇头道，“我只是出去走走，一会就回来。”说着，轻拂去月嫣然的手，景辰腾空而起，向着南方疾射而去。

　　看着天际那越来越渺小的黑点，整个广场都是死一般的寂静，所有人目瞪口呆的遥望着那个黑点。

　　“哄！”

　　待到天边那一点黑色隐去，不管是在窃窃私语的一众新生，还是听着几人对话的老生，一齐发出了一阵惊呼，特别是那些去年与景辰一起加入宙斯学院的学员，虽然他们听不少学长学姐们说过景辰现在的强大，但他们实在无法想到，景辰竟然强到如此地步，如今亲眼所见不由都倒吸了一口冷气，他们实在无法相信，这位与自己同岁的少年竟然真的是一位六级强者。

　　看着天边隐去的那一点黑色，安东看了一眼身边的凌苏，苦笑着摇摇头，“老大就是老大，我们与他的差距是越来越大了。”

　　凌苏不自觉的点了点头，“当初一直觉得他只是比我强那么一点点，现在看来……”说着，有些自嘲的笑了笑，旋即目光一凝，“他不会是去找凌云报仇去了吧？”

　　安东摇摇头，沉声道，“应该不会，老大不是莽撞的人，不会做那种傻事的，就算要报仇，也不是现在……”说着安东的眼底闪过一道冷芒。

　　科隆城外。

　　“老师！”景辰轻声唤道，此刻，景辰心中也有些迷茫，如果说凌云会杀那几人，他心中也是有些不信，虽然他并没有多深的阅历，但也相信，这种连小孩子都能看出来的事，他，凌云，圣灵帝国的二皇子不会做。

　　白光一闪，里奥斯出现在景辰身旁，平静的看了一眼眉头紧锁的景辰，缓缓说道，“我刚才以感知检查过那些孩子的伤口，很整齐的伤口，一击毙命，而且很像是一人所为，如果我猜的不错，这人的实力恐怕比你要强，应该是五级巅峰，甚至六级初阶，而且，这股能量我总觉得有些熟悉……”

　　“六级初阶？熟悉？”里奥斯的答案让景辰心中更加疑惑，凌云本身的实力他是清楚的，四级巅峰，就算使用那把神器宝剑，也就是五级初阶的实力，与五级巅峰还相差甚远，就更不用说六级初阶。

　　保护凌云的护卫，实力也并不是很强，最主要的是，里奥斯最后说的熟悉，能让里奥斯感到熟悉，这点本身就不一般，里奥斯是什么级别，曾经的十级强者，能让一位十级强者感到熟悉，单是这点就足以让景辰震惊的了。

　　沉吟半晌，里奥斯再次开口说道，“杀死那几人的能量，我似乎在与你交手的星陨身上发现过。”

　　景辰一脸沉重的看着天空，此刻他突然发现，在进入神之脊梁的那一刻，好像就有一只看不见的大手在操纵着一切，空旷的神之脊梁核心区，星陨设下的陷阱，庞大的兽海，还有这次杀掉几人，这一切处处透着一股阴谋的味道，仿佛有人正在暗处编织着一张大网，而景辰等人早已被陷入其中。

　　“难道是……？”景辰突然想起，在当初面对兽海之时，里奥斯曾经说过，那些魔兽是被兽王笛控制的，而兽王笛又是属于兽庭的，那么这一切岂不是都指向了兽庭！

　　仿佛感受到了景辰的想法，里奥斯微微一笑，“小辰，我不得不承认，你成长了很多，确实，这一切都指向了兽庭，而兽庭作为一个存在几千年，如果加上前身，甚至已经存在了上万年，如此长岁月的让这个组织的能量远超你的想象。”虽然肯定了景辰猜测，但里奥斯也没有什么办法，如果他的身体还在，自然不怕那兽庭，可惜，现在的他不过是一个灵魂，不管灵魂之力多么强大，终究只是一个灵魂而已，能做的实在有限。

　　景辰点了点头，表示自己明白，刚想开口在说些什么之时，却被里奥斯挥手打断。

　　“有人来了。”话音落下，白光一闪，里奥斯便消失在了原地。


第16章 宙斯学院的守护者

　　不多时，破空声响起，一道身影由远及近，不多时已经落在景辰身旁。

　　景辰微一抬头，一位老者正站在他的身旁，老者个子不高，背微有些驼，眉心处仿若被利刃划出了两道又细又深的皱纹，一双不大的眼睛微微眯起，双眸中不时闪过一抹睿智的光芒，此刻，这双深邃的眼睛正看着景辰。

　　看到老者身上的袍子，景辰微微一愣，他已经不只一次看到这种袍子了，无论是莫老，还是当初宝库中那两位让他心颤的老者，都是这种灰色的长袍，迎上老者的眼神，景辰略微有些不自然，心中突然生出一种整个人都被看透的感觉。

　　半晌之后，老者轻咳一声，缓缓说道，“你，就是景辰吧。”声音不大，却透着一丝不容置疑的威严。

　　“嗯，您是？”景辰转过身，礼貌的点点头，目光疑惑的看着老者。

　　得到景辰肯定的答案，老者脸上并没有什么变化，仍旧缓缓说道，“先自我介绍一下，我叫阿曼德隆，与莫老鬼一样，都是宙斯学院的守护者，你可以叫我德隆导师，当然，也可以直接喊我的名字。”顿了顿，阿曼德隆继续说道，“刚才，你与安东他们几个的对话，我都听见了，不管是从学院的角度出发，还是站在你自己的立场上，我希望你不要现在去找凌云。”阿曼德隆把“现在”这两个字咬得特别重。

　　若有所思的点了点头，略一沉吟，景辰疑惑道，“为什么不希望我现在去找凌云？”

　　阿曼德隆并没有马上回答景辰，他的目光一直停留在景辰脸上，景辰抬头，正视着阿曼德隆的目光，两人对视了许久。

　　“哈哈。”阿曼德隆突然大笑起来，有些无奈的摇摇头，“小家伙，你本以知道了原因，何必让我说出来，可真是滑头，当年我在学院呆了那么多年，可没遇到过你这么狡猾的小家伙。”

　　景辰微微一笑，“德隆导师，有些事我也是没有办法……”

　　还不待景辰继续说下去，阿曼德隆一抬手，制止了景辰的话，笑道，“你心中那点盘算我也明白，人心这个东西最难懂，也最难收服，虽然那景盟因你而立，但其中并非所有人都一心向你，既然你都这般做了，我也就帮你一下吧。”

　　景辰脸上一喜，他之所以出来，也并非是想去找凌云讨个说法，只是想笼络一些人心而已，就像阿曼德隆所说，现在并不是他做些什么的时候，没有任何证据，就算宙斯学院都不能把凌云怎么样，何况他一个小小的五级强者。

　　阿曼德隆双眸之中闪过一抹狡黠的光芒，见景辰平静下来，才继续说道，“本来，我们这些老家伙一直都不相信你会死在神之脊梁里，特别是莫老鬼，这一年不到的时间几乎每隔几天就跑一次神之脊梁，说一定要找到你，这次本来是应该他来的，就是为了找你，我才被支来这里。”说着摆出一副十分无奈的表情。

　　景辰微微一愣，莫老竟然如此看重自己，这点是他没有想到的，而看着此刻阿曼德隆的模样，景辰又有些疑惑，这老头对自己说这些又有什么意义呢？自己也没有什么值得他垂涎的东西。

　　看到景辰那一脸茫然的模样，阿曼德隆眉头一皱，咳嗽了一声，一副很随意的表情问景辰道，“小辰，你也知道，那神域谁也没进去过，现在你成为了几千年来，第一个进去了，是不是应该给学院做点贡献？”

　　阿曼德隆都说到这了，景辰又怎会不明白，原来他只是想问一下那片空间里面的情况，旋即景辰又有些疑惑，虽然说神之脊梁大赛时没有人踏入那片地域，难道说这些宙斯学院的守护者也没进去过？

　　这点就有点太不可思议了，尽管那雾阵还算不错，但也仅仅是不错而已，对于这些至少都有八级甚至拥有更加强横实力的守护者，根本不是问题，而之后的凶魂海就更不用说了。

　　仿佛是猜到了景辰的疑惑，阿曼德隆挠了挠早已没有头发的光头，急道，“你们这些参赛者有所不知，那片地域不但对进入者实力有要求，而且对年龄也有要求，二十岁以上是不能进入的，这也就是为什么所有人只能参加两届，而不能参加第三届的原因，所以我们这些老家伙更是无法进入。”

　　这时景辰才如梦方醒，当下略一思索，便一脸真诚的开口说道，“德隆导师，那片中心地域是一个很特殊的地方，我进入其中也不知怎么的就来到一片森林，在那森林之中有无数魔兽，我只有不停的杀戮才能生存，不知过了多久，我就被传送了出来，而且一出来正好遇到那几名学员被魔兽追击，所以……”说着景辰也是一脸茫然的看着阿曼德隆，对于那骇人听闻的猜测，景辰是不愿多提的。

　　看着景辰那一脸诚恳的表情，以及一双平静得与他对视的眸子，阿曼德隆眉头微微一皱，他想从景辰口中得到第一手消息，自然是有他的私心，说到这，不得不提一下宙斯学院那套对于一众守护者的奖励制度。

　　众所周知，每一所学院之中都藏有一些顶级神器，这些神器说白了，就是顶级附魔大师附神之后的产物，而宙斯学院的神器也是不少，但神器再多终究不可能每一名守护者人手一件，所以创建宙斯学院的那位强者便想出了这么一条制度，当在职且没有神器的守护者对学院的贡献度达到一定的数值时，就可以申请一件神器。

　　这样也使得不少守护者一直在为提升贡献度而努力着，其实这也是为什么在宙斯学院中会出现那么多魔法空间的原因，大多数魔法空间都是守护者留下的，而留魔法空间在学院也是最快提升贡献度的方法之一，但这种方法有一个问题，那就是，不但会让魔法空间的制造者陷入一段时间不短的虚弱期，更有可能使施术者的实力产生退步，而对这些宗师级强者来说，他们唯一的精神寄托就是实力，如果因为一件外物而让自己的实力退步，这是他们如何也无法忍受的，哪怕那是一件神器。

　　而另一种快速提高贡献度的方法就是给学院提供有用的消息，显然，那片除了景辰之外再无他人踏入过的区域的情报就是一个对学院十分有用的消息，可惜，满怀希望的阿曼德隆此刻却是满心失望，景辰所说的虽然不能说没用，但实在太过含糊，可供参考的东西实在不多，说白了，就是说和没说一样，这种情报虽然也会有贡献度，但与阿曼德隆的期望值相去甚远。

　　“就没有其他的什么了？你再想想。”阿曼德隆不死心的再次问景辰道。

　　景辰假装沉思了半晌，抬头看向阿曼德隆，一脸无奈地说道，“德隆导师，真的没有什么了，我也是迷迷糊糊的进去，莫名其妙的出来，如果你一定要再让我说点什么，我就得编了。”

　　“呃……”阿曼德隆一阵无语，如果随便编点内容有用的话，他又何苦来找景辰想要得到第一手资料，再说，以他的身份，又如何能用明知有假的消息去骗学院，一旦被发现，他这老脸往哪搁。想到此处，阿曼德隆挥手道，“别编，我就是随便问问，有什么值得编的，一是一，二是二，有什么就说什么。我看你也不像有事，我先走了。”话音落下，阿曼德隆一转身就准备离开。

　　景辰一把拉住了阿曼德隆的袖子，“德隆导师，我说的那事……？”

　　“嗯？什么事？”阿曼德隆扭过头，一脸疑惑的看着景辰。

　　景辰被阿曼德隆问得一愣，旋即有些无奈地说道，“就是景盟的事。”

　　阿曼德隆仿佛突然想起来一般，微笑着对景辰说道，“那事你也不用多想，刚才你腾空而起的模样已经完全震慑住那些小家伙了，所以你想的那些事都不是事，只是你多虑了而已。”话音落下，阿曼德隆微眯的双眸之中闪过一抹狡黠的笑意，身子轻轻一震，挣开景辰的手，腾身而起，朝着科隆要塞的方向飞去。

　　“靠，被这老小子耍了……”对着阿曼德隆远去的背影，景辰在心中比划了无数次中指。


第17章 黑矛初现

　　科隆要塞前就是一望无际的沃夫平原，远处依稀可以看到昨日阿曼德隆用魔法撕开的地面，那道绵延千米的鸿沟依然格外醒目。这是景辰第二次来到沃夫平原，记得上一次，他还是刚进入宙斯学院，那时候的他不过是一个什么都不懂的小毛孩，要不是有里老的帮助，恐怕早已成了一缕亡魂。

　　这一瞬间上次景辰经历的林林总总，兽潮夜袭，星莫尘的算计，以及几个势力错综复杂的羁绊，一幕幕再次浮现眼前，他也再一次想起了那位密境中的强者——晋北。一挥手，一道银光闪过，那把早已光芒黯淡的双手巨斧出现在景辰的手中，这一刻，他也想到了当初晋北口中的景峰，那名黄金一代的天才人物，那时候的他，看上去比现在的自己也大不了许多。

　　此刻，景辰突然有些感慨，想来失踪的这段时间，旁人对待他的态度，恐怕就与当初他知道景峰陨落之后的态度一样吧。

　　忽然，景辰微微一愣，一个怪诞的想法出现在他的脑海里，记得当初晋北曾经说过，他并没有发现景峰的尸体，那景峰会不会如自己一样，其实并没有死，只是困在某处，或者隐居了而已，自嘲的一笑，现在的他身上还背着兽庭这个潜在的危险，哪还有时间去想那些。尽管，神之脊梁之中的那件事，或许并非针对自己，但也实在难说，看着彼时幽使的模样，那兽庭对于幽使口中的“古树之精”可不是一般的垂涎，难保不会再派高手来对付自己。

　　“嗖！”

　　一声利器划破空气的声音传入景辰的耳朵，景辰陡然一惊，不及多想一个箭步已经向前冲出去十米有余。

　　“嗡！”

　　就在景辰的残影还停在原地，没来得及消失的时候，一个通体黝黑的能量长矛已经插入景辰的残影，只见那能量长矛不但通体黝黑，其矛身更是激荡着一股淡淡的黑芒，那黑芒插入残影的瞬间，残影已被其搅得粉碎。

　　“谁？！”景辰警惕的扫向四周，按理说在这种平原之地，很难有人可以藏身，而目光所及之处，景辰也确实没有发现丝毫踪迹。

　　“上面！”里奥斯的声音响起，与此同时又是一道破空声袭来，景辰急忙倒地，一阵翻滚终于狼狈的躲开了另一根黑色能量长矛的攻击。这一次景辰倒是发现了来人的位置，只见一名浑身黑衣的中年人正高傲的悬浮在半空之中，双脚稳稳的站在那里，仿佛站在地面上一般，此刻，他那张惨白色的脸庞毫无表情的看向自己，那模样好似在看一个死人。

　　“小子，命很大嘛。”见景辰看向自己，那中年人一双干枯得有些开裂的唇缓缓咧开，一口雪白色的牙齿出现在景辰视线之内，不仅如此，一根长度远超于普通人的猩红长舌在景辰的注视中缓缓伸出，舔了舔嘴角，一双阴冷的眸子仿若择人而噬的凶兽，紧紧盯着景辰。

　　景辰浑身不自觉的一颤，对方的这副尊容对他视觉的冲击力异常巨大，他心中不禁想起小的时候，自己一不听话，母亲月露就经常说的一句话，“小辰辰要乖哦，不乖晚上有恶鬼来抓你哦。”此刻，这人的尊容活脱就一恶鬼转世。

　　想到母亲，景辰的脸色不禁一黯，自己已经有一年多没有见过父母了，现在他们在哪里，还好吗？景辰这一走神不要紧，那好似恶鬼一般的中年人双手连挥，瞬间十多根泛着黝黑色光芒的长矛好似闪电一般急速射来。

　　这突如其来的戾气，虽然瞬间便把景辰从沉思中惊醒，但他已经错过了最好的躲避时机，只能牙关一咬，拼命的一扭身体，“嘎吱嘎吱。”一连串骨骼与韧带的拉扯声响起。同一时间一副淡金色的臂铠已经覆盖了景辰的双臂，景辰两臂一抬，护住了身体的要害。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力把景辰直接轰飞出去，一抹殷红的血迹从景辰的嘴角缓缓留下，此刻，他的体内已经出现了不轻的伤势，走神也让他付出了不小的代价。

　　“那些学员是你杀的？”景辰怒视着那依旧悬浮在半空之中的中年人。

　　“嘿嘿。”冷笑一声，中年人不置可否的点了点头，但他的眼底却闪过一丝疑惑，不过这丝疑惑瞬间便已消失，景辰一点都没有发现。

　　“为什么？”景辰朝着中年人吼道，看到中年人的模样，景辰心中已经断定是他。虽然那几人景辰并不熟悉，甚至连认识都不认识，但毕竟是一个学院的同学，而且这中年人的做法，明显另有用意。

　　这次中年人并没有马上回答景辰，只是冷冷一笑，一双冰冷的眸子，紧紧盯着景辰，半晌之后，才缓缓说道，“小家伙，我不得不说，你，很聪明，一般如你这个年龄的人，拥有你这般的实力之后，还能如此谨慎，不冲动，真少见，难怪幽尊者死于你手。”说完，阴恻恻的笑了起来。

　　“你是兽庭的人？”景辰也收起了那副愤怒的表情，他本想表现的冲动一点，让中年人不那么警惕，可惜，这中年人远比他想象中的要难对付，不但看穿了他的伪装，还道出了幽使死于他手的事，看来这件事对于兽庭已经不是什么秘密。

　　“我么？”中年人诡异一笑，“虽然不是神教的人，但神教与我渊源颇深。”说着又是一阵冰冷刺耳的怪笑。

　　对峙了半晌，中年人缓缓说道，“小家伙，你不用想在我这里套点什么，以你那点阅历，想要套出我的话，实在太难，还是乖乖的受死吧。”话虽然这么说，但中年人并没有动弹，只是用一双冰冷的眸子盯视着景辰，眼中满是戏谑。

　　“……”景辰心中不由一阵疑惑，想那幽使来对付自己的时候，并不是直接想置自己于死地，他更关心的是古树之精的下落，而现在面前这中年人，不但绝口不提古树之精的事，而且那一脸僵硬的表情总让景辰觉得异常别扭，好像是一脸死皮一般没有任何表情。

　　狂风拂过空旷的沃夫平原，这里终年见不到什么大型植物，每每狂风过境，便会带起一片烟尘。

　　突然，黑衣人动了，不见他如何动作，一把黝黑的长矛已经出现在他的手中，那长矛与之前他用来攻击景辰的长矛略有不同，虽然一样的黝黑，但组成长矛的能量却凝而不散，表面没有丝毫的戾气散出，长矛挥动间却有着一股让人心寒的威势。

　　面对这诡异的长矛，景辰也不敢硬接，一抹血红色的能量瞬间从景辰的体内喷涌而出，紧接着银芒闪耀之间一身致密的银色鳞甲已经出现在景辰身上，脚步一错，景辰躲开了那黝黑的长矛，双臂一封，照着那长矛推了下去。

　　“轰！”

　　武器相接之处，一抹耀眼的光芒升起，能量碰撞激荡而出的冲击波如涟漪一般扩散开去。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，分别击在景辰与那中年人身上，两人一齐后退，只不过，中年人只是后退了两步，身子一沉便已稳住脚步，而景辰被这股碰撞产生的巨力推出去十多米的距离，才堪堪稳住脚步，脸庞一阵涨红，一口鲜血喷在面前的地上。

　　这一下碰撞的劲道不但大大出乎景辰的意料，而且那碰撞产生的巨大冲击波又再一次加重了他体内刚刚失神时所受的伤势，此刻，景辰只觉得体内一阵翻腾，一股虚弱感袭来，眼前一黑，差点摔倒。

　　“哼。”中年人冷哼一声，“没想到，你就只有这点实力，现在我收回刚才的话，真不知道幽尊者怎么会死于你这种货色之手。”说完一脸不屑的看着景辰。

　　景辰眉毛一立，一股邪火涌上心头，登时就要冲过去与那中年人拼命。

　　“冷静！”突然一声厉喝在景辰脑海中响起，仿若一声炸雷，瞬间帮景辰从那种暴怒的状态中脱离了出来。

　　“我这是怎么了？”脱离出来的景辰有点疑惑的喃喃道，刚才不知道为什么，那股怒火仿佛不受控制一般突然涌出，连制止都来不及。

　　“这人的声音有古怪！”里奥斯沉声道。

　　“嘎嘎！”又是一阵怪笑，中年人略显凝重的看着景辰，“不错嘛，竟然能这么快摆脱我的失魂魔音。”


第18章 巫猎

　　听到中年人的话景辰微微一愣，额头也不禁沁出了冷汗，虽然他本身也拥有声音类的攻击技能，想来中年人口中的失魂魔音恐怕与之相差不多，但此时此刻这种技能被运用到他自己身上之时，他才真正的体会到声音类技能的可怕，那种无声无息质地于死地的奇诡手段，是景辰从未感受过的。

　　一脸僵尸相的中年人当然不会给景辰想这些的时间，此刻的场地中，一红一黑两道人影闪电般划过地面，如果有人在近处观战，不难发现，这两人的脚距离地面都有一些距离，竟然是两名实力恐怖的六级近战强者。

　　斗在一处的两人这次都谨慎了许多，景辰那御空飞行的能力，也让中年人心中一怔，按照他得到的消息，景辰可没有这般实力，而此刻竟然与自己斗得旗鼓相当，这点是他未曾料到的。

　　“轰！轰！轰！”一连串巨大的碰撞声在场中响起，顿时间，两股雄浑的能量陡然爆发，在这两股威猛的能量激荡下，连那常年被战马以及魔兽踩踏异常夯实的地面，也是被崩裂出了一道道裂缝。

　　“锵！”

　　清脆的金铁声响起一股眩目的火花从两者兵器之间窜起，淡金色的臂铠与那黝黑森然的长矛重重的砸在一处，那火花晃得两人都是眼前一黑，但景辰的反应明显比之中年人要快，双拳一错，重重的砸向中年人的胸口，当中年人发现之时已经太晚，只得双手一翻，用矛柄硬封臂铠。

　　“砰！”

　　一声闷响，中年人整个人都被景辰砸飞了出去。巨大的冲击力使得中年人直飞出去十多米才稳住脚步，两个虎口之处已经是一片血红，不但如此，一抹暗红色的鲜血从他的嘴角流出，显然，这突如其来的变化也让中年人受了不轻的内伤。

　　“哼！”中年人冷哼一声，缓缓说道，“小子，你竟然伤到了我，接招！在痛苦中忏悔吧！”中年人的声音变得异常冰冷，连周围的空气似乎都陡然下降了好几度。

　　声音落下，景辰突然觉得面前中年人的身影突然变得模糊起来，一丝危险的气息袭来，景辰条件反射一般的扭动了一下身体。

　　“嗖！”就在景辰的身体刚一扭动的瞬间，一根黝黑色的长矛不知何时已经从他身后刺来，这快若闪电的长矛着实惊了景辰一身冷汗，双脚急忙一蹬地面，身形电闪，瞬间蹿出去十米有余。

　　瞧见景辰那仓促的模样，中年人并没有继续攻击，而是一脸不屑的冷笑道，“在真正强者的眼中，你始终不过是个跳梁小丑，无非是靠着诸多奇遇才能走到今天，真正的实力，还是要靠脚踏实地的修炼，没有实力，拥有的宝物再多，也不过是让你死的更快一点而已。”说完，一晃手中长矛，身影再次模糊起来。

　　景辰心下一惊，眉头紧锁，警惕的看着周围。

　　“后面！”里奥斯的声音突然传来，景辰急忙一闪身，只觉一道劲风划过，一抹刺骨的寒意掠过他的脸庞，景辰突然觉得脸上一阵潮湿，伸手一摸，几滴殷红的血迹出现在景辰指尖，还不待他如何反应，劲风再次袭来，景辰急忙腾身而起，堪堪闪过这扫向他双腿的长矛。

　　这中年人的速度打得景辰没有丝毫脾气，他就像是一个飘忽不定的鬼影，攻击之前景辰感受不到一丝他的气息，只有在攻击的那一刻，景辰才能感受到中年人那凌厉的戾气，但彼时那黝黑的长矛已经快要及身，只要一个不注意，恐怕就算是景辰也难逃长矛贯体的厄运。

　　“景辰，我知道他是什么了。当年拜兽神教的前身，也就是多隆家族里，有一个依附于他们的小族，这个小族里盛产一种自称为巫猎的职业，但我们更喜欢称之为巫鬼，概因这个职业的人修炼只是需要大量融合灵敏系魔兽的魂魄，以那种魔兽之魂来锻炼自己的身体，好达到这种匪夷所思的速度。”里奥斯的声音突然响起，把正处于精神高度集中状态的景辰吓了一跳。

　　“有没有什么办法能克制这巫鬼的速度？”对于中年人这快得极端诡异的速度，景辰没有一丝办法，也被这种速度打得没有一丝脾气。平心而论，这是景辰打得最郁闷的一场，从中年人使出这诡异的速度到现在，他一直是在苦苦支撑，没有一点反击的机会，心下也不由生出了一种无力感。

　　“凝神！”里奥斯的声音再次响起，只见一道白芒闪耀，就在这白芒覆盖出景辰的瞬间，他心中那一丝无力感也陡然消失。

　　景辰眉头又是一皱，惊讶于自己这不稳定的情绪，却听里奥斯道，“小辰，控制好自己的情绪，这巫鬼最擅长的就是速度和让人心中产生负面情绪，如果你不善加控制，不知不觉间就会掉入这巫鬼的陷阱。”里奥斯严肃地说道。

　　里奥斯的话让景辰又是一愣，这是他第一次遇到如此诡异的职业，快到极点的速度以及无声无息的负面情绪渗透，这一切都显得太过强大与神秘，让景辰有点应接不暇的感觉。

　　“嗖！”

　　黝黑色的长矛再次飞过，里奥斯似乎也没有什么克制这奇绝速度的方法，景辰只能继续的闪躲着，期望中年人这种速度不会保持太久。

　　不过，景辰的这个盘算显然要落空了，随着时间的流逝，他身上的伤口越来越多，越来越重，但中年人的速度却没有一丝放缓的趋势，有几次景辰都试图用以命搏命的办法想要与中年人狠拼一下，但中年人却狡猾异常，每每都能识破景辰的意图，在景辰身上留下伤口的同时，又不上当这让景辰有苦难言。

　　“呸。”一口吐出嘴中的鲜血，在如此快速的移动之下，景辰体内的伤势愈加严重了，突然他的双眼泛起一丝血芒，又是一口鲜血喷溅而出，旋即双手一划，那鲜血陡然悬浮于半空之中，一声震天的怒吼，这竟然是景辰使用血祭施放的狂野怒吼，只见那吼声形成的声波好似水波一般扩散开去。

　　这一声怒吼之后，景辰只觉得眼前一黑，身子一阵发虚，但他咬着牙睁开双眼，目光扫向四周，果然，中年人的身形被这突如其来的怒吼逼了出来。景辰双脚狠狠跺向地面，“轰”一声巨响，地面都是狠狠的颤了一下。

　　景辰犹如一道闪电，疾射向那中年人的身影，可惜，他终究还是慢了一步，那中年人已经在他赶到的瞬间，再一次消失。

　　不远处，中年人的身影缓缓浮现，目光阴冷的看着景辰，不屑道，“难为你想出这种自残的办法，可惜啊，对于我是没有用的，吐吧吐吧，尽情的挣扎吧，我会让你在痛苦中绝望，在绝望中死去！”说着，中年人狂笑起来，身形一闪，再一次消失在景辰面前。

　　这一刻，景辰的心中反而平静了许多，人都是这样，当还有许多选择的时候，都会紧张，迷茫，踌躇，恐惧，但是如果这个人已经别无选择，只剩一条绝路，他反而会冷静下来，这或许便是为什么人常说，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的原因吧。

　　再说景辰，双眸微闭，但却每每都能准确的闪开中年人的长矛，可惜，依旧仅仅只是能闪开而已，如果想更进一步，反击中年人，显然也是不能。

　　突然，一抹绿芒在景辰的额头亮起，那绿芒并不如何鲜亮，却有一种摄人的气势，这一瞬间，仿佛整片空间的中心便是那一抹绿芒，不多时，那绿芒之中忽然又亮起一抹黑光，黑光给人的感觉并非如中年人那般黝黑诡异，而是一种仿若可以吞噬万物的恐怖之光，一股远比绿芒所散发的气息还要强大的压迫感传来，连高速移动中的中年人身子都不禁一顿。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣，这本应异常轻微的响动却仿佛惊动了整片空间，一股股强大的灵气奔涌而来，整片空间都被这股灵气所笼罩，而那灵气最终更是汇于一点，那一点正是景辰的额头。

　　眼见着这种诡异的情况发生，中年人目光一凝，因为一股连他都不敢直面的威压似乎正缓缓降临，事到如今，中年人也不敢犹豫，垫步闪身向着仿佛失去直觉一般飘在那里的景辰冲去，双手紧紧握住手中的长矛，森白的牙齿猛的一咬，举起长矛朝着景辰的胸口狠狠刺去。


第19章 命悬一线

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，中年人手中的长矛刚刚刺到景辰胸前，一抹仿佛连阳光都能吞噬的黑芒陡然升起，中年人只觉得双手一空，刹那之间自己手中那杆由能量化成的长矛便消失得无影无踪，中年人大惊，闪身跳到十米开外，警惕的看向景辰。事方才，他双手紧握长矛扎向景辰之时，一股巨大的吞噬之力袭来，还不待他有什么动作，手中便已空空荡荡。

　　“呼……”

　　一股股天地之间游离的能量，汇聚成一条条肉眼可见的能量束，如海纳百川一般向着黑芒的源头疾射而去，而在景辰的额头之上，原本那一抹淡淡的绿芒也是彻底被掩盖，恐怖的威压彻底荡漾开来，中年人身子不禁一晃，急忙又退出了一段距离。

　　眼见着景辰这般诡异，中年人心中也萌生了退意，他本不是拜兽神教的人，这次不过是路过看到景辰落单一时起了贪念，现在见景辰竟然如此强大，想来也捞不到什么好处，他便想溜之大吉。

　　就在中年人想要闪身离开之时，一抹让他心惊的气息瞬间已经锁定在他的身上。

　　“谁？”中年人顾不得再看景辰，而是四处寻找着那气息的来源，可惜，不管他如何扩大自己的感知，在感知内除了一个仿佛连感知都能吞噬的景辰之外，再也没有其他的东西。这种感觉让中年人异常难受，一张原本如僵尸一般毫无表情的脸，也扭曲了起来，现在的他，是想战没法战，想跑又害怕那股隐藏在暗中的强大存在追杀，这一瞬间的迟疑，场中已经起了巨大的变化。

　　“轰！”

　　那黑色的吞噬之力并没有持续太久，只见，一个透着无尽黑芒的圆盘形物体便出现在景辰额头，那小东西看着只有一枚普通金币大小，却带给中年人一股他从未感受过的强大威压，这威压仿佛已经超过了力量上的压制，而是一种从心底产生的臣服感。

　　猛的一咬牙，中年人心下发狠，既然有人暗中盯着自己，那现在他唯一能做的就是先杀掉景辰，不管那暗中之人是为了景辰而来，还是单纯的与自己有仇，先杀掉景辰都是一个不错的选择，念及此处中年人脚步一错，犹如一道黑色的闪电骤然射向眼中依旧尽是迷茫的景辰。

　　“轰！”中年人意料之中鲜血迸溅的场面并没有出现，当他手中黝黑色泛着摄人寒芒的长矛再次消失的那一刻，巨大的爆炸声响起，中年人眼中原本的阴狠也被震惊所取代，这景辰就仿若一个无尽的黑洞，再次攻击之时，又是那种巨大的吸力，又是那种无法抗拒的威压，这一切仿佛都是那么的自然而却又处处透着诡异，他如何也想不明白，这景辰到底是使了什么秘法，竟然突然变得如此强大，以至于让他的产生了一种无力感。

　　可惜，还不待中年人想明白这一切，一道血红色闪电陡然滑过场中，“砰”，又是一声巨响，原本愣在半空中的中年人身体好似炮弹一般被轰飞出去。

　　“噗！”一股血箭从中年人的嘴中窜出，显然，这突如其来的一击让他伤得不轻。

　　“你……”中年人一打滚，躲开景辰一连串的攻击之后，身形一闪，尽管速度已经达不到快不可见，但也不是景辰能够追得上的。

　　见景辰没有追上来，中年人才止住了脚步，看着笼罩在血红色光芒之中的景辰，冷冷说道，“小子，这是你逼我的，去地狱中忏悔吧。”说着一口鲜血喷出，原本下降不少的速度再一次快得让人无迹可寻。

　　“哼！”景辰冷哼一声，这次他选择了移动战，此刻，虽然他依旧跟不上中年人的速度，但已经可以模糊的看到一团闪着幽光的轨迹，那轨迹飘忽不定，有些时候那幽光仿若瞬移一般留出一段空白的轨迹，尽管如此，景辰已经可以很轻易的闪避掉幽光的一切攻击。

　　见自己的速度已经无法伤到景辰，此刻正在飞速移动的中年人眼中也是闪过一丝贪婪的光芒，对于景辰所使用的秘法或者宝物，他也是生出了垂涎之意，一般来说，想要破解这种速度型的秘法并不容易，而景辰一个小小的五级强者竟然可以办到，中年人才不相信这是景辰的实力使然，眼珠一转，中年人那双冰冷的眸子中不禁闪过一道阴险的寒芒。

　　“砰！”

　　趁着中年人走神之际，景辰一击命中，不过此刻的景辰脸上却没有丝毫喜意，在他的感觉之中，自己砸中的并非实打实的人体，更像是一截软绵绵的东西，那东西不但极软，卸去了他大半的力道，而且还极其滑溜，只是轻轻一扭，身体便已从景辰的攻击之中滑开。

　　“小子，难道你以为这样就能击败我？”一道冰冷的声音在景辰背后响起，随着一声冷哼，背后“呼”的一声劲风已经及体，景辰心中暗叫不好，使尽浑身力量一扭。

　　“轰！”

　　一柄黝黑的短刃险险划过景辰的肩膀，巨大的劲气把那血红色的地面都生生劈出一道半米多深的缝隙，逃过一截，景辰的额头也滴下了几滴冷汗，如果刚刚，他反应再稍微慢上一点，此刻恐怕一只胳膊早就没了。

　　“嘿嘿。”不知何处传来了一阵中年人的冷笑声，那声音之中透着一股歹毒的味道，此刻不管景辰如何努力观察，是再也没法发现中年人的踪迹，直到现在，景辰才明白，原本能看清中年人的轨迹并非那圆盘之功，而是中年人故意算计自己。

　　就在景辰暗自警惕之时，一抹淡淡的银芒升起，那银芒缓缓把景辰笼罩在其中，疑惑的低头一看，手指之上，那原本已经光芒黯淡的戒子，竟然再一次发出了淡淡的银芒，原来刚刚景辰肩膀被利刃所伤之时，几滴鲜红的血液正好滴落其上。

　　一声轻响，还不待景辰反应过来，一把黝黑的利刃已经穿透了最外围的银芒，眨眼间就要刺入景辰的胸口。

　　“噗！”血光迸溅，这一次再也没有任何东西能阻止中年人的攻击，一抹刺眼的血红从景辰的胸口喷涌而出，不过景辰反应也不慢，双手一握，紧紧的扣住中年人手中黝黑的短刃。

　　中年人那双冰冷的眸子中也透入了一丝喜色，他终于找到了机会，好好对付景辰，此刻，景辰的死在他看来不过是时间问题，而景辰死后，他这一身宝贝，便都是他的了。意念一动，他甚至连如何趁着景辰残魂未散剥夺其秘法的手段，都已经准备完毕。

　　突然，原本僵持的二人都看到了让两人震惊的一幕，只见那些从景辰胸口处喷涌而出的鲜血，竟然全部被他手指上的银戒吸收。银戒颇有一股海纳百川之势，连那些原本迸溅到两人身上的血液，也尽数被银戒吸入。

　　“嘿嘿。”中年人阴险的一笑，虽然他眼中也尽是惊讶，但目前看来，这银戒并未对他造成什么影响，只要他不被景辰弄伤皮肤，想来这银戒也不会对自己怎么样，想到此处，中年人讥讽道，“看来神明都在帮我，连你带了这么久的银戒，都在都想杀了你，我真替你感到悲哀。”尽管话是这么说，但他丝毫没有减弱手上力道的意思，一波波能量施加在短刃之上，眼看着失血过多的景辰心脏即将被其洞穿。

　　“嗖！”那原本出现在景辰额头的黑色圆点，不知何时已经脱离了景辰的额头，看到这副景象，那中年人又是一喜，虽然不知道这东西是个什么玩意，但刚才那股恐怖的吞噬之力还是让他记忆犹新。

　　可惜，那圆点并未在空中飘荡许久，一道黑芒闪过，圆点朝着那银色的戒指直直射去。

　　“砰！”

　　一股绝强的能量骤然爆发，饱含着毁灭气息的冲击波陡然出现在两人之间，那巨大的反震之力，瞬间便把两人震飞了出去。


第20章 拟形

　　这突如其来的爆炸远远超过两人的预料，不但景辰被轰飞出去十多米的距离，趴在地面之上好似昏死过去，就连那中年人也被轰飞出去十多米，身子摇晃了半天，险些摔倒。

　　场中烟尘散去，原本两人角力之处赫然出现了一个巨大的土坑，直径并不大只有三米左右，但那黑洞洞的模样，即使是趴在洞边向下观望，也是看不见尽头，仿佛那大爆炸产生的冲击波只是极少部分打到了两人身上，更大部分的能量竟然射入地底。

　　目光扫见那望不见尽头的黑洞，中年人心中猛的一颤，他实在没想到，那爆炸的威力竟然如此强大，但下一刻，他那双冰冷得仿佛连空气都能冻结的眸子之中，却闪过一丝浓郁的贪婪之色。

　　此刻，在那深不见底的窟窿之上，正悬浮着一个由黑、白、银三色笼罩着的戒子，那戒子外型甚是普通，就是一般大路货的那种样式，一个银白色的金属圈上面镶嵌着一颗宝石，但那宝石却着实与众不同，宝石虽然不大却被黑白两色整齐的分割开来，一抹挥之不去的晕光笼罩其上。

　　尽管那光彩并不如何耀眼，但识货的人一眼便能看出，这枚宝石绝对是世间极品，单是那纯的让人沉醉的能量波动，就非一般魔兽晶核可比。

　　贪心已起，中年人也顾不得身上的伤势，脚步一错，身形电闪猛地向那银戒抓去。

　　可惜，他的动作终究还是晚了一步，那银戒仿佛有意识一般，先他一步化作一道银芒射向景辰，来到景辰手边，微微一滑便已又带在了景辰手上。

　　“嗡！”

　　这一瞬间，整片空间都是微微一颤，黑、白两色瞬间从那晶石之中涌出，景辰也在这一刻被这掺杂着黑、白两色光芒的能量包裹其中。

　　对于这骤然发生的变化，中年人也不敢冒进，从他遇到景辰开始，景辰的身上已经有不少东西大大超乎他的预料，先不说景辰本身的实力，就是这一会一种颜色的能量，就让中年人有些胆寒。

　　在这片大陆之上，不管是修炼魔法还是武技，亦或是各种各样的辅助职业，只要施放技能，便会有能量爆发的效果，特别是高级技能，有些高级技能仅仅是技能施放是的余波就能轰杀不少低级魔兽。但有一点是固定的，每个人修炼的能量都只能是一种属性，不管是魔力也好，斗气也罢，亦或是灵力，都是有属性的，每种属性的颜色多有不同，却都是单一的颜色。

　　反观景辰，这短短的一会，不光是血红，淡绿，现在连银色，黑白两色都冒了出来，如果说这是景辰修炼出来的，中年人说什么也不相信，那仅有一种可能，这些能量大多都是景辰身上的宝物，而如此年轻的景辰竟然拥有这么多的宝物，又联想起刚才，那隐藏在暗中窥探他的强大气息，中年人心中也不禁升起了一丝退意。

　　虽然他爱财，也不想放弃景辰身上的那些宝物，但有些事他还是明白的，宝物再多也要有命去用，否则一切都是惘然。抬头又看了一眼景辰，中年人惊讶的发现，景辰身上的伤势在那黑白两色光芒滋润之下，竟然迅速的康复着，原本因为大量失血而有些惨白的脸庞，也渐渐恢复了红润。

　　看到此处，中年人目光一凝，脚步一错，就想离开。他现在已经受了不轻的伤势，看这副模样，景辰的伤势却是在快速的恢复着，如果此刻景辰恢复到最佳状态，甚至都不用恢复到最佳状态，只是恢复到正常状态，恐怕也不是他能对付得了的，念及此处，中年人更不迟疑，双脚一蹬地面陡然拔地而起。

　　就在中年人腾身而起的一瞬间，在他感知之中，一股异常强大的气息再次浮现，那气息刚一出现就锁定在了中年人的身上。感受到这股强大的气息已经锁定自己，中年人的身体陡然僵硬了一下，艰难的扭过头，那气息却又突然消失。

　　缓了口气，中年人自我安慰道，“可能是我的错觉吧。”颇有深意的看了景辰一眼。刚想离开，却惊讶的发现，景辰那原本并不如何魁梧的身形开始起了巨大的变化，在他身体之外，仿佛包裹着一层果冻状的东西，那层东西缓缓的蠕动着，看上去让人颇有些作呕的冲动。

　　看到此处，中年人心中暗叫不好，景辰给他带来的惊讶实在太多，此刻这副模样，显然也不会只是表面这么简单，牙根一咬，一股巨大的能量自他体内喷出。

　　“还想走么？”一个冷冰冰的声音响起，这声音虽然不大，却异常冰冷，就算千年的玄冰恐怕都是不如这声音冰冷。

　　感受到身后骤然传来的寒气，中年人的额头也不禁渗出点点冷汗，艰难的转过身，只见自己面前的景辰哪还有一丝人类的模样，庞大的身躯，浑身黝黑的毛发，简直就是一头熊类魔兽，一双血红而巨大的眸子此刻正紧盯着自己，那双眸子之中仿佛没有一丝感情，冰冷的仿佛连自己体内的血液都会被冻结，他甚至怀疑，现在的景辰还是不是人类。

　　“你……你是什么东西？！”中年人声音略有些颤抖的盯视着景辰，此刻，景辰给他的感觉是异常危险，仿佛一个不注意，他整个人便会被景辰撕碎一般。

　　“你怕了？”景辰缓缓说道，那巨大的嘴巴诡异的一笑，露出森白的牙齿。

　　“哼。”中年人冷哼一声，你以为我会怕你？尽管话是这么说，但他的身子不由缓缓的向后退去，好像只有与现在的景辰拉开距离他才能找到些许安全感。

　　景辰并没有在意这中年人的举动，又是一笑，缓缓说道，“确实，你又怎么会怕呢。”说着也不见景辰如何动作，身影一闪，已经来到中年人身前，一双巨大的臂铠早已出现在他那异常扎实的臂膀之上。

　　“砰！”

　　一声巨响，对于景辰的突然袭击中年人显然也早有准备，一把黝黑泛着森然光芒的长矛再次出现在中年人手中，这次的长矛明显要细上很多，显然，此刻的中年人已经是在勉强应付。

　　“不错嘛，再吃我几下。”话音刚落，景辰身子一扭，瞬间化为一道暗红色的闪电，陡然射向中年人。

　　看着越来越近的中年人，景辰的心下突然一颤，一股从未有过的危险感陡然升起，并且一瞬间让他浑身都陷入一种诡异的寒意之中，而且这股寒意让他隐隐觉得有些熟悉。

　　景辰身子骤然一停，旋即以比来时更快的速度闪身后退，一双干枯黝黑的鬼爪，无声无息地在景辰原来的位置掠过。

　　景辰目光一凝，后背也渗出了冷汗，刚才他的躲闪完全靠身体的条件反射，现在看来，只要反应再稍微慢上一点，此刻的他早已横尸当场。

　　看到那一双悄无声息出现的鬼爪，中年人先是一愣，而后大喜道，“三爷！救我……”

　　就在那中年人的声音刚一出口，景辰的身影突然破碎了，转眼之间就消失得无影无踪。

　　“你敢！”一声厉喝响起，那一双仿若骷髅一般的鬼爪再次出现在中年人身前，黝黑的指尖带着一缕缕暗紫色的闪电划破苍穹。

　　“不要！”中年人一声惊呼，眼见着那一双鬼爪已经朝着自己胸口抓来，此刻，他想躲已经是来不及，只能出声大喊提醒来人。

　　“砰！”

　　一小团极其耀眼的光芒瞬间在中年人身前出现，转眼间那团光芒就变成了一个小小的太阳。

　　“快走！”一声断喝在中年人的耳边响起，还不待他有什么反应，一股巨力传来，他的整个身体都被甩了出去。

　　“噗！”一声极其细微的轻响，那颗小太阳瞬间破裂，巨大的气浪袭来，那原本将将稳住身形的中年人也是被这股气浪再次撞飞了出去，整个身体被直接贯入地面，一片殷红的鲜血缓缓从他体内流出。

　　“你！”一道身影陡然出现在景辰面前，只见他一副剑眉直插双鬓，一双阴恻恻的眼睛，此刻正冷冷的看着景辰，仿若骨头架子一般的身体因暴怒而微微颤抖。

　　看到来人，景辰目光一凝，沉声道，“竟然是你！”


第21章 激战苍穹

　　只见来人一副杀气四射的脸庞，阴冷中透着浓浓的戾气，两道浓密的弯眉并没有使他的面容变得粗狂，反而更加让人觉得浑身一寒，一双寒光四射的眸子仿若来自海外玄冰上的冰心，整个人透着一股冰冷的杀气，此人竟然是南宫春雪的三叔，当初在魔兽山脉那上古奇阵之前，险些要了景辰性命的男子。

　　“是我！”男子冷冷一笑，随意的瞥了一眼景辰，尽管他的眼底也是闪过一丝惊讶的光芒，但却未有丝毫表现出来。

　　两道如刀锋一般的目光扫过景辰浑身，让原本便处于拟形状态的景辰浑身也是一颤，心中不禁暗自叫苦。如果说那个僵尸脸中年人他还能对付的话，这仿如杀神一般的冷面男子，就不是他能应付得来的了。

　　“你的同伴快死了。”景辰开口道，尽管他并没有寄希望于男子下去救那中年人，但景辰还想要分散一下他的注意力，看看有没有逃生的机会。可惜，男子并未上当，一双冰冷的眸子依旧平静的看着景辰，眼珠不停地转动，看不出此刻他心中在想些什么。

　　天空之中，两人就这般诡异的对峙着，景辰当然不会去管那地上依旧在痛苦挣扎着的中年人，而男子似乎也丝毫不在意那中年人的死活，与刚来时那种急切的反应差距很是巨大。

　　“哎呦……”中年人依旧在那里呻吟着，他身下的地面早已被血染红，眼见那中年人便要失血过多而亡，但男子依旧没有一丝想要管他的意思。

　　“你不去救他？”景辰眉头紧锁，疑惑的盯着对面这个仿若杀神一般的男子。

　　“他么？”淡漠的瞥了一眼仍然在挣扎的中年人，男子缓缓抬起头，双眸直视着景辰，缓缓说道，“我们都是神教的棋子，而他显然已经失去了利用价值，死，或许是他最好的归宿。”男子的话语之中不带一丝感情，那冰冷的声音仿佛连空气都为之凝结。

　　“嘶……”景辰倒吸了一口冷气，他实在没想到，此刻对方竟然会这么说，他更没有想到的是，兽庭之中各个成员之间的关系竟然如此冷漠。

　　不理会景辰的惊讶，男子继续说道，“你就是那个当初拿小雪来要挟我的小子吧？现在看来，我这次倒是来对了，否则必将错过一个收拾你的最好时机。”显然，在男子看来，收拾景辰的重要性远超于那中年人的死活。

　　身子缓缓后退，景辰眉头紧锁，原本他一直以为男子对付自己只是因为当初自己坏了他的好事，现在看来，却远非如此，在兽庭的眼中，一位六级甚至更高的强者甚至还比不上自己，这也让景辰的心下不由一颤，被兽庭这种庞然大物重视，可不是什么好受的事情。

　　看到景辰那副惊疑不定的模样，男子冷冷一笑，只是他的脸好像已经很多年不曾笑过，这一笑怎么看多比哭还要难看。只听男子缓缓说道，“说来神教对你也算伤筋动骨了，不但幽冥两位尊者直接或间接的栽在你手里，现在连他也眼看也要完了。”说着瞥了一眼地上的中年人，此刻，中年人已经不再动弹，从他身体中流出的鲜血也已经渐渐干涸，好像断气了一般。

　　收回瞥向中年人的目光，男子又是冷冷一笑，“好了，小子，让我送你上路吧。”话音落下，只见男子的身子略微颤抖了一下。

　　一股危险感袭来，景辰毫不迟疑，瞬间身子一沉，下一刻已经出现在了十多米之外。

　　一双冰冷而黝黑的爪子诡异地出现，悄无声息地从景辰原来所在的位置掠过。

　　反观男子的身影却依旧停留在那里，仍然目光冰冷的看向景辰，而下一瞬间，男子的身影突然碎裂，转眼之间便消失得无影无踪。

　　眼见男子的身影消失，景辰身形再次移动，整个人诡异的平移十多米，一副淡金色臂铠一挥，狠狠的对着前方空无一物的地方砸了下去。

　　原本空无一物的地方竟然出现了男子的身影，只不过他似乎并没有对景辰的攻击太过惊讶，一双枯瘦得仿佛没有一丝血肉的手掌看似轻飘飘的迎了上来，“砰”一声不大的轻响划破苍穹，这响声虽然不大，但却异常刺耳，简直连人的耳膜都要被其洞穿了一般。

　　刚刚过了一招的两人又再次消失，这是一场无比诡异的战斗，两人时而消失时而出现，每次臂铠与双掌碰撞之时，都会响起那股刺耳的声音，两道身影在各个地方不断闪现。随着时间的流逝，渐渐的，景辰的速度已经跟不上男子的节奏，只见那男子依旧是看不见身影，只有在攻击景辰的那一刻，才在会短暂现身，而原本也在高速移动的景辰已经不得不在小范围内移动，尽量减少消耗。

　　突然，一阵黑紫色的幽芒划过夕阳满眼的苍穹，那幽光快得仿佛能划破夕阳一般。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，尽管那幽芒已经尽数被景辰用臂铠挡住，但巨大的冲击力还是把他直接贯向地面，“砰”景辰的身体划过暗红色的地面，一道足有半米多深的沟壑出现在沃夫平原上，长度至少有十多米。

　　直到此刻，那苍穹之上幽芒带起的痕迹才渐渐散去。

　　“哼！”看着消失在沟壑尽头烟尘之中的景辰，男子冷哼了一声，怎么说他也是一名七级巅峰强者，而且还是那种随时都有可能跨过七级这道门槛，跃身宗师级强者的高手，和景辰这么一个明显不到六级的小家伙缠斗了这么久，高傲的他自觉脸上有些无光。

　　目光又瞥了一眼扭曲的倒在地上，早已经不动弹的中年人，男子冷冷说道，“怎么，还想让我拽你起来么？”声音之中透着一股刺骨的冰冷。

　　只见那中年人身子猛的一颤，仿佛被凉水激到一般，整个人瞬间弹起，身子有些僵硬的向着景辰挪去，就在男子想去看看景辰之时，突然一股危险的预兆在他心中陡然升起。来不及提醒中年人，男子身体猛的一顿，瞬间停在空中，接着身影一颤，显然，此刻他的速度已经提到极致。

　　突然，天地一暗，男子只觉得自己好似陷入了另一片空间之中，而这片空间之内的能量异常混乱，他也只能勉强稳住身形，一股巨力袭来，男子整个人被掀飞出去，尽管他很快的稳住了身形，但眼前的一幕还是让他不禁出了一身冷汗。

　　只见在他眼前，不知何时已经出现了八头与景辰外型差不多的巨熊，这八头巨熊把景辰团团包围，十六只血红色的眸子紧紧盯着男子，一股冲天的戾气袭来。

　　“这是……”男子浓密的眉毛一皱，仿佛都要聚在一处，一抹殷红冲上他的脸庞。

　　“噗！”一口鲜血喷出，原本刚才那一掀虽然看似并不如何强大，但一股十分隐晦的力量竟然掺杂在其中，这股力量不但逃出了男子的感知，而且还在神不知鬼不觉之时伤到了男子，使其身负不轻的内伤。

　　看到男子喷血，景辰也是一愣，刚才他只是命令八头熊灵逼退男子，并未使用什么杀招，而且以他对男子实力的了解，自己这半成品的阵法恐怕很难伤害到男子。显然，男子也不信景辰可以伤到自己，缓缓擦掉嘴角的血迹，目光却警惕的扫向四周。

　　此刻，天空中出现了诡异的一幕，这边景辰带着八只杀气腾腾却目光呆滞的熊形能量体，那边目光警惕的扫向四周，就是不看景辰的冷面男子，这两边诡异的对峙着。

　　“哼！”一声冷哼打破了这有些诡异的平衡。

　　景辰与男子一齐扭头看向声音的源头，只见阿曼德隆竟然不疾不徐的飞了过来。

　　“是你？不对！”男子目光移向了阿曼德隆，可惜，他马上断定，那股攻击自己的气息肯定不是来自面前的这位老者。

　　阿曼德隆却不理会这男子，扭头看向景辰，开口问道，“怎么样？”双眸之中闪过一丝关切，刚才，阿曼德隆离开不久，就感受到这边有能量波动，初时他还以为是景辰在使用技能，并没有太过在意，而就在刚刚，在他的感知之中，突然出现了另一股强大的力量，他这才知道事情不好，急忙赶来。

　　“没事！”景辰摇摇头，虽然他身上的伤看似不轻，实际都是一些皮外伤，并不如何严重，刚才被中年人偷袭的内伤，也在那黑芒吸收能量之际，被治愈了。

　　看到景辰确实没事，阿曼德隆缓缓扭过头，面沉似水的盯着男子，“我不管你是谁，对付我们宙斯学院的学生，就得付出代价！”声音落下，一股真正八级强者的气势陡然爆发。


第22章 疑惑

　　这一刻，不管是景辰身上的威压，还是男子身上的戾气，都被阿曼德隆这股气势压了下去，这股气势是强者的威严，是岁月的历练。

　　“哼！”男子冷哼了一声，似乎在表达自己的不满，虽然以他的速度并不害怕身为魔法师的阿曼德隆，但也甭想在这里讨得什么好处。显然他也是明白这点，瞥了一眼阿曼德隆，目光落在景辰身上，缓缓说道，“今天就留你一条小命，下次……嘿嘿。”说着身子一颤，显然已经远遁而去。

　　“德隆导师！”景辰一扭头，看向阿曼德隆。

　　阿曼德隆颇有深意的看了一眼景辰，转头看向男子消失的方向，长叹一声，缓缓说道，“他是以速度见长的职业，正好克制我，而且他的实力远非你看到的那么简单，真正打起来，我也不一定能占到什么便宜。”

　　顿了顿，一双深邃的眸子又看向景辰，表情严肃地说道，“以你现在的实力，下次再遇到他，尽量快跑。”说完，也不多做解释，转身向着科隆要塞缓缓飞去。

　　景辰微一低头，心中也是有了计较，身形一动，跟着阿曼德隆一起朝着科隆要塞飞去。

　　是夜，送走了安东、凌苏等景盟的主要成员之后，景辰与月嫣然来到宙斯学院驻地之后的一片花园内。

　　宁静的夜，漫天星辰闪烁，一轮明月高挂天际，柔和的月光倾泻而下，照亮了整片花园。景辰与月嫣然来到一处石质长椅上坐下，景辰的头微微扬起，目光有些飘忽的看着夜空，月嫣然乖巧的坐在他身旁，并没有去打扰他的思考。

　　“唉。”长叹一声，景辰缓缓的把头转向月嫣然，四目相接的一瞬间，两人脸色都是一红，月嫣然微微扭过头去，小女儿的矜持模样尽显。又是这样一个夜晚，很难不让两人想起昨夜那羞涩的一幕。

　　半晌之后，月嫣然疑惑的扭过头，见景辰依旧在看着自己，不禁柳眉微蹙，轻捶了一下景辰的肩膀，娇嗔道，“干什么这么看着人家？难道……”说着脸色一红，头甚至埋到了微微隆起的双峰之间，再也说不下去了。

　　景辰先是一愣，而后一脸坏笑的看着月嫣然，调侃道，“难道什么？”

　　月嫣然头也不抬的伸手锤向景辰，却被景辰一把抓住，手上一用力，月嫣然便被他揽在怀里。

　　“不要……”突然之间被景辰揽住，月嫣然身子一颤，剧烈的挣扎了起来，此刻与昨天不同，这里虽然没有多少人，但还是有一些宙斯学院的情侣在这边说着悄悄话，万一……她不敢再想下去，身子也是微微有些发烫。

　　“我就只是抱着你。”景辰一边压下月嫣然的反抗，一边轻声说道。

　　听了景辰的话，月嫣然心中稍安，只是连她都不知道为什么，心中突然有种说不出的失落，似乎想到了什么，月嫣然双颊又是一红，却也不再挣扎。

　　“辰，你怎么了？”月嫣然疑惑的侧脸看向景辰，从刚才到现在，景辰一直都是一副沉思的模样。

　　“呃……”景辰含糊的应了一声，略一沉吟，道，“嫣然，去过月歌林海吗？”

　　被景辰这摸不到头脑的一问，弄得月嫣然又是一愣，但还是如实答道，“去，是去过，只是那时候太小，印象不是很深，只记得那里有很多精灵，也有很大很漂亮的城市。”说着月嫣然的脸上浮现出一抹向往，那是她这辈子最难忘的一段经历，尽管彼时她还是个需要被父亲抱着的孩子。

　　见景辰又沉默下去，月嫣然开口问道，“辰，你怎么了？想去月歌林海看看？”每一名精灵对于月歌林海都有一种莫名的依赖感，月嫣然也是如此，因此她理所当然的觉得，景辰也想去那边看看，毕竟，景辰也有一半的精灵血统。

　　出乎月嫣然预料，只见景辰摇摇头，缓缓说道，“总觉得，爸妈他们可能去了月歌林海。”说完景辰的头再次微微仰起，看向西北方，那里正是月歌林海的方向，其实他也不知道为什么会觉得父母去了月歌林海，只是单纯的有这种感觉而已。

　　“哦，那你爸爸妈妈是去月歌林海朝圣吗？”月嫣然似是很向往一般的问道。

　　“朝圣？”对景辰来说这是一个异常陌生的词汇，他甚至从来没听谁提起过。

　　看到景辰的反应，月嫣然也是一愣，惊讶道，“你父母竟然没告诉你关于精灵族朝圣的事？”

　　景辰一脸迷茫的点了点头，从小到大，母亲月露连精灵族的事都很少和他说起，因此对于精灵族的习俗，他可以说是一点都不了解。

　　见景辰确实不像知道的样子，月嫣然压下心中的疑惑，缓缓说道，“我们精灵族是信奉自然之神的种族，所以每隔三年，便会在月歌林海的自然之神神殿前举行一次盛大的集会，这种集会便叫做朝圣，而每次朝圣之时，自然之神都会降下神迹，祝福他的子民。”月嫣然的声音有些空灵，似乎又回忆起当初她跟着家人去朝圣时见到的场面。

　　“哦。”景辰应了一声，关于精灵族的信仰之事，他曾经也听里奥斯说过一些，但里奥斯却没有提过朝圣的事，想来这种活动或许是上古之后才出现的。

　　突然，景辰又是一愣，有些诧异的问道，“神迹？什么样的神迹？难道自然之神还存在？”

　　一连串的问题弄得月嫣然一愣，疑惑的看了一眼景辰，月嫣然理所当然的道，“当然有自然之神了，每次朝圣他都会降下神迹呢，怎么可能没有。”

　　“怎么会……”景辰并非不相信月嫣然的话，而是联想到了神之脊梁之中他见到的那一幕。如果说那人真的是创世神的话，那么连他都被凌驾于法则之上的规则逼得躲进了神之脊梁，这自然之神又是何方神圣。竟然还能每隔几年便降下神迹。而如果规则之力仅仅是针对创世神，不会对付其他神邸的话，那么远古时期那么多的神邸又去了哪里。

　　想了半天，景辰依旧无法想出一个合理的答案，突然，里奥斯的声音传来，“你想的那些，或许没有人可以告诉你真相，别想了。”说完里奥斯仿佛再次消失了一般。

　　午夜时分，把月嫣然送回宿舍，景辰来到阿曼德隆给他单独安排的住处，躺在床上，景辰凝望着棚顶。

　　“老师……”景辰轻声唤道。

　　“还不睡？”白光一闪，里奥斯出现在景辰的床边。

　　一骨碌身，景辰从床上爬起来，让里奥斯坐在床上，自己拉过一把椅子，坐在里奥斯对面。

　　“老师，你说这个世界上，真的还有神吗？”景辰疑惑道。

　　“或许有吧，或许没有，这个并不是你我可以知道的，这个世界就像是一座塔，我们站在不同的楼层一直向上爬着，而神明无疑是这座尖塔之上最顶层的存在。”里奥斯摇摇头，缓缓说道，对于神邸的事，他当年也执着过。只是随着探索的深入，他越发不想继续执着下去，因为他发现，那是一个不属于他的领域，强行窥探或许会给自己招来灭顶之灾，但这些他并不想和景辰说，因为那个层次与他相去甚远。

　　景辰点了点头，略一沉吟，便开口道，“老师，你说我是该在德鲁伊这条路上走下去，还是……”他的意思已经很明确，随着神之脊梁中那黑袍人赠予他的力量，也就是那个圆盘与银戒融合，他发现自己竟然能够使用一些奇特的阵法。比如当初他面对的那种兽阵，再比如他现在飞行所借助的翱翔阵，以及救下月嫣然他们那次使用的杀阵，虽然这些阵法布置的方法简单，只需要他调动周围的灵力便可，但威力比之当初魔兽山脉所见的火牛焚天阵毫不逊色。

　　里奥斯微微一愣，他并没有立刻说什么，而是同样陷入了沉思，半晌之后，里奥斯道，“小辰，当初，我是老师所有徒弟之中天赋最好的，老师当时对我寄予厚望，希望我可以突破成为神级强者，可惜……”摇摇头，里奥斯接着说道，“可惜，我醉心于阵术和远古文明，特别是在远古文明上，浪费了太多时间，所以……”长叹一声，里奥斯没有继续说下去。

　　景辰点点头道，“我明白了，那我还是继续修炼德鲁伊吧。”

　　“不！”里奥斯摇摇头，见景辰疑惑的看向自己，他继续说道，“小辰，我想表达的并非让你放弃什么，而是告诉你，人心力有限，你只能选择一个方向，勤加修炼，才能走到巅峰，选择德鲁伊的好处在于，你天赋绝伦甚至是我平生仅见，可惜，不管是当初那残卷，还是我都没有完整的修炼方法；而选择阵术，虽然你不见得有那么强大的天赋支撑，但却有神秘黑袍人的传承，至于如何选择，还是要看你自己了。”里奥斯是一位合格的老师，他只帮助自己的学生分析，却不干涉其选择。

　　景辰点点头，目光闪烁，半晌之后，只见其眼神一凝，似乎已经有了决断。微微抬头，目光直视里奥斯，刚想说些什么，“吼！”突然一声惊天的兽吼响起。


第23章 兽临城下

　　天空灰蒙蒙的，原本明亮的月亮也被乌云遮去了光辉，点点细雨不知何时从天际洒下，大地剧烈的颤抖着，就算是当日阿曼德隆撕裂大地之时都没有这般剧烈，远方一道道或低沉或高亢的吼声连绵不绝，吼声之中透着浓浓的戾气，一股狂野的气息直透进来，景辰不禁身上一寒。

　　里奥斯略一感知，沉声道，“如此强烈的气息，恐怕是兽潮来了。”

　　“兽潮？”景辰微微一愣，尽管他已经亲身经历过不只一次兽潮，但要说那些魔兽会来攻击一座城市，而且还是这种固若金汤的要塞，他还是有些不信。

　　微微点头，里奥斯表情严肃地说道，“应该不会错的，而且……而且我感受到了一股异常强大却又很诡异的气息，恐怕是一头领主级大家伙的气息，你一会要小心一些。”

　　这下景辰脸色才凝重起来，领主级魔兽，那已经不是一般的强大，他也仅仅在当初拉希尔的幻境中见过一次，但仅仅是那一次也让他印象深刻，那头魔兽的体积之大，实力之强，无一不让此刻的他心中一阵凛然。

　　扭头看了一眼屋外，此刻凄厉的警报声已经划破了原本宁静的夜空，不少还睡眼蒙眬的学员都被各个导师叫醒，现在显然不是睡觉的时候，虽然科隆要塞中常年囤有重兵，但应付诸如里奥斯所说的领主级魔兽，就不是那些普通士兵可以胜任的了，就算是一些军中的高级将领，都不一定能应付得来。

　　景辰略微收拾了一下，推门走了出去，白光一闪里奥斯也回到了戒子之中。

　　虽然宙斯学院的学员大多没经历过什么大规模战斗，但毕竟都是一些高素质的学员，不多时便已列好队伍，由各个导师代领，离开了驻地。

　　来到城中，景辰发现，这座城市之内，大部分有些本事的人都自发的从家里走了出来，不管是商人，职员，还是教堂，自由猎魔者公会等一类地方的工作人员，都在这刺耳的警报声中来到了大街上，他们熟练的飞奔向城墙，看着他们那熟练的动作，显然这种情况已经不是他们第一次遭遇。

　　景辰跟在学员中，月嫣然、安东等人就走在他身旁，扭头看向几人，景辰压低声音道，“你们一会小心点，这次兽潮之中可能有个大家伙，别擅自行动。”说着景辰一脸严肃的看向几人。

　　月嫣然第一个乖乖的点头，对于景辰的话，她是言听计从的，而那双拉着景辰的小手，也不禁紧了紧，掌心之中也微微有种潮湿的感觉。

　　感受到了月嫣然的紧张，景辰伸出右手，轻轻拍了拍月嫣然拉住自己胳膊的双手，月嫣然微微一愣，抬起头来之时正好迎上景辰一双温柔的眸子，扶着月嫣然的手，景辰轻声道，“放心，有我呢！”

　　月嫣然原本紧张的心情，也在景辰那双包含安慰的眸子和温暖的大手中，缓缓平复，朝着景辰展颜一笑，这一刻，什么紧张，什么害怕，都已经离她远去，这一刻，她相信，只要有景辰在她身边，前路上的任何风雨都不再是险阻，不过只是人生的一道风景。

　　渐渐的，所有宙斯学院的学员都来到了城上，只见四十多米高，十多米宽的城墙上密布着各种各样的重武器，不管是那些反射着金属光芒的魔晶炮，还是那些已经装载上寒芒闪烁锋利异常箭簇的重弩，都已经调试完毕，并且有士兵站在其后，显然已经进入了战争状态。

　　一队队身披皮甲的弓箭手早已弯弓搭箭，他们的眼神锐利气息平稳，点点寒芒直指城下的一众魔兽，一股杀气油然而生。

　　而当宙斯学院的一众学员都在城墙上站定的时候，看到那城墙之下密密麻麻一眼望不到尽头的血红色光点，不少学员脸上都流露出一抹苍白之色，尽管两日前他们也经历过一次兽潮，但当日那种规模的兽潮与现在出现在他们面前的兽潮相比，实在是小巫见大巫了。当日那兽潮，毕竟只是一些散兵游勇，大多数都是三级左右的魔兽，连初阶兽王级别的魔兽都很少见到。而现在，入眼的不但有大量的初、中阶兽王，就连高阶兽王也时不时能看到几只，他们这些菜鸟又如何能不怕。

　　“呼。”

　　看到这副景象，景辰反而长出一口气，因为里奥斯已经说了，这里面可能有领主级魔兽，所以刚刚出来之时，景辰还有些担心，担心学院把这些学员派上去与兽潮硬撼，现在看来，他们这些学员的作用实在有限，如此之多的兽王阶魔兽，不要说他们，就算是一般的导师应付起来都有些困难，而这些学员上去的话，也就只能是送死了。

　　“大师，您这是？”科隆城的守将，一位身高足有两米，一头火红色的头发根根立起，一双浓浓的剑眉飞插双鬓，腮间微微有些络腮胡子茬，一双铜铃大眼此刻正疑惑的看向阿曼德隆。

　　阿曼德隆微微一笑，缓缓说道，“将军不必担心，我与我们学院的导师自然会照顾好这些孩子，而且我们来这里也不是避难的，终究还是要尽一份力的。”

　　那守将微微一愣，目光扫了一眼宙斯学院的队伍，心下也不禁稍安，这区区两千多人的队伍竟然有二百多位导师，这种规模也算是宙斯学院历年历练随行导师数之最了，念及此处，守将也不再多说，向阿曼德隆告一声罪，继续去指挥各个队伍准备防备兽潮来袭了。

　　视线的尽头，依旧有着无以计数的血红色光点汇入兽潮之内，不少有经验的士兵面色愈加凝重，以他们的经验不难发现，这是一场硬仗，如此多的魔兽，就算是往年兽潮入侵之时，也并不多见。

　　大地依旧在颤抖，一道道充斥着凶戾与狂野的咆哮声传来，此时此刻，这座雄伟的战争堡垒就仿佛海边的高崖，用它那坚实而稳固的身躯，抵挡着一浪高过一浪的戾气。此刻，不光是那些士兵，所有人的脸上都露出一丝凝重。那些没经历过如此阵势的菜鸟学员，也在导师的安抚下，平复了原本激荡的心情，他们用那兴奋之中带着点恐惧的目光盯着城下的兽群。

　　景辰的目光扫视着城墙外的兽潮，他在寻找，寻找那里奥斯口中的领主级魔兽，虽然他并没有在现实中见过如此等级的魔兽，但那幻境之中的经历就如同现实一般，他相信，只要让他看到，绝对能发现那领主级魔兽的位置。

　　可惜，他找了三圈，依旧没有发现那领主级魔兽的位置。眉头微微一皱，虽然原本他也没有寄希望于自己现在就能发现那领主级魔兽藏身的位置，但此刻他还是有些骇然。尽管以前听说过一些关于领主级魔兽的事，但那时他并未太过在意，此刻看来，那领主级魔兽和高阶兽王恐怕还真是有天壤之别。

　　仿佛感应到了景辰的失落，里奥斯的声音突然在景辰脑海中响起，“别分心，那领主级魔兽如果真要躲藏，别说是你，就算是现在的我也很难发现，除非是当初全盛时期，我寻找起来还能容易一些。”

　　“嗖！嗖！”

　　就在景辰寻找着那头里奥斯口中的领主级魔兽时，又是一阵破空声响起，几名模样很是普通，却穿着一身淡金色长袍的老者出现在守将身旁。见到来人，守将并未有任何惊讶，十分恭敬的和几人打过招呼之后，那几人便自顾自的走到一旁，周围所到之处士兵无一不是给几人倒开位置，之后恭敬的行礼。

　　景辰眉头微皱，心中暗道，这些老头也太有架子了吧，都什么时候了，还这般大的架子，仿佛来视察一般。

　　好像感受到了景辰的疑惑，月嫣然轻声在景辰耳边说道，“这些都是圣灵帝国的供奉，最弱的都是六级强者，他们一般只负责帝国的安危，除非他们自愿，否则就算是皇子都无法强迫他们去保护自己。”

　　景辰心中一惊，他实在没想到，这些看似普通的金袍老者，竟然都是六级以上的强者，再者他也想通了另外一件事情，那就是为什么凌云身边的护卫只是五级，而非六级，原来圣灵帝国皇室也是没有六级强者做护卫，或者说，那些护卫并不够保护所有皇子的。

　　“吼！”一声惊天的嘶吼划破了灰蒙蒙的夜空，也吹响了兽潮进攻的号角！


第24章 败类？英雄！

　　“吼！吼！”

　　仿佛是为了和之前那道充满霸气的兽吼相呼应，顿时一道道惊天动地的吼声从兽潮各处响起，这些吼声的来源，无一不是高阶兽王，有的甚至是已经临近突破边缘的高阶兽王，与当初在神之脊梁时，景辰等人遇到的血狼帝实力相仿。

　　这一瞬间，在景辰的感知之中出现了不少狂暴而强大的气息，那些气息突然变得异常躁动，仿佛受到了那头最为强大的魔兽怂恿，原本的僵直也被打破，一只只嘶吼着的魔兽瞬间冲向科隆要塞，那场景，就算久经沙场的老兵看了也有些胆寒，更不用说那些新兵和宙斯学院的学员了。

　　景辰眼神一凝，偷眼看向站在队伍之前的阿曼德隆，见其一副老神在在的模样，并没有因为这兽潮来袭而产生什么变化。心下不禁一凛，这兽潮冲击城市远比景辰想象中要恐怖得多，如此大规模的战斗，不要说四五级的强者，就算是六级强者扔到里面恐怕也是自身难保，想来也只有阿曼德隆这样的巅峰强者，才能如此安然吧。

　　“不要慌乱！各单位就位，魔晶炮开始充能！重弩营准备射击！”只听科隆要塞的守将高声喊道，他的表情异常严肃，目光炯炯的盯着奔腾而来的兽潮。

　　“嘎吱吱……”随着他的命令，霎时间城墙之上响起了一连串绞弦之声，那一张张重弩仿佛一头头杀气腾腾的凶兽，缓缓的露出了它们的獠牙。

　　“嗡……”一阵轻响传来，景辰的目光不禁被那些闪耀着各色光芒的魔晶炮吸引，这种魔晶炮他虽然听说过，但却从来没有真正见识过。同样的，这魔晶炮也是炼金术和魔法科技结合的产物，是晶歌联盟限制出口的战略物资之中限令最多的一个。原因不言而喻，这种魔晶炮虽然消耗巨大，每五炮就要消耗掉一块中级兽王以上的魔核，但其威力也对得起它的消耗，景辰听说，一般五百人的中队，只需要一炮就可以把其轰成尘埃。

　　“重弩准备完毕！”一名身穿着营级军官服装的中年人向守将报告道，那守将点点头，目光盯视着越来越近的兽潮，右手缓缓抬起，瞬间一股凝重的气息在城墙上蔓延开来，每个人都很清楚，他们没有退路，这是一场不能输的战斗，在他们的身后就是他们的父母，是他们的妻儿，是他们的兄弟姐妹，他们不能输，也输不起。

　　“魔晶炮充能完毕！”又是一名身穿营级军官服的中年人向守将报告道。

　　听到这人的报告，守将眼神突然一凝，右手瞬间挥下，厉喝道，“放！”

　　瞬间，数百枝闪动着慎人寒芒快若闪电的利箭，与数十枚犹如小太阳般耀眼的光球，一齐飞了出去，一时间利器洞穿肉体的“噗噗”声，能量球爆炸的轰鸣声不绝于耳。

　　景辰的目光扫向城墙之下，瞬间他的身子不禁一颤，那一刹那的景象，他甚至以为自己来到了传说中的炼狱，入眼的尽是一片血红之色，那在地面上肆意流淌的鲜血，以及各种各样的魔兽残骸，无一不在述说着，这便是战争。

　　一股浓重的血腥味传来，一些城墙上的老兵甚至流露出了极度兴奋的快感，而与那些老兵不同的，看到这幅景象，不少新兵都是呕吐了出来，就像那天看到景辰杀戮的曼特城士兵一样，这种血腥的场面，他们这些才入伍不久的新兵可没见过。

　　比那些新兵更加不堪的便是宙斯学院的学员，这些学员虽然有不少是第二次，甚至第三次参加历练，按理说也杀过不少魔兽，但如此血流成河的场面，他们大多只是在教科书中看到过。此刻，当一切都真实发生在眼前之时，这些学员才是最不济的，不少学员直接脸色苍白的跌坐于地，有些甚至还在地上留下了一摊水迹。

　　阿曼德隆扫了一眼身后的学员，见竟然还有几人站在那里，眼底不禁闪过了一丝赞许，这次他让所有学员都来到城上，自然也想到了会遇到这种情况，而他的目的也就是要让这些学员见识一下，什么叫做战场，真正的战场。

　　将来，在这些学员之中，有不少人会走入军界，他们都是国家的栋梁，从一位师者的角度来说，阿曼德隆有责任，也有义务提前让他们看到战争的残酷，这对于这些总是幻想着美好未来的年轻人来说，是一个很不错的历练。

　　一股强大的气息从景辰身上爆发出来，他一只手抱住脸色苍白的月嫣然，另一只手缓缓的拍着月嫣然的后背，感受着月嫣然微微发颤的身体，一阵怒火没来由的从景辰心头升起。

　　瞥了一眼被重弩与魔晶炮暂时吓退的魔兽，景辰冷哼了一声，对于学院，或者说阿曼德隆的这个决定，景辰并没有丝毫反感，即便此刻包括月嫣然在内的很多宙斯学院学员都被吓得体若筛糠，景辰也觉得学院的决定是对的。

　　经历过诸多事件的他，已经成长了很多，此刻的景辰，远非当初那个才离开父母，对一切都很懵懂的孩子。不论是魔兽山脉里目睹的阴谋，还是神之脊梁中经历的数场大战，都让景辰长大了，这种心态的变化，远不是此刻，在他身旁脸色苍白生活在笼中的金丝雀可比。

　　感受到阿曼德隆的目光，景辰微微抬起头，正好看到阿曼德隆一脸赞许的对着自己微笑，景辰也是微微一笑算是回应。

　　目光扫过依旧脸色苍白坐在地上的学员，阿曼德隆一脸严肃的厉喝道，“都站起来！”

　　虽然极不情愿，但这些宙斯学院的学员还是缓缓的站起身形，他们虽然是学员，但从进入宙斯学院的那一天开始，他们接受的便是最严格的军事化教育，这不但让他们养成了坚韧不拔的性格，还让他们深刻领会到什么叫做“服从”，这条军队中的铁律。

　　“今天，在这里，你们虽然是宙斯学院的学员，是可以接受保护的孩子，但明日，你们中的很多人也将走上自己的军旅生涯，难道你们希望自己手下的士兵看到你们现在这副样子？难道你们希望旁人说，你们是宙斯学院的败类？是污点？”阿曼德隆转过身，目光凌厉的看向一众宙斯学院学员。

　　听到阿曼德隆的话，不少学员都惭愧的低下了头，能来到宙斯学院的都不是傻瓜，相反的他们都是天才。此刻，阿曼德隆的话不但刺激到了他们，而且还是刺激了他们一直以来最引以为豪的东西，那就是以加入宙斯学院为荣的心。

　　“告诉我，你们想不想？想不想成为学院的败类？学院的污点？”阿曼德隆喝问道。

　　“不想！”反应过来的学员们参差不齐的声音回答着阿曼德隆的问话。

　　“想不想？我听不见！”阿曼德隆凝视着面前这一张张略带稚嫩的面孔，表情异常严肃。

　　“不想！！”所有学员一齐回答道，那铿锵有力的声音直冲霄汉，那股一往无前的气势也引得不少将士与参加协防的居民侧目，他们谁都没有想到，这些刚刚连新兵都不如的学员，此刻竟然能爆发出如此恐怖的气势，就算那些久经沙场的老兵，也不禁有些惊讶。

　　“吼！”

　　就在城墙之上，所有人的目光都因宙斯学院那些学员的变化而集中过来之时，一声凄厉的兽吼传来，那声音仿若拥有着无上威严，再次点燃了兽潮进攻的激情，只见无边无际的魔兽群嘶吼着扑向科隆要塞，那些被刺穿或者轰碎的尸体，也在它们的践踏之中，成了一片暗红色的肉泥。

　　“放！”守将冰冷的声音再次响起。

　　数以百计的箭簇呼啸着扑向兽潮，无以计数的魔兽被那冰冷的弩箭洞穿，每一枝寒芒闪耀的弩箭少说都能带走一头初阶兽王的生命，那些低级魔兽甚至连挣扎的机会都没有，便被利箭带走了卑微的生命。

　　数十枚各色的能量球也不甘示弱的飞出，每每落在兽潮之中，都会带起一波鲜血与残骸四处迸溅的场面。破碎的四肢，血淋淋的内脏，血色，满眼的血色，可惜，这次的怒射并没有阻止兽潮的脚步，无以计数的魔兽踩着同伴的尸体继续向着科隆要塞扑来，一双双原本血红的双眸，此刻都已带着一抹暗红，它们嘶吼着越过护城河，用身体冲击着那看似坚不可摧的城墙。


第25章 屠戮

　　“砰！砰！”

　　一声声闷响，仿佛重锤般敲击着所有人的心脏，那早已陷入疯狂的魔兽，完全不在乎同伴的死活，鲜血，染红了整片大地，那蔓延开来的血水，汇聚成了一条条溪流，无数魔兽就踩着那些血水扑向这座坚若磐石的要塞，而那坚固的城墙也在无以计数的魔兽撞击中，轻轻的颤抖着。

　　此刻，原本躲在垛口之内，不停的弯弓射箭的弓箭手早已换成了一群膀大腰圆的壮汉，在那些壮汉身旁堆放着许多黑色球体，那些球体如墨一般漆黑，一股浓重的油味弥漫整个城头。

　　只见，那些壮汉一手拿起身边的黑色圆球，在另一只手上拿着的火石一蹭，瞬间一抹耀眼的火苗窜起。那些壮汉显然久经训练，异常熟练的把手中的火球丢出，不但如此，他们还能瞄准魔兽聚集的地方。

　　那些火球初时燃烧得并不剧烈，待得在天空中划过几十米的距离，落入魔兽群中之时，“轰”的一声，火球刹那间爆炸开来，无数细碎的火光四处飞溅，而那些原本并不如何耀眼的火芒一旦落在魔兽身上，便会剧烈的燃烧起来，烈火眨眼间便会把那头魔兽吞噬，不但是那些低级魔兽，就连一般的初阶兽王都会被这大火活活烧死。

　　一股浓浓的焦糊之味传来，看到这幅景象，景辰的眉头也不禁微微皱起，不光是因为那血流遍地的景象，也是因为那无尽的惨嚎与悲鸣。这一刻，景辰也不禁心中一凛，虽然这些都是魔兽，虽然这些魔兽的目的就是杀戮，虽然自己和同伴与这些魔兽的关系就是杀或被杀，但景辰依旧有些无法接受，如此多的生命在自己眼前如野草一般被屠戮。

　　“辰。”几乎全靠景辰的支撑才能站稳的月嫣然扭头看向景辰，尽管此刻，她的身心都在颤抖，但她还是发现了景辰的情绪有些反常。

　　扭头疑惑的看向月嫣然，却看见其一脸苍白的望向自己，这一刻，景辰浑身一震，这一瞬间，他明白了，他全明白了，这看似无休止的屠戮，也并非所有人的本心，他或他们不得不如此，就好像现在的自己，要保护身旁的女子一样。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声响起，整个城墙都是为之一颤。

　　“怎么回事？”守将厉声喝问道。

　　一名瞭望兵迅速来到他的身旁，瞭望兵向守将敬了一个标准的军礼，之后汇报道，“报告将军，兽群中突然出现大量的能量攻击，城墙轻度受损。”

　　“什么？”守将变色一变，虽然城墙轻度受损并不是什么大事，但要知道，这只是魔兽的第一次集体攻击，看着眼前的这副阵势，这必然是一场持久战，才打上就受损，这让他如何能够接受。

　　“轰！轰！轰！”

　　那一声声巨大的爆炸声并没有因为守将的惊讶而停止，一道道普通的能量攻击之中甚至还夹杂着魔法攻击，看到此处，守将眉头紧锁，目光看向那些金袍老者，而那些金袍老者似乎也感受到了守将的目光，为首一名双眸微闭须发皆白慈眉善目的老者陡然睁开双眼。

　　只见那老者双手连挥，一股极寒之气瞬间笼罩大片城墙，原本光洁的墙面也泛起了一阵白霜，这个晚春的夜晚仿佛瞬间回到了深冬，而且还是大陆极北之地的深冬，这股寒冷就连景辰也是浑身一颤，双眸惊讶的望向那老者。

　　老者丝毫不在意旁人的目光，点点寒光闪烁的冰凌渐渐悬浮于他面前，突然，老者目光一凝，右手袍袖一挥，瞬间那几十枚冰凌以比重弩上射出的箭枝还要快出几倍的速度，直射魔兽群中那些施放着魔法的兽王级魔兽。

　　“噗！噗！噗！”一连串肉体被刺破的声音响起，所有被冰凌瞄上的魔兽，头部无一例外多了一个大洞，瞬间，几十股血泉喷涌而出，仿若一阵血雨席卷了整片肉眼可见的空间，原本便已弥漫着浓重血腥味的空气，此刻更加刺鼻。

　　看到这一幕，那位为首的金袍老者深邃而摄人的双眸又缓缓闭上，好似什么都没发生过一般。

　　城墙之上，不少人都向着那为首的老者投去敬畏的目光，刚才老者那举重若轻的架势，其实力显然已经达到了宗师级，否则就算是七级巅峰强者也无法达到这种效果。

　　看到那为首金袍老者的表现，阿曼德隆脸色也是微微一变，侧目看了一眼那老者，此刻，老者似乎也感受到了阿曼德隆的目光，双眸再次睁开，朝着阿曼德隆的方向，友善的点了点头，这是对强者的尊重，或许现在的这座城墙之上，值得老者尊重的，也就只有阿曼德隆了。

　　虽然低级魔兽并没有智慧，但眼睁睁看着自己的大王被城墙上那些小不点轻易屠戮，那些原本嘶吼着前仆后继涌向城墙的魔兽，也突然止住了脚步。在魔兽的世界中规则很简单，弱肉强食，看到那一个个原本需要自己仰望的身影，就那么轰然倒下，那兽潮中比例最大的低级魔兽开始退怯了。

　　没有任何生命体，不管是人类，精灵，矮人，还是魔兽，没有谁想白白的送死，而眼见着自己的王，自己的领主已经倒下，这些魔兽还没有乱成一团，已经很不容易，如果想让他们再次进攻，恐怕是难上加难，除非……

　　“吼！”

　　又是这个霸气冲天的吼声，每次兽潮的攻势刚一减弱，这个兽吼声便会响起，而每次这声兽吼响起的时候，科隆要塞之前的魔兽也必定会再一次疯狂。

　　同样，这次也依旧如此，就在兽吼声响起之时，那原本已经有点混乱的兽潮，再一次整合在了一起，不管是低级魔兽，还是那些兽王，都疯狂了。此刻，它们早已不去顾及那些瞬间便能带走大片生命的武器，也不去顾及那个能挥手间夺去他们头领生命的强者，因为它们明白那声怒吼的含义，冲，或许会死，如那些它们踩过的尸体一样；但不冲，绝对会死，而且是立刻、马上！

　　当然，这些魔兽的想法，城墙上的众人自然不会明白，在众人眼中的，只有那兽潮以一种更加凶猛的姿态扑向城墙，它们悍不畏死，它们前仆后继，它们用自己的血肉之躯筑起了长梯。

　　巨大的火焰伴随着“滋滋”油水被点燃的声音，那魔兽们用血肉筑起的长梯也被一个个由城墙抛下的火球点燃。尽管如此，依旧有无以计数的魔兽冲上这条布满熊熊烈火冒着浓浓黑烟的长梯，这是它们唯一的出路，也是它们活下去的唯一希望。

　　所有低级魔兽都相信，只要能冲过长梯，冲上城头，那些小东西并不会给他们带来太大的威胁，这或许就是头脑简单的好处，他们已经忘记了，忘记了刚才自己的首领们的生命，是如何被它们眼中的“小家伙”成群收割的。

　　“吼！”

　　“呜！呜！”

　　战场上弥漫着魔兽的嘶吼，和临死前的呜鸣，此刻宙斯学员中，看到这副场面依旧能站着的，也就只有景辰，安东几人，就算是月嫣然，也是靠着景辰勉力站着，这次，阿曼德隆并没有呵斥那些学员。不得不说，他是一位合格的导师，因为他清楚学员们的极限，让一个第一次上战场的学员，泰然面对这些，连很多军队中打过几次大仗的新兵都觉得胆寒的事，实在太难为他们了。

　　大地依旧在剧烈颤抖，整个科隆要塞在这魔兽的海洋中摇摇欲坠，那些初阶兽王远比低级魔兽恐怖得多，即使是被重弩射穿要害，也不会马上死去，他们依旧悍不畏死的冲锋冲锋再冲锋。

　　一头中阶兽王更是在颈部被洞穿的情况下，带着身边一群与它有几分相似的低级魔兽冲上了长梯，没冲几十米，它的身上又多了一个巨大的血洞，它喘息着，挣扎着向前冲着，又是一道寒芒闪过，这次不但把它的前肢洞穿，连跟在它身旁的几头低级魔兽也受了牵连。

　　这次，这头中阶兽王终于再也支持不住了，它不甘地咆哮了一声，奋起最后的魔力张口吐出一个巨大的火球，向城墙之上砸去，火球划过天空，在城墙上数万人的注视下，无力的砸在了巨大而坚固的城墙上，最后只留下了一抹焦黑的痕迹。


第26章 保家卫国

　　就在众人的目光注视着那枚火球之时，景辰却一直看着那头死去的中阶兽王，他的尸体被后来的魔兽踩过，此刻，不管是中阶兽王的尸体，还是高阶兽王的尸体，亦或是低级魔兽的尸体，对于这些活着的魔兽来说，并没有什么本质的不同，尸体，仅仅是用来堆砌道路而已。

　　景辰凝视着那烈焰翻滚的血肉天梯，许多低级魔兽甚至刚登上这条天梯不久，便被其上的烈焰活活烧死，原本足有十米宽，五六米深的护城河早已被魔兽的尸体填满，城下，到处都是烈焰，鲜血与魔兽的尸骸。

　　这是炼狱般的战场……

　　无数的魔兽嘶吼着冲上天梯，可惜，没多久，那嘶吼便成了虚弱的呜鸣，最后化为一具焦黑的尸体。

　　魔兽们也试图使用魔法来轰击科隆要塞，可惜，每到这个时候，那些身穿金色长袍的老者便会挺身而出，几轮点杀之后，一些原本还想想冒头的兽王级魔兽便再也不敢冒头了。

　　这就是兽王级魔兽，一群拥有了智慧的魔兽，有了智慧就代表它们会恐惧，而低级魔兽的恐惧却来得很短。

　　而对于那由魔兽尸体堆砌而成的天梯，科隆城上的众人并没有什么好的办法，这种东西虽然不是次次出现，但每次大规模的兽群攻城都是会出现的，就算是战后，守军也只能靠人力把这天梯分割开来，再进行掩埋，现在显然不具备如此处理的条件。

　　城墙上，不断出现一道道各色的轨迹袭向兽群，每一道光芒闪过，都会带走大量魔兽的生命，已经有为数不少的魔兽死于这些武器之手。

　　无数被弩箭洞穿，被烈焰点燃的魔兽，虽然它们并没有立刻死亡，但一切挣扎也都是徒劳的，因为转眼间便会有后来的同伴从他们的身体上踩踏而过，不管他们是挣扎，还是躲避，都于事无补，最后也同样被踩成了肉泥，成了那血肉天梯上的一部分。

　　喷溅的血水染红了科隆要塞的城墙。

　　浓烟，烈焰，咆哮，嘶吼，血肉横飞，这一切交织在一起，组成了景辰眼前的战场。他的眼中闪过一丝凝重，此刻，景辰隐隐觉得，那可以决定兽群士气的怒吼，便是里老口中的领主级魔兽。

　　可惜，一头领主级魔兽的智慧已经堪比人类，以目前的情况来看，除非那头魔兽主动出来，否则被城墙上众多强者发现的几率不大，视线的尽头，黑夜与大地的交汇处，依旧有无数的红芒汇入那无边无际的兽群，如潮水一般汹涌奔腾着扑向科隆要塞。

　　渐渐的，那天梯越堆越高，原本高不可攀的要塞城墙，距离那天梯的顶端越来越近，这一瞬间，城墙之上弥漫起一股嗜血的气息。不少久经沙场的老兵都露出了一种看上去十分妖异的兴奋，他们有的摩拳擦掌，有的则是狰狞的笑着伸出舌头舔着嘴唇，仿佛下一刻，他们便要扑入兽群，生撕下来几块魔兽肉吞入肚中。

　　“咔啦！”

　　一道闪电划破死寂的夜空，暴雨突然来袭，豆粒大的雨滴瓢泼而下，仿若断线的珍珠，而此刻，城墙上的众人却没有丝毫躲雨的意思，相反，他们的表情愈加严肃。大雨，竟然是大雨，原本熊熊燃烧的烈焰缓缓熄灭，那些前一刻还全身升腾着烈焰，挣扎着准备迎接死亡与同伴践踏的魔兽，突然发现自己身上的火焰竟然熄灭，那种激动的心情，是城墙上的所有人都无法体会的，很快，它们便以自己的行动来表达了自己的喜悦。

　　“吼！吼！吼……”

　　一声声兽吼此起彼伏，暴雨对于此刻的人类来说，或许是场灾难，暴雨不但使那些屡建奇功的燃烧弹失去了意义，还使得魔晶炮也哑了火，唯一还能正常工作的，恐怕也只有重弩。可惜，由于视线不佳，重弩也失去了应有的杀伤力，无奈之下，那位科隆城的守将只得阻止了重弩手们的射击。

　　守将一使眼色，站在他身边的副官已经心领神会，急忙做了一个手势，传令官赶忙下去传令，不多时，一队队拿着大刀长矛的士兵便来到了城上。

　　眼见着那座以魔兽尸体堆砌而成的天梯即将与城墙等高，这一刻，不管是弓箭手，还是投掷兵都已失去了意义，现在需要的是肉搏，显然，身穿皮甲的弓箭手并不适合肉搏作战。

　　就在景辰观察着城墙之上的变化时，一头身形不大，但异常敏捷的魔兽蹿上了科隆要塞的城墙，这是第一头冲到城墙之上的魔兽，这头魔兽虽然刚一上来就被几名士兵合力砍翻，但这也预示着一个新的开始。

　　一时间，不停有大大小小，体型各异，天赋各异的魔兽通过天梯涌上城墙。

　　目光扫视着那些与魔兽殊死搏斗的士兵，突然，景辰看见了一个看起来非常年轻的新兵刚刚被一头魔兽撕去了一支胳膊，他的口中仍然吼着“国王万岁”。他猛地用另一只手臂抓向魔兽的脸部，直直扣向对面那头魔兽的眼睛，那头魔兽仿佛也被他的这副模样吓傻了，愣是让他挖出了一只眼球。暴怒的魔兽瞬间把他的脑袋拍得稀碎，鲜红的血液混着脑浆溅得到处都是。

　　那巨大的眼球一直滚到景辰脚下，景辰低下头，只见那巨大的眼球之中透着浓浓的恐惧，想来那一瞬间，那头魔兽也是没明白这年轻人到底怎么了，竟然有如此强悍的意志力。

　　“轰！”

　　科隆城的守将一掌轰杀了一只想要袭击他的初阶兽王，一掌，仅仅一掌而已，那魔兽被一掌拍飞，直直的朝着科隆城下摔去。

　　不少魔兽都被守城将士打下城去，那些被打下城去的魔兽，还不待挣扎，便有更多的同伴压在了它们身上。

　　当然，城墙上也有为数不少的人付出了生命，以自己的生命去捍卫了种族的尊严，以及帝国的荣耀。一个个青年的生命就这样流逝着，这种乱战，早已不是宙斯学院那些菜鸟学员能应付得来的，大部分学员都在导师的安排下回到驻地，他们今天来这里的目的已经达到，接下来的战斗，已经与他们无关。

　　景辰几人留了下来，当然，月嫣然也在他的身旁，在这种时刻，或许只有把她留在自己身边景辰才会放心。

　　阿曼德隆转身，目光扫过每一个留下来学员的脸庞，从头到尾，一个不落，最后，他表情严肃地说道，“你们，都是学院的精英，也是未来圣灵帝国的栋梁！今天，之所以留下你们，便是对你们的考验。现在，你们中的任何一个人都可以退出，我绝不阻拦。但如果你们留下来，请记住，这是战场，这是一场生与死的战争，任何一个微小的疏忽都可以让你们轻易送命。”说完，阿曼德隆的目光再次扫过在场的学员，在他们每一个人的脸上都停留了片刻。

　　所有学员都目光坚定的看着阿曼德隆，虽然他们同样是第一次经历这种大战，心中同样存着一丝畏惧，但没有一名学员选择退出，他们都是圣灵帝国的子民，从小接受的教育让他们明白，有国才有家，这一刻，他们决定坚守，坚守住这道防线，哪怕是用他们的生命。

　　满意的点点头，阿曼德隆严肃的表情略微一缓，继续说道，“既然你们已经有了选择，那么，此刻，我只想对你们说一句话，活……着……回……来！”短短的四个字，却铿锵有力。这一瞬间，包括景辰在内的所有学员都是一愣，他们实在没想到，阿曼德隆最后一句话竟然是说得这个。

　　“是！”所有学员都整齐地答道，一股磅礴的气势陡然而生，虽然他们的经验不及那些老兵丰富，但这些留下来的学员，平均实力也达到了三级高阶，远非那些普通士兵可比，这一刻，没有人会退怯；这一刻，这些年轻人胸中的火焰在升腾；这一刻，所有人的目标都只有一个——保家卫国！


第27章 蛮牛王

　　越来越重的血腥味不但让城墙之上的将士打出了狠劲，也更加刺激了那些魔兽，一波胜似一波的兽潮涌上城头，尽管大多数都会被第一时间杀掉，但偶尔几头冲上来的兽王，可不是一般士兵可以对付的。每到这个时候，那些军中的将领，以及金袍老者们便会出手击杀那些强大的兽王级魔兽。

　　“砰！”

　　景辰一双金色的臂铠击中了一头正要扑上来的魔兽，手臂一抖，那魔兽的头颅瞬间被景辰震碎，而就在他准备将其震飞之时，一股微弱的吸力从他指尖传来，只见一抹光晕如闪电一般射入银戒之上黑白两色的宝石之中，那枚奇异的宝石微微一闪，便没了反应。

　　“这是……”

　　景辰瞥了眼身后的月嫣然，见月嫣然并没有看到那银戒的诡异反应，便放下心来，虽然他不知道那宝石为什么要吸收这头魔兽的能量，但当初与僵尸脸中年人搏命之时，那仿佛能吞噬一切的黑芒，他还是记得的，所以并未有太多惊讶。

　　“小心！”

　　突然，在景辰身后传来了月嫣然的声音，景辰心下一惊，一股劲风已经朝着自己刮来，当下不敢迟疑，双手臂铠一封，护住自己头部。

　　“嘭！”

　　一声巨响，景辰只觉得一股巨力从双臂之上传来，整个人“砰砰砰”后退了好几步才堪堪稳住身形。

　　抬头一看，只见距离不远的地方，正有一只蛮牛王怒视着自己，鼻息之间还喷出点点火星，见景辰的目光看向它，蛮牛王前蹄刨着城墙上的青砖，一副随时都会冲过来的样子。

　　发现竟然是这种在魔兽山脉外围很少见的蛮牛王，景辰眉头微皱，这可不是什么好兆头，虽然他没经历过兽潮，但小时候父亲景天经常和他说起，而父亲抗击兽潮的故事也是景辰最爱听的。根据景天所说，一般兽潮之中的魔兽都是生活在魔兽山脉外围，这些魔兽相对实力较弱，但数量庞大，虽然生活在食物链的最底层，其消耗的食物量却是最大的，每年兽潮之中也就属这类魔兽伤亡最大。

　　魔兽是一个讲究血统的种族，有些强大的血统，好比龙族，就算是一条刚出生的幼龙，也有高阶兽王的实力，而那魔狼，就算是狼王也不过是初阶兽王。至于那血狼帝，只能算是魔狼中的异数，几千年都不一定能出一个。

　　在景辰面前的这头蛮牛王，虽然血统算不上高贵，但也非一般魔兽可比，就像这头蛮牛王，至少就是一头中阶兽王，看这副模样，离高阶也仅是一步之遥，想到此处，景辰的眉头皱的更深了。

　　此刻，景辰并非害怕这头蛮牛王，只是身后有月嫣然，让他觉得有些棘手。

　　“嗖！”一声清响，景辰的身上瞬间升起一道淡淡的青芒，一股清凉之感传遍全身，景辰扭头一看，只见月嫣然正微笑着看向自己。

　　“辰，我们一起收拾了这个大家伙吧。”说着俏皮的一笑，虽然她实力仅仅是三级中阶，但月嫣然修炼的是魔法师专业中比较另类的一个职业——元素师。与魔法师能主攻战斗类技能不同，元素师更像是修炼灵力的辅助职业，与生命系德鲁伊一样，都是辅助战斗的好手。此刻，景辰身上闪耀的青芒，便是月嫣然为他附加的“轻灵之风”状态，可以让他的各种速度提高一层。

　　看到月嫣然那可爱的模样，景辰微微一笑，“好，我们一起。”说着一脸严肃的扭过头，凝视着那头蛮牛王。那头蛮牛王似乎也感受到了景辰的强大，一双巨大的牛眼中透出了一丝警惕的光芒。

　　“上了！”说着景辰腰眼一用力双脚蹬地，整个人仿若一道闪电一般，射向那头蛮牛王。

　　仿佛也感受到了景辰的强大，蛮牛王一双铜铃大的眼睛紧紧盯住景辰的身形，眼底也闪过一丝不易察觉的谨慎。这便是兽王级魔兽，已经拥有了一定的智慧，虽然比人类或许还要差上一些，但与那些一点智慧都没有的低级魔兽相比，要难缠得多。

　　“轰！”

　　一声巨响，短暂的试探之后，蛮牛王与景辰拼到一处，原本十分拥挤的空间，也因为这一人一牛的搏斗变得更加混乱，一些低级魔兽经常被溢出的劲气轰飞。

　　轰鸣之声不时从这一人一牛间响起，景辰本就走得野性德鲁伊的路子，虽然现在决定主攻那黑袍人传承的阵术，但这近战搏斗依旧是他的强项，而蛮牛王同样是以力量著称的魔兽，两者相遇，着实是一场恶斗。

　　这一人一兽你来我往，打得也十分热闹，现在不论是守军，还是那些涌上城墙的魔兽都不敢靠近二者。不管是景辰还是蛮牛王，都是实力不俗之辈，放眼整个战场，也算中上之流，还没有谁那么不开眼，往这边凑合。

　　激动中的景辰并没有留意到，那看似莽撞的蛮牛王眼中闪过了一丝阴险的光芒。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，一人一牛再次撞到一处，这种碰撞在两人交手的这段时间中已是寻常，而景辰也习惯了这种硬碰硬的战斗，相比于游斗，他更喜欢这种爽快的战斗方式。

　　碰撞之后，二者身形分开之时，突然，一道火光直奔景辰面门射来，这火光来得异常迅猛，一股焦臭的味道袭来，显然这火光中还蕴含着很浓的毒性。

　　面对这突如其来的攻击，景辰并没有慌张，其实就在景辰刚和这头蛮牛王交手之时，他就一直提防这蛮牛王耍诈，毕竟，兽王级别的魔兽与那些只懂得杀戮的低级魔兽有着本质的区别，因为它们拥有了智慧。

　　说时迟那时快，只见景辰身形一颤，下一刻已经出现在蛮牛王的身侧，一双淡金色的臂铠，带起一溜金芒砸向那蛮牛王的头部，蛮牛王显然没想到景辰会有如此一招，微微愣神之后，再想躲避已是不及，只来得及一挺身子，准备用后背硬接景辰这一下。

　　见那蛮牛王竟然想硬接自己这一双拳头，景辰嘴角挂起一抹冷笑，瞬间一道淡绿色的光芒融入一双臂铠之中。

　　“轰！”

　　一声巨响，把周围所有酣战正欢的人或者魔兽都吓了一跳，一时之间不管是魔兽，还是守城的将士，甚至连那几名金袍老者，都把目光落在了这里。

　　鲜血迸溅，那蛮牛王厚实的肩胛已经被完全砸变了形状，狰狞的伤口不断涌出鲜血，显然，这蛮牛王已命不久矣。

　　一股淡红色的能量在众人没有发现的暗处射进银戒上那枚奇异的宝石之中，感受到手上异动的景辰并没有表现出来。

　　“哞！”一声凄厉的吼声响彻云霄，蛮牛王那巨大的身躯挣扎着想要起来，可惜，大量失血的它已经走到了生命的尽头。突然，一声同样充满凄凉的吼声响起，似乎是在呼应着这头将死的蛮牛王，一股绝强的气息瞬间从远方升起，那是一股让人不寒而栗的气势，连阿曼德隆这样的强者都不禁皱起了眉毛。

　　“领主级魔兽！是领主级魔兽！”城墙上，不知道是谁第一个喊了起来，一时之间守城的将士都是一怔，谁也没有想到，这次兽潮爆发之后的第一次攻城，便会出现领主级魔兽。

　　听到那领主级魔兽的吼声，不管是已经冲上城头，还是没有冲上城头的魔兽，都在这一刻沸腾了，它们仿佛在以一种更加凶猛的姿态迎接自己的君王，一时之间城上守军的压力陡然增加。

　　不少原本冲到城下，破坏那由魔兽尸骸天梯的强者，也纷纷回到了城上，虽然他们实力远强于一般的魔兽，甚至一般中级兽王也不能拿他们怎么样。但对于那头领主级魔兽来说，实在是太过渺小，恐怕那头魔兽呼吸之间就能要了他们所有人的性命。

　　景辰紧锁着双眉，凝视着远方，他有一种预感，这头领主级魔兽恐怕与自己刚刚杀死的那头蛮牛王有些关系，否则断不会与那蛮牛王死前的悲鸣相呼应，更不会现在就出现。

　　只见远方，视线的尽头，一个巨大的黑影出现在所有人的视线中，那黑影犹如一座小山一般，每踏一步都会引得一阵地动山摇，连科隆要塞那坚固的城墙也跟着轻微的颤抖着。


第28章 恐怖的领主级魔兽

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声脚步声由远及近，那原本看不清模样的黑影也渐渐露出了本来面目，这是一头高足有十五米的巨大魔兽。漆黑色的鳞甲覆盖住它的全身，一双血红的眸子透着一股血腥狠辣的味道，一副黝黑的尖角有一支已经被折断，一股凶戾之气从它的身上喷涌而出，感受到这股戾气，所有人的心脏都不禁狠狠一缩。

　　“吼！”

　　一声震天的吼声过后，原本舍生忘死的魔兽潮竟然退去了，这一瞬间，城墙上所有人的目光都集中在了这头领主级魔兽身上。在这片大陆上，有那么一句古谚，真正的强者虽不能占领一个国家，却可以摧毁一个政权。这说的就是那些巅峰强者，好比现在这场战争，如果这头领主级魔兽赢了，那么所有人都只有逃亡这一条选择。

　　“哼！”

　　场中传来一声冷哼，这声音异常刺耳，城墙上那些实力不济的，已经被震倒了一大片。

　　景辰眼神一凝，他实在没想到，这领主级魔兽竟然这般凶悍，只是一声冷哼便已有了这种效果，比自己那声波类攻击“狂野怒吼”可强多了。

　　“你那声波攻击只是皮毛，远不能和这魔龙犀的天赋技能相比，它的魔龙吼虽然只是一师级天赋技能，但从某种程度来说，就算是一些准圣级天赋技能也不一定能在效果上胜过它。所以，你可千万别小看了这玩意。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起，话语中透着一丝凝重，显然，这头被他称为魔龙犀的魔兽很难对付。

　　“准圣级？”景辰疑惑道。

　　“与技能分类一样，这天赋技能也分为入门级，战级，师级，准圣级与圣级，当然在圣级之上还有神级，但那个级别的天赋技能也就只有远古七神，那种与大陆同生之流可以拥有了。”里奥斯缓缓答道，顿了顿，仿佛突然想起什么一般，再次开口道，“你的两个天赋技能合在一处，勉强算是一个中等的师级天赋技能吧。”

　　“两个加起来才相当于一个师级天赋技能？”里奥斯最后补充的这句话弄得景辰一愣，差点喊出来，还好他发现的及时，捂住了嘴，不过这反常的举动还是被身边的月嫣然发现了，疑惑的看了一眼景辰，便再次扭过头去，并没有问些什么。

　　里奥斯微微一笑，道，“虽然你拥有着野性之心，算是十分强大的天赋，但终究只是人类，或者说精灵的天赋，而不管是人类，还是精灵，都不是以天赋冠绝的种族，原因并非人类，精灵等这些智慧种族不想拥有强大的天赋，而是创世神在创造这些智慧种族之时，便已限制了我们的天赋，师级天赋技能已经是很难得的了。”

　　“吼！”

　　又是一声兽吼，打断了景辰与里奥斯的对话，景辰抬眼望去，只见那兽潮在魔龙犀的鼓动之下再次扑向科隆要塞。不过，这次不同的是，所有魔兽身上，都笼罩上一层淡淡的血色，这血色虽然并不耀眼，却带着一股极其浓重血腥之气。

　　不知何时，暴雨已经停歇，没有月亮与星辰的天空黑得吓人，仿佛随时都会塌下来一般。

　　“放！”守将一声断喝，弩箭与能量弹划破了漆黑的苍穹，直射向那些被染成血红色的魔兽。

　　“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸声响起，一群群魔兽再次被轰得支离破碎。

　　“噗！噗！噗！”一根根寒芒闪烁的弩箭贯穿了一头又一头魔兽的身体，就像串糖葫芦般把那些魔兽狠狠的钉在地上。

　　这一切仿佛都与魔龙犀没有丝毫关系，它依旧站在那里，目光冰冷的看着这座要塞，城墙之上，每个人的后背都已渗出一片冷汗。尽管那魔龙犀并没有什么动作，但那股属于领主级魔兽的强大气势却早已激荡在场中，那股强者的威压，远不是普通人可以承受的，这种威压甚至比一般的群体诅咒类技能更加强大。

　　原本因为魔龙犀出现而短暂停止的战斗再一次打响，这次那些全身被血芒笼罩的魔兽比刚才更加勇猛，景辰问了一旁的月嫣然才知道，原来这层血芒便是那魔龙犀的杰作。看着这些魔兽前后的变化，不难发现，这技能肯定是一个全面提升魔兽实力的增益技能。只是让景辰疑惑的是，施放了如此强大的增益技能之后，魔龙犀仿佛一点事都没有，连气势都没有丝毫减弱。

　　不多时，景辰便发现了这些魔兽的不同，有一次，一只整个头颅都已经被他完全轰碎的初阶兽王，竟然还凶狠的向他扑来，那脖腔中骤然喷的鲜血，登时溅了景辰一身，要不是里奥斯及时提醒，被吓得有些发愣的景辰恐怕已经被那头魔兽扑个正着。

　　擦了擦额头上的冷汗，此刻景辰的形象异常吓人，全身上下都是魔兽的鲜血，那还未干涸的血液顺着下颚和指尖缓缓滴落，浑身上下透着一股刺鼻的血腥味，连景辰自己都不知道，自己从额头上擦下来的，到底是冷汗还是那头初阶兽王的血液。

　　“辰，你没事吧。”跟在景辰身后的月嫣然也亲眼目睹了景辰击杀魔兽的那一幕，但她并没有看到那头被景辰轰碎了头颅的魔兽依旧扑向景辰，她只是以为惯性使然而已。

　　景辰微微一摇头，虽然他并没有和月嫣然说些什么，但那凝重的目光却透露了他此刻的心情。目光扫了一眼四周，不少魔兽也如同他这边一样，尽管已经断绝了生机，但依旧扑向那些杀死他们的守军。只是，那些守军可没景辰这么好的运气，大多都是被那些魔兽的临死扑击重伤，有些甚至直接丢掉了性命。

　　看到此处，景辰心中不禁一寒，目光再次扫了一眼城下的魔龙犀。直到这一刻，他才开始体会到了领主级魔兽的强大，这种不需要消耗多少能量就能大幅改变战局的能力，就算是一些七级辅助系强者都不一定能做到。也恰恰是在这一刻，魔龙犀仿若有所觉察一般，抬起了它的头颅，一双血红中透着冰冷的眸子看向景辰这个方向，景辰清楚的看到，魔龙犀的眼眸中闪过一丝戏谑。

　　原本一面倒的战局也开始出现了逆转，没有了那些高手对于天梯的破坏，不停有魔兽涌上城头。原本可以十几名士兵对付一头魔兽的局面也终于被打破，现在士兵们不得不几个人去对付一头低级魔兽。很多时候面对越来越多的兽王级魔兽，高手们也不能第一时间把它们尽数杀掉，眼见着不少士兵便是被那些兽王级魔兽一口咬死的。

　　随着越来越多的兽王级魔兽登上城头，高手的稀缺使战局变得愈加惨烈，景辰抽空扫了一眼城下，只见那兽潮依旧一眼望不见尽头，那无边无际的魔兽海不禁让人心中升起一股无力感。

　　“哼！”

　　一声不大的冷哼声陡然响遍整个战场，这一声就好似在每个人耳边发出的一样，所有人都觉得脑袋一沉险些摔倒。反观那些攻上城头的魔兽，反应却要比守军要大得多，不少低级魔兽甚至被震得七窍流血，眼见是活不成了。那些还活着的魔兽，也大多喷出了鲜血，但最显著的效果还是，所有魔兽身上的那层血色的光芒竟然诡异的消失了。

　　随着那层血色光芒的消失，不少魔兽仿佛变成了软脚虾一般，连冲过登天梯都做不到，翻滚着轱辘下去，还撞飞了不少跟在它们身后的同伴，一时之间，兽潮仿若潮水般退怯，直到此刻，景辰才把目光落在了那名慈眉善目的金袍老者身上。此刻，只见那金袍老者双目圆瞪的盯着城下的魔龙犀，而原本一副慵懒模样的魔龙犀，仿佛也感受到了老者的强大，双眸中寒芒闪烁的盯着老者。

　　两者间气息不停的碰撞，连空气都发出了“砰砰”的声音，一时之间，所有守军和魔兽的目光都集中在了两者身上。


第29章 冰尊者

　　“吼！”

　　仿佛感受到自己的威严被挑战，魔龙犀怒吼一声，一口暗红色的火焰喷向城头。感受到那火焰中灼热的温度和让人窒息的味道，城墙之上所有人都是一愣，虽然这并非魔龙犀最强的一击，但即使是这一击城墙上能挡下来的屈指可数。

　　为首的金袍老者脸上并没有一丝慌张，右手微抬，一块巨大的冰墙陡然出现在那火球之前。这冰墙看似只有十厘米左右的厚度，呈现出一种十分浓郁的蓝色。冰墙出现的瞬间，火焰给城墙人众人带来的灼热感陡然消失，下一刻一股刺骨的寒冷席卷了这片空间，尽管城墙上众人明白，老者并非要针对他们，但心下还是不禁一颤。

　　“竟然是他！”阿曼德隆口中喃喃道，只不过他的声音很小，除了景辰以外周围人都没有听到，此刻旁人的目光都集中在了那金袍首领与魔龙犀的战场上，并没有注意到那一瞬间阿曼德隆的变化。

　　“轰！”

　　一声巨响，冰墙与火球撞在一处，大量的白汽升腾间，大多数人都看不见里面到底发生了什么，除了一些高手。他们清楚的看到了那白色水汽之内发生的一幕，在碰撞的瞬间，那暗红色的火球紧缩了一下，之后迅速胀大最后爆炸。

　　这一系列变化，就算一般人看见了，也会以为那爆炸是两者相撞的结果，但高手明白，金袍首领这次被算计了，那火球并非魔龙犀随意而为，而是猜到了金袍首领的反应，设计的陷阱。

　　这一切动手的两人自然心知肚明，只见魔龙犀的眼底闪过一丝阴谋得逞的笑意，而金袍首领的嘴角，却是抽动了一下。显然刚才的交手中，他已经受了一些轻伤，但他却不能表现出来，否则后果不堪设想。扭头看了一眼城墙之上的阿曼德隆，感受到老者的目光，阿曼德隆略一迟疑，缓缓的点点头，这一刻，两人似乎达成了某种协议。

　　“老家伙，我的爆裂毒炎弹的滋味好受么，现在的滋味如何？”魔龙犀阴笑着看向城墙上脸色早已平静下来的金袍首领，显然，他并不想让老者那么容易的把自己受伤的事隐瞒下去。

　　果然，它的目的达到了，就在魔龙犀话音落下之时，城墙上不可避免的出现了一阵骚动。没有人会相信，这位强大的金袍首领已经受伤，但当他们扭头看向老者期待着他的否认之时，老者却冷哼一声。开口道，“要对付你，我这点小伤又算得了什么。”说着缓步走上半空，在他的脚下浮现出无数的冰晶，那些冰晶仿佛是托着老者的身体在半空中漫步。

　　“寒冰之路！是冰尊者！”不知道是谁第一个认出了老者的身份，紧接着，一个个异常兴奋的声音响起，尽管景辰并不知道这被称为冰尊者的金袍首领是何等人物，但看到城墙上那些将士们激动而敬畏的样子，便不难想象到其强大的实力，在这片大陆上，能让人如此尊敬的，只有强者，而且还是巅峰强者。

　　“没想到，竟然是冰凝师！”里奥斯的声音中也透着一丝惊讶，显然，就算是里奥斯对于那老者的职业也有些忌惮。

　　“老师，什么是冰凝师？”这个职业景辰还是第一次听说过。当然，景辰也明白，在大陆数万年的历史中，强大的职业出现过很多，有些甚至是逆天的存在。可惜，那些职业中的大部分并没有被传承下来，不是因为没有人想，只是因为那些职业的修炼要求过于苛刻。听到里奥斯口中出现冰凝师之时，他自然联想到了这些。

　　“唉。”里奥斯并没有马上回答景辰的话，而是长叹一声，沉吟半晌，才缓缓说道，“冰凝师，一种异常强大的职业，也是极少数八级便可以拥有魔域的职业之一，尽管其修炼条件异常苛刻，但其强大程度也是公认的。”

　　顿了顿，里奥斯接着说道，“或许你没听过魔域这个词，但领域你一定知道。”

　　听里奥斯提到领域，景辰的脸色陡然一变，他心中不禁一颤，领域，那可是神专属的东西，而里奥斯既然提到了两者，那么两者之间一定有着某种联系，难道……

　　想到此处，景辰不敢继续想下去，只听里奥斯继续说道，“魔域和领域相同之处在于，都可以开辟出一片相对独立的空间，领域之内，领域的掌控者就是规则，言出便是法则，可以说，在领域之内，那名神邸代表的就是至高无上的规则；而魔域并非如此，虽然也是一片相对独立的空间，但魔域的作用只能限制或者压制目标的实力，并且对掌控者的实力有一定的提升，此消彼长之下……”

　　里奥斯没有继续说下去，但他要表达的意思却很明确了，景辰当然也明白了里奥斯的意思，只不过此刻的他依旧有些不敢相信，试想一下，原本两名实力相近的强者，如果一名拥有魔域，而另一名没有，那将是一幅怎样的画面。

　　“轰！”

　　城下一声巨响打断了景辰的思绪，目光一移看向声音来源处，只见那为首的金袍老者已经与魔龙犀斗在一处，老者的手中不知何时已经多出了一把寒芒闪耀的冰矛。目光落在那冰矛之上，景辰心下不禁一怔，那冰矛并非景辰所想的圣器甚至神器，看上去就是老者随手凝结出来的一般。

　　那武器虽然寒芒四射，却没有丝毫附魔师的气息，显然，其并非附魔武器，看到此处，景辰心下不禁又是一阵疑惑，他想不明白为什么老者会用这种武器。

　　仿佛是感受到了景辰的疑惑，里奥斯缓缓解释道，“不用猜了，冰凝师的武器都是这种东西，你可别小看了这把武器，虽然这是冰凝师利用寒冰凝聚出来的，但这种冰却并非一般的寒冰，而是冰凝师从开始修炼的那一刻开始，便在身体中凝结而成的冰种，就像法师的魔力源泉，战士的斗气晶，辅助系的灵心一样，如果这冰种彻底毁坏了，那个冰凝师也差不多被废了。”

　　“那他们不怕有人毁掉这冰种？”既然冰种如此重要，景辰实在不明白这些冰凝师怎么会把这么重要的东西拿出来当武器用。

　　“呵呵。”脑海中传来了里奥斯的笑声，“小辰，这冰种可是冰凝师修炼的精华所在，就说这个八级的冰凝师吧，他的冰种武器，就算比之你那狂野之柱也并不逊色，其坚固程度可想而知。再者说这冰种与冰凝师的契合程度，远非我们这些借助外来武器战斗的人可比。”

　　听到里奥斯的话，景辰也算明白了个大概，此刻，他也不禁感叹当初那位创造冰凝师这个职业的前辈，其天才的程度，就算称之为绝世奇才也不算过。

　　“砰！砰！砰！”

　　场中，不停传出冰矛与魔龙犀的身体碰撞的声音，显然，两者都是擅长近战的强者，其打斗的精彩程度，远非那些魔法师间决斗时那种枯燥的对轰可比。只见二者你一矛我一撞的，斗得甚是热闹。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，只见老者手中的长矛正好砸在魔龙犀那根完整的牛角上，一抹混合着幽蓝与暗红的光芒陡然升起，巨大的冲击波瞬间形成了一股涟漪，把老者与魔龙犀骤然推向两边。

　　突然，魔龙犀的眼中厉芒一闪，四蹄死命的一砸地面，“砰”的一声巨响，四蹄齐齐的插进地面深愈半米。接着，魔龙犀四蹄再次发力，整个身躯仿若一道闪电直直砸向老者，一股红得发黑的光芒从魔龙犀的身上亮起，眨眼间已经来到老者面前。


第30章 破晓

　　“哄！”

　　看到这一幕，所有站在城墙上观战的人都惊呼出声，任何人都没料到魔龙犀会有这么一手。当然，这个任何人并不包括那位被称为冰尊者的老者。

　　面对魔龙犀突然来袭，冰尊者眼神一凝，双手连挥，那柄由冰种凝结而成的长矛瞬间便被他甩向空中，“嘭”一声轻响，那长矛已经破碎成无数冰凌，此刻，这些冰凌泛起一种玄色，这是那些万年幽冰才会有的颜色，此刻却出现在老者手中。

　　说时迟那时快，玄色冰凌刚刚成型，魔龙犀已经攻至，瞬间，两道光芒相撞，预料中那巨大的爆炸声并没有出现，一抹仿佛能吞噬一切的黑暗陡然从两者的碰撞之处升起，下一刻又骤然消失，不过这次碰撞两者可都没有之前那般潇洒。

　　城墙之上的众人，看到冰尊者没事，这才松了口气，虽然阿曼德隆也是一位宗师级强者，但毕竟他一直呆在宙斯学院，很少出来走动，所以知道他的人很少，在场的人更是没有几个认识他的。

　　“真没想到，这次的兽潮，不但派出这么多低级魔兽，还让你这种拥有远古血脉的异种来带队，真是下了血本。”分开之后，冰尊者并没有立刻发动攻势，一双原本稍显黯淡的眸子，此刻也是射出了摄人的寒芒，目光落在魔龙犀身上，缓缓说道。

　　“老家伙，伤上加伤的感觉不错吧？我知道，你就是想拖时间，想耗死我这次带来的崽子，可惜，你注定要失算了。”说完不再言语，再次朝着冰尊者撞去。

　　冰尊者眼神一凝，魔龙犀说得没错，现在的他两次受伤之后，伤势叠加，对他持续战斗的能力有些影响。而且这魔龙犀本身已经达到领主级巅峰，离公侯级也只是一步之遥，对战起来他并不能占到什么便宜，此刻也只是想拖些时间，恢复一下伤势。

　　可惜，魔龙犀显然不会给他这个机会，话音落下，已经再次朝他冲了过来。这一次冰尊者并没有跟魔龙犀硬拼，虽然他擅长近战，但与魔龙犀较力，还是相差太多，所以这次冰尊者选择了游斗，而对于灵活异常的冰尊者，魔龙犀也是没有什么办法，只得慢慢寻找机会，如刚才那样用以命搏命的方法和冰尊者硬碰。

　　吃过一次亏的冰尊者显然也了解魔龙犀心中所想，一根长矛舞得呼呼生风，但不管魔龙犀再如何诱骗，也不给它硬拼的机会，二者就这么你来我往的打在一处。

　　这边陷入了僵局，但城墙上的众人对于这种情况还是比较满意的，持续应付兽潮，不管是士兵还是那些来帮忙的居民，都已相当疲惫，趁着这时候正好休息一下。黎明已至，东方的天际也微微露出一抹鱼肚白。

　　“大家坚持住，再过一会，兽潮就要退去了。”守将大声的给城墙上的众人打着气。尽管谁都不知道兽潮什么时候会退去，但魔兽山脉的魔兽一般都是昼伏夜出，阳光肯定会使魔兽们的攻击力受到一定影响，特别是兽潮中数量最庞大的初级魔兽，阳光对于它们来说，有时候是致命的。

　　尽管城下还有着大量的魔兽，但城墙之上的人们都异常疲惫，高强度的战斗了一夜，就算是景辰这种五级强者都感觉浑身乏力，何况是那些普通士兵。

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，被冰尊者缠住的魔龙犀仿佛被打出了火气，一声怒吼之后，那原本停在原地的兽潮再次奔腾起来。

　　“我干他老母！”“杂种！”

　　一时之间城墙上响起各种各样的谩骂声，这些本以为可以休息的士兵，不得不再一次拿起那沉重的武器。不知道魔龙犀是有意，还是无意，竟然选择黎明这个人类最乏力的时候再次发动进攻，而且此刻进攻的强度显然远胜于前几次。

　　短短二十多分钟，原本只能供十来头魔兽并排通过的天梯，已经被扩建成一条能容下二十多头魔兽一齐通过的斜坡，这斜坡一头连着地面，另一头直通城上，魔兽们甚至可以毫不减速的冲上城头。

　　尽管为了扩建这天梯，又有无数魔兽永远的留在了这里，可那一幕幕同伴被成片收割的景象，却再次无法让那些魔兽产生恐惧，它们依旧悍不畏死的冲锋冲锋再冲锋！

　　原本渐渐熄灭的火焰再一次点燃了整个天梯，火苗甚至还被那些冲上城头的魔兽带到了城上，魔兽的悲鸣，人类的呻吟，身体被撕碎的声音，以及利器贯穿血肉的声音，这些声音组成了死亡的交响曲，传遍整个战场。

　　无数的将士们倒下了，但他们也带走了更多魔兽的生命，每个人的身上都占满了鲜血，谁也不知道自己身上的鲜血是敌人的，还是自己的。越来越多的魔兽涌上城头，越来越多的战士倒下了，这一刻，景辰突然明白了父亲经常说的那句话，“有国才有家！”

　　是啊，有国才有家。那些倒下的英雄们，他们的眼中充满了对自己小家的热爱，对父母对妻儿的依恋，但他们依旧来到了这里，哪怕他们明知道，自己可能永远也回不去，再也看不到爱自己的父母，再也见不到他们深爱的妻儿。景辰的目光扫过无数已经死去战士的双眸，他们眼中没有一丝悔恨，从那些已经失去光泽的眸子中，景辰看到的只有欣慰，只有骄傲，只有对魔兽的憎恨。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨响声连绵不绝，不知何时，阿曼德隆已经加入了冰尊者与魔龙犀的战团，巨大的陨石带着耀眼的火花从天空陨落，那些陨石不但破坏了魔龙犀的攻势，也砸毁了部分天梯。不但如此，那些燃烧着的陨石落地之时，还会发生巨大的爆炸，爆炸迸溅出的碎屑同样会收割大量的魔兽生命。

　　面对两名宗师级强者的攻击，魔龙犀也不敢有丝毫大意，任何一个微小的疏忽都有可能是致命的。

　　一时之间三人斗在一处，此刻魔龙犀的败亡不过是时间问题。

　　看着眼前的战局，景辰心下稍安，随手收拾掉一头想要偷袭月嫣然的低级魔兽。突然，一股危机感油然而生，景辰大惊，一把搂住月嫣然的柳腰，瞬间拔地而起。

　　“轰！”

　　一根浑身漆黑的长矛下一刻便绞碎了景辰的残影，尽管那长矛落地的瞬间便已爆炸，但景辰还是看清了那袭击自己之物的样子。警惕的扫了一眼四周，景辰并没有发现什么可疑之处。

　　“辰，怎么了？”月嫣然脸色苍白的看着景辰，刚才要不是景辰反应得快，此刻的两人恐怕已经成了一对亡命鸳鸯。

　　“哼！”城墙的一处阴暗角落，这里是一处拐角，很少有人会主要到这里，此刻，正有一名看不清容貌的黑衣人站在这里，目光冷冷的瞥向景辰的方向，他不敢正视景辰，怕自己的目光被景辰那敏锐的感知发现。此刻，见景辰不但躲过了自己的攻击，还整个人悬浮在天上，眼神不禁一凝，再次冷哼一声，一道惨白色的光芒升起，光芒散去，黑衣人已不见了踪影。

　　半晌，景辰依旧没有发现那偷袭之人的下落，也只得回到城头。虽然带着月嫣然飞行，也并不会耗费他多少魔力，但不少兽王级魔兽却会把他当成把子，各种魔法轰来，那种感觉可一点都不好。

　　“砰！”

　　一声巨响，城下也已经分出胜负，只见，冰尊者的冰矛猛的插入魔龙犀的右眼，魔龙犀的整个右眼都被插碎，鲜血不停的喷涌而出，遭受重创的魔龙犀虽然还再挣扎，但明显已是强弩之末，原本异常凶猛的暗红色火焰，也是渐渐淡去。

　　阿曼德隆与冰尊者瞬间远离魔龙犀，困兽犹斗的道理他们都懂，而两人所在的方向也正是城墙的方向，一旦魔龙犀发疯想要冲上城墙，说不得两人就算拼着受伤也得拦住魔龙犀。

　　万幸，事情并没有向着二人想象中的那种最坏情况发展，魔龙犀恶狠狠的瞪了一眼二人，便转身想要离开。

　　二老都是一愣，他们实在没有想到，魔龙犀竟然就这么走了，彼此对望一眼，阿曼德隆微一点头，两道犹如闪电一般的身影射向魔龙犀，如此强大的魔兽，他们实在不敢放虎归山，谁知道这魔龙犀是独行侠还是一个家族，如果是一个家族，那科隆要塞就危险了。

　　魔龙犀好似并没有感受到二老来袭，依旧不疾不徐的走着。此时，冰尊者与阿曼德隆已经来到魔龙犀不远处。就在二老准备发动攻击，以期达到一击必杀之时，魔龙犀突然扭头对着阿曼德隆就是一口火焰，那火焰直奔阿曼德隆袭来，阿曼德隆大惊，急忙闪身躲开，好在，那火焰并没有追踪的能力。

　　阿曼德隆这边是没事了，冰尊者却没他那般幸运，只见一道银芒不知从何处如闪电般射来，直奔冰尊者面门而去。


第31章 银翼龙枭

　　“噗！”

　　“啊！”

　　锋利之物划破血肉的声音与冰尊者的惨叫声同时响起，冰尊者的反应不可谓不快，可惜，接连受伤又遇上了这道快若闪电的可怕银芒，就算他是强大的宗师级强者也难免受创。

　　冰尊者的惨叫声瞬间引来了不少城墙上守军的目光，在他们心中，这里最强的人非冰尊者莫属，如果连冰尊者都败了，这科隆要塞恐怕……

　　显然，冰尊者也明白此刻自己的象征意义有多么重要，猛地一咬牙，那被银芒洞穿的伤口已被他用冰封住，尽管动作依旧不是很灵活，但此时此刻他已经没有什么更好的办法。把伤口封好之后，冰尊者抬头一看，只见一头身长不过一尺浑身闪动着耀眼银芒的枭，正停在不远处的空中满含戏谑的目光紧盯着他。

　　“银翼龙枭！”阿曼德隆惊呼道，从他那透着浓浓不可思议感觉的声音，所有人都不难想象，这银色小鸟的恐怖，竟然能让一位宗师级强者露出这般惊容。

　　“什么？！”听到阿曼德隆的话，原本一脸凝重的紧盯着那银色枭兽的冰尊者，也是十分惊讶的瞥了一眼阿曼德隆，不过，此刻他更不敢移开自己的视线，生怕那枭兽再给自己来上那么一下。

　　“真没想到，这种龙枭竟然还有血脉流传下来。”景辰的脑海中再次响起了里奥斯的声音，只不过，一直淡然的里奥斯这次语气中也透出浓浓的惊讶。

　　“老师，这魔兽很强？”尽管景辰亲眼看到那龙枭刚刚的速度，并且在那一瞬间他敢肯定，如果龙枭攻击的是自己，现在恐怕自己的头颅已经被洞穿。即使这样，景辰依旧不太相信这头龙枭已经强到让里奥斯惊叹的地步，毕竟，按常理来说，越是强大的魔兽，其能量波动和体型都是与自己的实力成正比，可这龙枭实在太……袖珍了。

　　“还可以。”里奥斯含糊的应了一声便没了下文。

　　听着里奥斯这么一句含含糊糊的话，一时间景辰也是有些挠头。如果说这龙枭真的不强，景辰死都不信，能让下面那两位强者如此惊讶的，肯定不是易与之辈；但如果说这龙枭有多强，甚至到了让里奥斯都惊讶的地步，至少目前景辰没看出来。不管他如何感知，都没发现龙枭身上半点能量波动，反而在龙枭身上，他感受到了一股十分亲切的气息。

　　一直以来景辰最擅长感知，甚至连阿曼德隆和冰尊者这个级别的强者，都能探测的感知这次却让景辰失望了，那龙枭仿佛就是一只最普通的魔兽，景辰从它的身上感受不到一丝能量波动。

　　“别费力气了，不要说是你，就算是那两个八级的小家伙，也无法感知到这龙枭的实力，你还差得远呢。”里奥斯的声音再次响起，不过这次里奥斯没有再次陷入沉默，声音中略带激动，就仿佛久旱的大地盼来了期望中的甘霖一般。

　　“小辰，你还想帮我复活吗？”里奥斯突然问道。

　　景辰微微一愣，紧接着双眸之中闪过一丝激动的光芒，“想，当然想，老师，难道这龙枭……？”从景辰在宙斯学院宝库中得到那枚神格之时开始，他就一直有心想帮里奥斯复活。可惜，尽管现在的里奥斯残魂已经被修复，但想要复活一个仅剩灵魂的人，谈何容易。更何况这个人生前还是强大的传说级强者。但这一刻里奥斯竟然这么问了，显然这龙枭肯定是他复活的一个关键。

　　果不出景辰所料，只听里奥斯激动的道，“小辰，当初你问过需要什么才能复活我，我一直没有告诉你，就是怕很多东西现在已经不可能找到，没想到在这里竟然遇到了龙枭，而且是比较高级的银翼龙枭！”里奥斯的声音都有些颤抖，由此不难看出他此刻的心情。

　　“找不到？”此刻，景辰才明白，为什么当初自己拿到神格之后，问里奥斯如何能复活他时，里奥斯闭口不言，原来是这个原因。想到这里，景辰目光一凝自从他离开父母开始，里奥斯就一直如父母一般关心着他，不管是修炼，还是生活。更何况当初要是没有里奥斯的指点，他恐怕早就死在魔兽山脉之中，如今又怎么会出现在这里。

　　“老师，做学生的虽然实力不济，但您放心，不管是多么难弄的东西，只要老师需要，学生一定给您弄来。”一字一句景辰说得掷地有声。

　　听到景辰的话，里奥斯竟然沉默了，半晌之后，景辰依旧不见里奥斯有要说话的意思，但场中，两人两兽已经斗到一处，虽然那龙枭动作异常灵敏，但无奈，冰尊者与阿曼德隆大部分的注意力都放在了它身上，而且还使用了大量方法来限制它的速度，一时之间两方也只能缠斗在一处寻找机会。

　　“唉！”半晌之后，里奥斯叹息一声，声音之中带着浓浓的喜悦与欣慰，但同时也透着一股无奈，不光如此，景辰还在这一声叹息之中听出了很多，这种怪异的感觉让他很难受。

　　“小辰，你要明白，我现在已经是一个死人，只是自从你让我苏醒之后，经过种种奇遇，我才能有如今这副完整的灵魂体，虽然我也不得不承认，复活这个诱惑实在太大，但我还是不得不说，即使在我那个时代，想要复活一名传说级强者也是很困难的。那时候都需要至少一位传说级强者主持才有机会，而现在这个时代，传说级强者已经完全消失，即使凑齐了一切材料，也可能永远都用不上。”此刻，里奥斯的声音异常平静，听不出任何情绪。

　　景辰不禁一愣，虽然他也想过，复活里奥斯一定是千难万难，但实在没想到，复活竟然还需要传说级强者主持。

　　转念一想，景辰便也释然了，如果不是材料异常苛刻，要求异常严格，那岂不是有大量的传说级强者会被复活，而战争之中，就连宗师级强者都是异常可怕的存在，更何况传说级强者，那恐怕已是毁天灭地的存在，举手投足间摧毁空间或许也不是难事。

　　“没错。”里奥斯仿佛知道了景辰心中所想，开口应了一声继续说，“在我那个时代，传说级强者远比神级强者多得多，而且神级强者就像是一个势力的终极武器，任何势力都不敢轻易动用这些终极武器。毕竟，强者也是人，也会被算计，也会陨落，如果自己势力的神级强者被对方设计而陨落的话，那对任何势力都是十分沉重，甚至毁灭性的打击。所以大多数的战争出动的终极力量都是传说级强者。”

　　“老师，那我如何才能复活你呢？”景辰坚定的问道。

　　“其实复活我所需要的东西并不多，一共需要三样东西。第一个也就是最难弄到的，就是神格，现在你手中已经有了一个，虽然不知道是什么神的神格，但至少这个条件已经满足。第二就是血液，任何拥有绿龙血统的魔兽，或者绿龙本身的血液都可以，只需要一点点就行，由于在我那个年代，精灵族和绿龙还是结盟的状态，这东西反而最容易获得，可现在……”说到这里，里奥斯顿了一下。

　　景辰心中也是一怔，在眼下，不管是绿龙，还是拥有绿龙血脉的魔兽，肯定都不会随便让景辰放血，而以现在他的实力，去挑战那些魔兽，或者直接去挑战绿龙，不亚于找死。

　　“呵呵。”里奥斯突然笑了，把景辰弄得一愣，“老师，怎么了？”

　　“原本，这个条件对于你来说是比较困难的，但现在可不是什么难事。”里奥斯似乎心情大好，还和景辰卖起了官子。

　　“难道……？”景辰也是聪慧之辈，哪还能不懂里奥斯的意思，惊讶的瞥了一眼城下与冰尊者斗得正欢的龙枭。

　　“哈哈，没错，那银翼龙枭正是绿龙和枭兽结合的产物，也是一个变种，所以身材才会那么短小，但你可别小看了这小东西，虽然这银翼龙枭身上没什么能量波动，但现在它还只是一头幼兽，如果是成年的银翼龙枭，甚至有可能比光更快。”里奥斯笑道。

　　“什么？这货竟然是头幼兽？”景辰心中高兴的同时心下的震惊同样难以言表。


第32章 计定

　　“如果不是幼兽，不要说那两个小家伙，就算是当年的我，对付起来也是十分棘手，你别看这小东西现在没什么威势，但它可是正宗的顶级血脉，成年的银翼龙枭最不济也是公侯级魔兽，强一点的甚至可以达到兽君级别，如果是银翼龙枭一族的王者，更是能够达到兽皇的恐怖实力，这也奠定了银翼龙枭远古之下第一血脉的地位。”里奥斯的话语中透着浓浓的忌惮。

　　里奥斯的话再一次把景辰惊呆了，竟然是如此强大的种族，成年最差的也能达到公侯级，那是多么可怕的血脉之力，景辰甚至不敢想象。忍不住瞥了一眼与冰尊者缠斗的银翼龙枭，这家伙就好像在戏弄冰尊者一般，时快时慢无论冰尊者如何攻击，都无法命中于它，看到此处，景辰的额头也不禁渗出了一丝冷汗。

　　“老师，这么强大的魔兽我似乎拿它也没什么办法吧？”看着冰尊者的模样，就算景辰再自信，也不觉得自己能比这位宗师级强者更加强大。

　　“笨蛋，我又没让你去杀了它，难道你没发现，那冰凝师一直都没有下杀手吗？想来他们也是认出了这小家伙的身份，怕是在当下，也是有着实力强横的银翼龙枭存世。”说到后来，里奥斯的语气越来越凝重。

　　景辰眼神一凝，瞬间明白了里奥斯的意思，就算现在的银翼龙枭一族没有那强大的王者，但就算是一头普通的成年银翼龙枭，那公侯级的实力不要说这位冰尊者，就算是当初景辰见过的莫老等人，恐怕都不是对手。突然，景辰想到了一个人，就是莫老带他进入宝库时，那位莫老的师傅，不知道他有没有与那成年银翼龙枭一战的实力。

　　尽管明白了这点，景辰还是有些疑惑道，“老师，既然不杀它，又怎么能弄到这龙枭的血来救您？”

　　“唉”里奥斯长叹一声，并没有马上回到景辰的话，半晌之后，才继续说道，“其实，狂野一脉的德鲁伊本应该分为两个大类的，一个是以自身与各种兽灵相结合的方式，变成强大无比的战士，或者灵敏异常的刺客，你就是修炼的这个分枝。但在狂野德鲁伊中，还有那么一个鲜为人知的分枝，驭兽德鲁伊。”

　　“驭兽德鲁伊？”这个分枝景辰第还是一次听里奥斯提起，不禁疑惑的重复着里奥斯的话。

　　“嗯，驭兽德鲁伊，尽管他们自称是德鲁伊，但在精灵族地位却有些尴尬，特别是德鲁伊议会中，他们是被排除在议会之外的。当时没有人认为他们是德鲁伊，更不会有人帮他们说话，直到这一脉出现了一位神级强者，兽王。”里奥斯的声音中透着一股沧桑的味道，很容易让人联想起那个受所有人排挤的职业。

　　“兽王的出现不但逆转了当时一场人类入侵战的结局，也直接奠定了后来人类与精灵族和解的基石，可以说，如果不是兽王的出现，人类与精灵族的战斗恐怕到现在都不会停止。”虽然里奥斯的话不多，但景辰却听出了他话语间对于那兽王的尊敬，甚至是崇拜。

　　景辰随手打发掉一头扑过来的低级魔兽，一脸惊讶的表情却被月嫣然看在眼里，不过乖巧的她却没有多问。

　　“老师，那银翼龙枭好像要跑。”又收拾了几只找上自己的低级魔兽，景辰瞥眼间正看到那银翼龙枭似乎有了退意。突然，景辰就是一愣，自己竟然能看透那龙枭的想法，这种感觉很是怪异，不管遇到什么样的魔兽，这种事还是第一次发生。

　　“呵呵，发现了？”里奥斯突然笑了，之后问了景辰一句很是莫名其妙的话。

　　“怎么会这样？”景辰疑惑道。

　　“野性之心既然被称为最适合修炼狂野德鲁伊的天赋，那也必然适合修炼这驭兽一道，只是以前不想让你分心，所以没和你说而已。其实你不但能感受到那龙枭的情绪，就算是这些成年魔兽，也是可以的，只是相对要费时和困难一些。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰微微一愣，抬头盯着面前这头低级魔兽，那原本异常凶猛扑击过来的魔兽身子突然一怔，紧接着竟然愣在原地，“这……”看到这幅景象，景辰不禁感到有些滑稽，自己竟然还能干扰魔兽的思想，实在有些匪夷所思。

　　“我们现在就去抓那银翼龙枭？”景辰一脸跃跃欲试的问道。

　　里奥斯恨铁不成钢地说道，“抓？就凭你还想抓住银翼龙枭？你别看龙枭拿那用冰的小家伙没什么办法，你要上去，一百个都不是它的对手，用不了一分钟，它就能在你身上穿十几个洞。”

　　景辰一缩脖，正好躲过一头兽王级魔兽的能量弹攻击，此刻，也只能一脸无奈的苦笑。他刚才也只是一时兴起，对于两者实力的差距，倒是没有多想。

　　显然，里奥斯也没继续追究这件事，沉声道，“小辰，一会下去之时，你要用我教你的困阵，困住这头银翼龙枭，只要一会就行，到时我自然有办法收服它。”里奥斯的声音异常严肃，毕竟这银翼龙枭的实力非凡，景辰就算是用出困阵，想来也无法困住它多久，而且过程必是异常危险，一个不好便会有生命之忧。

　　“好！”景辰应道，目光一凝手上突然加力，身形电闪不多时那初阶兽王就在景辰陡然增强的攻势下被轰碎了头颅，尸体应声倒地，又是一股淡淡的光芒被吸入那黑白相间的宝石。

　　此刻，景辰对于这些并未在意，一边提防着周围魔兽，一边对正在取魔核的月嫣然道，“嫣然，一会你躲到队伍中去，保护好自己，我去去就回。”

　　“辰，难道你……”说着，月嫣然的目光扫了一眼城下，刚才她就发现景辰的神情有些反常，此刻看到他如此严肃的表情，心中骤然一紧，现在的城下不但聚集着无数强大的兽王级魔兽，还有那两头与宗师级强者斗得旗鼓相当的存在，景辰现在要下去，实在太过凶险。

　　微微一笑，景辰安慰道，“没事的，我自有分寸。”

　　见景辰并没有否定自己的猜测，月嫣然的心陡然一沉，虽然她相信景辰的实力，也明白景辰不会做傻事，但实在放心不下。

　　月嫣然的表情，景辰看在眼里，心下不由一暖，轻拍了拍月嫣然，道，“傻瓜，放心吧，我去去就回。”说着另一只手一用力，月嫣然只觉得自己的身体被一股柔和的力量托着送入了宙斯学院学员与导师群中，再抬头看向景辰之时，只见景辰的身体微微一颤，一道残影闪过，直奔城下射去。

　　“那是？”“是谁？”“谁？”

　　景辰的身影显然惊动了不少关注着下方战局的强者，只是，待他们看清那道身影的主人是景辰之时，心中不免都有些失望，尽管如此年轻的景辰就已经是一位六级强者，这点让这些人小小的惊讶了一把，但一个六级强者对于下面这种巅峰之战并不能起到什么作用，弄不好还会影响下面两人的发挥。

　　看到是景辰，阿曼德隆眉头一皱，沉声道，“你怎么下来了，快回去，这里不是你该来的地方。”声音中透着一丝不容置疑的严厉。

　　景辰微微一笑，道，“德隆导师，我来帮冰尊者收拾那头银翼龙枭。”说着也不待阿曼德隆与冰尊者同意，手指在空中连点，一道道灵气射入空中。瞬间那些灵气在他面前组成一团淡灰色的诡异雾团，那能量看似微薄，仿佛一口气就能吹散，但当人们仔细看时，便会突然惊觉，那灰蒙蒙的雾气仿佛有一种让人头昏目眩的魔力。

　　城墙上，不少强者也发现了这点，他们彼此对望了一眼，每个人的眼中都透着一股深深的忌惮，这少年的技能实在太过诡异，就算是他们这些老牌强者，在各自漫长的修炼岁月中，都没遇到过这般诡异的技能。


第33章 空袭

　　见自己附近突然多出来一个人类，银翼龙枭警觉的闪身与景辰以及那团灰蒙蒙的雾气拉开距离，一双灵动的眼睛不时瞥向景辰。对于银翼龙枭的反应，景辰毫不在意，他现在使用困阵的方法便是得益于神之脊梁中黑袍人的传承，只见他的手指动作越来越快，最后甚至连成一片虚影，点点灵气射入，那雾团愈加迷蒙。

　　仿佛感受到了那团雾气式能量的威胁，银翼龙枭口中发出一声十分尖锐刺耳的鸣叫，这突如其来的尖叫不但打乱了景辰施放困阵的节奏，不少城墙之上的士兵与低级魔兽更是成片倒下，生死不知。

　　景辰目光一凝，一抹淡绿色光芒自额头升起，那一丝尖叫带来的不适瞬间便被驱除殆尽，不光是他自己，就连离他不远的冰尊者原本有些滞怠的攻击也凌厉许多。这一刻银翼龙枭那一双灵动的鸟瞳之中突然闪过一丝畏惧，连它自己也不知道，为什么一见到这股绿芒，心中没来由的产生一股臣服之心。

　　但这一切丝毫没有干扰到银翼龙枭那恐怖的速度，不但如此现在的银翼龙枭把所有的攻击都朝着景辰疯狂的倾泻而来。还好一旁有冰尊者与阿曼德隆的牵制，否则还不待景辰施放出困阵，恐怕早已被那银翼龙枭击成筛子。

　　“呼呼呼……”

　　突然，一种奇异的声音传来，那声音开始之时并不大，但不多时，所有人的目光都露出了惊诧，很多人甚至忘记了自己还在与魔兽拼命，愣神间已经被对面的魔兽撕成两半。

　　只见，在天空的尽头，魔兽山脉的方向，原本微明的天空突然被遮去了光亮，一抹黑影自天边席卷而来，而那声音传来的方向，也恰恰就是黑影压过来的地方。

　　那些人的惊诧，显然不是因为乌云，根本原因是组成乌云的并非水汽，那乌云竟然是由无以计数的飞行魔兽组成的。

　　“什么！”景辰当然也看到了那恐怖的景象，飞行魔兽，一直是魔兽这个大家族中比较稀少的一个组成部分，寻常之时想抓都很难遇到，此刻竟然出现了如此之多，怎能不让人惊诧。

　　如果说地面魔兽还可以依靠坚城与血肉抵挡的话，这些飞行魔兽简直就是所有守军的梦魇，这些身形并不强壮的家伙其灵活程度是陆地魔兽远远无法比拟的，仅仅是一个灵活的升降就可以躲避大多数弓箭手射出的弓箭，再加上不逊于陆地魔兽的攻击力，这简直就是一切要塞的克星。

　　“怎么办？”“怎么办？”……

　　城墙上不停有人问这个问题，可惜，没有人能给出答案，此刻，所有人的眼中都闪过一丝绝望，就算只是陆地的魔兽便已经让他们焦头烂额，此刻又来了这么多比陆地魔兽更可怕的飞行魔兽，他们又该如何？又能如何？

　　“小辰！”里奥斯的声音惊醒了同样出于震惊状态的景辰，这还是景辰第一次看到飞行魔兽群，而且还是如此规模的兽群，这种震撼力远比陆地魔兽更加摄人。

　　虽然此刻，那些飞行魔兽离科隆要塞还有一段距离，但对于这些有翅膀的家伙来说，也就是分分钟的事。

　　“小辰，你听我说，现在一定要在那些飞行魔兽到达这里之前收服银翼龙枭，否则……”顿了顿，里奥斯语气沉重的吐出了几个字，“逃命吧……”尽管他知道，景辰一定不会独自逃命，但里奥斯还是说了出来，显然，就算是这位强者也不看好守城的结果。

　　景辰脸色一怔，抬头又看了一眼天边缓缓压过来的飞行魔兽群，瞬间双眸之中爆发出一抹厉色，现在的每一秒对于他都弥足珍贵，因为他已经没有时间了。在他的身后，这座城上，有他心爱的女子，有他的同学，导师，以及无以计数无辜的同胞，他不能退，更不能跑，现在唯一能做的，就是收服银翼龙枭，阻止这些飞行魔兽的进攻。

　　“叽……”

　　一声凄厉的尖叫再次响起，那些原本不疾不徐朝着科隆要塞压过来的飞行魔兽群陡然加快了速度，而银翼龙枭的眼中却闪动着兴奋的光芒，那目光扫过场中景辰，冰尊者和阿曼德隆的脸。见几人都是一脸凝重以及些许绝望，它似乎更加高兴了，不停地穿梭于冰尊者与阿曼德隆的攻击之间，抽空还会反击两下，那轻快的模样显然十分高兴。

　　此刻，冰尊者与阿曼德隆的心情都异常焦急，他们也能看出那飞行魔兽潮便是这银翼龙枭召集来的。可惜，尽管那魔龙犀已经只剩一口气，仿佛随时都会死去，但依旧尽力去缠住阿曼德隆，让两人不能专心对付银翼龙枭，而光靠冰尊者一人，防止银翼龙枭伤害景辰都已是十分困难，就更别说杀掉这快若闪电的银翼龙枭了。

　　面对那越来越近的飞行魔兽潮，城头上不少人都露出了绝望的表情，先不说这陆地的魔兽潮还没有退去，就算根本不曾有过这陆地的兽潮，光是这些飞行魔兽也足以把科隆要塞从沃夫平原上抹去。就算大陆上最强大的飞行军团，圣布鲁诺帝国的破天战团，也只有一千人的建制，单单千人已经让破天战团成为驰名整个大陆的无敌之师，历史上曾创造出零伤亡抹杀巨兽帝国整个集团军的壮举。

　　此刻，看到天空中那黑压压无边无际的飞行魔兽，不要说一千，恐怕十万不止，这些比普通人稍微强上一点的士兵，又如何不惧怕。

　　原本并不占数量优势的守军士气这一低落，瞬间便出现了大量的伤亡，不少守军甚至直接被低级魔兽杀死，一时之间城墙上弥漫着浓浓的绝望与死亡气息。

　　“叽！”

　　银翼龙枭再一次发出了尖锐的叫声，只不过这次的声音之中透着一丝惊恐，即便这一丝惊恐异常微弱，但不少强者还是发现了。听到这声含着惊恐的鸣叫，所有强者都是一愣，急忙扭头看向城下。只见此刻一抹灰蒙蒙的雾气已经把那银翼龙枭包裹其中，不停有灰雾溢出，而每次溢出之时，那灰雾之内都会发出一阵轰鸣，显然银翼龙枭也是不安于被抓的主。

　　尽管只是暂时困住银翼龙枭，但这些强者的眼睛不禁一亮，虽然他们都不知道，这看似年轻的少年到底用了什么办法，竟然能把连冰尊者都拿之没有办法的银翼龙枭困住，但他们还是异常高兴。而这种情况在他们的有意传播下，那些城头的守军也开始发现了这边的情况，一时之间军心大振，只是谁都没有看见，这些强者眼睛深处的那一抹忧虑。

　　虽然他们极力夸大景辰的实力来振奋士气，可一旦这灰雾被银翼龙枭突破，甚至连景辰都有可能被银翼龙枭所杀，恐怕这才刚刚鼓舞起来的士气必将一泻千里，都不用那些飞行魔兽，就是现在这些涌上城头的陆地魔兽，就足以杀光这些没了士气的守军。

　　“砰！砰！砰！”

　　灰雾中不停传出闷响，那闷响虽然只有一些强者能够听到，但每发出一声闷响，无一不在他们的心口加上一块大石，就算是刚刚合力，杀死魔龙犀的两位宗师级强者也不禁紧张的盯着这团由景辰创造出来的灰雾。此刻，就算是他们也无法看到那灰雾中的情况，更别提想助景辰一臂之力了。

　　“砰！砰！”

　　雾气之中，撞击声越来越弱，这一刻，所有人的心都提到嗓子眼，他们已经无暇顾及那些与他们拼死搏斗的魔兽，更加没时间去理会那已经临近的飞行魔兽潮。此时此刻，所有人关心的只有一件事，这灰雾之中到底谁赢了，是那神秘少年，还是……

　　现在，他们只能默默祈祷，祈祷赢的是少年，而不是银翼龙枭，否则一场灾难立刻便要降临。

　　朝阳缓缓露出了它的娇艳，一抹阳光划破天际，映红了东方的天空，可惜，此时此刻却没人有心情去欣赏这美丽的晨景，场中只有打斗的声音与已经临近的飞行魔兽翅膀拍动的声音，以及无数人沉重的喘息声。


第34章 收服

　　遮天蔽日，这一刻已经没有其他语言能够形容这幅景象，无边无际的飞行魔兽潮，带着一股让人窒息的威势自天边压了过来，各种各样的飞行魔兽仿若蝗虫般朝着科隆要塞扑来。此刻，城墙上与魔兽们作战的守军，仿佛也感受到了来自天际的风声，但谁都没有抬头，每个人都爆发出百分之一百二十的劲头杀着眼前的魔兽，时间，不多了。

　　“放！”守将冰冷的声音响起，一时间无数点寒芒陡然升起，那些寒芒仿佛长了眼见一般，一只只离城墙还有六七百米距离的飞行魔兽成片的坠落砸向地面。大多数甚至还没明白发生了什么，便被利箭刺穿了身体。无数奔跑着涌向城墙的魔兽，竟然被天空中掉下来的巨大尸体砸得失去了知觉，甚至直接被砸死。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　一波波寒芒就如同前一刻天空中的暴雨，朝着那些飞行魔兽倾泻而下，有些弓箭手的手指甚至被弓弦勒出了血迹，可他们却丝毫没有在意。即便是手指上的皮已经被撕开，不能再拉弓，他们就换牙齿去咬，哪怕连牙齿也被崩碎，他们依旧没有要停下来休息的意思。

　　此刻，所有城墙之上的守军都是双眸赤红，他们拼了，不管结果如何，哪怕下一刻迎接他们的就是死亡，他们也要拼，此刻他们心中只有一个信念，为了亲人，为了朋友，为了……一切他们需要为之奋斗的。

　　这一刻，已经没有人再去关注那一片灰蒙蒙的雾气，除了冰尊者和阿曼德隆。尽管他们可以杀死大量的魔兽，可以给守城的人们缓解不少压力，但他们没有去，两个人都留在这里。因为他们知道，如果不收拾了这银翼龙枭，头上的飞行魔兽是不会退去的，那样的话，所有人都得死。

　　冰尊者眉头紧锁，瞥眼看了看不远处的阿曼德隆，两人目光一碰，便再次分开，此刻，他们只能寄希望于景辰身上，如果景辰做不到，他们两个恐怕也难以收拾那银翼龙枭。

　　“放心吧，我相信那孩子。”阿曼德隆略微犹豫了一下，还是开口说道。

　　冰尊者苦笑一下，并没有说些什么，他当然也想相信那孩子，或者说，就算他们不信，现在又有什么办法呢，刚才他与阿曼德隆都试探过了面前这一团灰雾，尽管灰雾看着很是稀薄，但实则却是异常坚固，就算是他们二人，都没有把感知突进去的本事。

　　“砰……砰……”

　　灰雾中已经鲜见银翼龙枭撞击的声音，仿佛一切都要出结果了。这一刻，两人的心情异常复杂，身为宗师级强者，这世间已经很少有东西可以让他们的情绪出现波动，但此刻，却波动得如此剧烈。

　　灰雾内。

　　景辰满头大汗的死死的支撑着整个困阵，里奥斯的灵魂体正在阵中与银翼龙枭纠缠，一滴被淡淡绿芒包裹着的鲜红血液，正在里奥斯的指尖，那一抹绿色仿佛成了整片空间的核心。

　　“再坚持一会，马上就好。”里奥斯的声音传来，连景辰都已记不清楚，这是他第多少次说这样的话。这一刻，景辰只觉得浑身乏力，仿如当日在魔兽山脉中与南宫家那冷面人对战一般，一股困意袭来，景辰强打精神支撑着灵力输出。

　　“叽！”

　　银翼龙枭依旧在闪躲着里奥斯的纠缠，它仿佛也知道，不能让那绿芒包裹着的血液碰到自己，一个灵魂体以及一只银翼龙枭就这么追逐着。

　　“老师……”景辰无力的喊着里奥斯，仿若梦呓一般，此刻，他突然觉得自己眼前尽是金星，无以计数的小星星围着他的脑袋旋转，一波波眩晕感如潮水般袭来。

　　“加油！快了，再坚持一下，马上！”里奥斯一边追逐着那快若闪电的银翼龙枭，一边利用着这个由景辰主持的阵法，限制银翼龙枭的移动。

　　“叽……”

　　显然，银翼龙枭也已经十分疲惫，它的飞行需要体力，不可能像里奥斯那般不知疲惫，而且困阵对于它也有很大的压制力，快速移动会给它带来大量的消耗，此刻，银翼龙枭已经感觉自己身体仿佛到了极限。

　　“就是现在！”里奥斯眼神一凝，突然大喝一声，景辰也在这一瞬间猛的睁开了双眼，双眸冰冷的盯视着那头银翼龙枭，只见一点白芒从里奥斯指尖射出，那抹包裹着景辰血液的绿色便也夹杂在其中。

　　“叽！”

　　一声略带凄厉的鸟鸣响起，银翼龙枭似乎也发现自己竟然被这两个人类给算计了，可惜，这一切已经晚了。只见那一点白芒直接射入它的头部，瞬间，它的额头便浮现出一个淡绿色的符号，那符号的样式与景辰额头的神纹竟然有几分相似。

　　淡绿色符号浮现的瞬间，银翼龙枭陡然悬停在空中，一双灵动的兽瞳，复杂的看了一眼景辰，那模样真是见者心酸睹者落泪，连景辰的心都不由得骤然一缩，感觉就好像自己抢了小孩子的糖果一般难受。

　　“老师……”景辰略带犹豫的看向里奥斯。

　　里奥斯微微一笑，“你可别被这小家伙的演技给蒙蔽了，而且跟着你，对它以后的成长也有很大好处，这点估计它一会就会知道了。”

　　果然，听里奥斯这么一说，银翼龙枭原本那一副可怜兮兮的模样瞬间变得异常冰冷，冷冷的瞪了里奥斯一眼，又将信将疑的看向景辰。突然，银翼龙枭整个鸟身一怔，目光紧紧盯着景辰额头那得自拉希尔的神纹，一双小眼睛中透着浓浓的怀疑。

　　“呵呵。”里奥斯又是一笑，缓缓说道，“你也不用怀疑，他就是神之子，生命之神的传承者。”

　　景辰疑惑的瞥了一眼自己的老师，虽然他确实是得到了拉希尔的残破神格，但神之子与传承者和他好像一点关系都没有，如果一定要给自己一个定位，景辰觉得弑神者或许更合适，只是现在显然不是说这些的时候。

　　银翼龙枭听到里奥斯的话，疑惑的飞到景辰面前，在景辰的额头处盘旋了一下，这才似乎确定了景辰的身份，乖巧的落在景辰的肩头，轻轻的用自己的脑袋蹭着景辰的脸。

　　看到这银翼龙枭前后巨大的反差，景辰疑惑的看向里奥斯。

　　微微一笑，里奥斯道，“我也说了，这小家伙拥有绿龙血脉，而绿龙也就是生命与梦境之龙，这银翼龙枭一脉从绿龙那里继承的，便是生命法则方向的天赋，所以以你生命之神传承者与狂野德鲁伊的双重身份，它便更容易接受你，也可以从你身上得到一些好处。”

　　听了里奥斯的话，景辰脸上一阵尴尬，想来那些身份都是虚的，这银翼龙枭跟着自己的最大原因，恐怕还是看上了自己拥有的生命法则之力，也就是那抹淡绿色的能量。否则就算自己真是什么生命之神传承者，真是狂野德鲁伊，这银翼龙枭恐怕也不会甩自己，毕竟，在魔兽的世界里，讲究强者为尊。

　　显然，里奥斯也知道景辰此刻所想，微微点头，朝着景辰一笑，“我们赶紧出去吧，让这小家伙把这次的兽潮遣散了。”

　　景辰脸色一怔，刚才虽然他与里奥斯有演戏给银翼龙枭看，好让银翼龙枭降低对景辰的戒心，但同样景辰也确实十分疲惫，连续战斗一夜，加上又要支撑这困阵，现在的他几乎精疲力竭，竟然把正事都给忘了。

　　右手一挥，灰蒙蒙的雾气散去，里奥斯也随着那散去的雾气回到了戒指之中，银翼龙枭好奇的望了一眼景辰手指上的戒指，一双兽瞳中尽是疑惑，它实在不明白那围捕自己的老头是如何进入戒指中的。

　　见到灰雾散去，阿曼德隆与冰尊者的神经瞬间紧绷，见到景辰竟然没事，两人心中又都是一松，紧接着看到景辰肩膀上的银翼龙枭，两人都是一怔，旋即警惕的看向一人一鸟。

　　“小辰，你没事？”阿曼德隆试探的问道，有不少魔兽是可以控制人心神的，虽然谁都没听说过这银翼龙枭有这种能力，但不知道并不代表没有，他们疏忽不起。


第35章 刺客

　　景辰点点头，示意自己没事，却发现冰尊者与阿曼德隆两人的目光一齐盯着自己的肩膀，扭头一看，他才发现，原来二人盯着的是自己肩膀上正乖巧得啄着羽毛的银翼龙枭。

　　微微一笑，景辰肩膀轻轻一颤，那银翼龙枭哀怨的看了景辰一眼，似乎是在怪他打扰到自己梳理它那靓丽的羽毛，见景辰一脸严肃，这才从景辰肩膀上腾起，化为一道银芒直射入半空中盘旋的飞行魔兽潮内。

　　“叽！叽！叽！”

　　天空中不时传来各种鸟叫的声音，它们似乎在争论着什么，城墙之上，不少人都抽空把目光瞥向天空，只见那黑压压威势十足的飞行魔兽潮就那么悬停在那里，离城头不足百米的距离。而看到这一幕，守将虽然也不明白到底发生了什么，但一时之间也不敢再命人放箭，免得激怒了兽潮，反而不美。

　　不多时，银翼龙枭显然成功压制住了兽潮中反对的声音，在几声有些不情不愿的鸟鸣之后，那遮天蔽日的飞行魔兽如潮水般渐渐远去。

　　“呼……”看到那些飞行魔兽缓缓退去，阿曼德隆与冰尊者都是长出了口气，一副如释重负的样子。而见到那天空中的飞行魔兽退去，那些夹杂在地面兽潮中的兽王级魔兽也不是傻瓜，没有飞行魔兽的支援，想靠它们攻下要塞，不亚于做梦，不少还没有登城的兽王们已经开始组织自己的手下撤离。

　　“你先歇一会，我与冰尊者去处理一下城头的魔兽。”阿曼德隆颇有深意的看了景辰一眼，虽然景辰年龄不大，但两次接触之下，景辰给他带来的惊讶实在太多了。

　　冰尊者也朝着景辰点点头，便与阿曼德隆一齐腾身而起，向着城头射去。

　　目光扫了一眼周围的兽潮，此刻还留在城下的，只剩下一些没有了头领的低级魔兽，而景辰头上的神纹并未隐去，那些低级魔兽根本不敢靠近，一股乏力感来袭，景辰只觉得浑身难受。

　　突然间，景辰脸色大变，整个人骤然跃出十多米，同时身影一颤，下一刻他已经出现在了三十米之外。

　　原因无他，因为就在他刚刚感受到疲惫与眩晕的那一刻，一股前所未有的森冷寒意突然锁定在了他的身上，有人偷袭，这是景辰脑海中瞬间便已产生的想法。

　　对方选择的时机实在太好了，正好赶在阿曼德隆与冰尊者已经走远，城下又没有什么有威胁的魔兽，景辰大意放松之下倦意来袭之时。这一刻，午夜到现在的高强度战斗陡然远去，景辰也几乎完全放松下来，整个人都处于一种虚弱期，而来人也正是看准了这个时机，才对景辰发动致命一击。

　　数道黝黑的长矛闪过，把景辰刚刚所在位置以及周围的十米内的一切完全轰成碎片，瞬间数道景辰留下的残影也是被那黝黑的长矛搅碎。而还不待刚刚停下的景辰喘口气，那黝黑的长矛再次齐射而来，这次更是足有十多杆之多。

　　景辰眉头一皱，这黝黑的长矛虽然威势不弱，但与之当初那僵尸脸中年人所用的相比还相差甚远。如果这次是那僵尸脸中年人偷袭，他断不会如此轻松的躲过，刚才那一下，恐怕就算不重伤，也得挂彩。而现在这人使出，虽然也让自己稍微有些狼狈，但挂彩是不可能的了。

　　里奥斯突然说道，“小辰，你要小心，恐怕这人才是杀害那几名学员的凶手。”略一沉吟，接着说道，“当时我探查过，那些孩子是有反应时间的，当初那名与你战斗的巫猎如果想对付那些孩子，他们根本一点反应的余地都没有。”

　　“什么？”景辰再次闪过那射过来的长矛，却突然一怔，旋即他已经明白了里奥斯话语中的意思，紧接着目光一凝，眼神冰冷的看着不远处，那名突然出现在那里的黑袍人。虽然当初，他与僵尸脸中年人对战的时候，问过中年人是不是他杀了宙斯学院的学员，但中年人并没有否认，现在想来，恐怕是中年人不屑于否认吧。

　　尽管明白了这些，但景辰自己也陷入了极度的危险之中。

　　自从离家以来，景辰还从未感觉到自己距离死亡居然会这么近，哪怕是当初在巨兽故都面对那冷面南宫家男子，和后来对战僵尸脸中年人时，他都没有这种感觉。毕竟，当时他还有应对的办法，而此刻，连续战斗使他体内的魔力近乎枯竭，而眼前的这个敌人，给景辰的感觉只用两个字便足以形容——杀意。

　　充满了冰冷的杀意，景辰相信，这人的目标只有一个，那就是杀死自己，此刻，景辰已经无暇去思考，这人为什么拥有如此庞大的杀意，非得要置自己于死地。

　　当景辰这边出事的瞬间，冰尊者以及阿曼德隆都已发现了这边的变化，可惜，一方面他们本身被一些高阶兽王缠住，一时之间脱身不得；另一方面两人距离景辰实在太远，就算想过来也是心有余而力不足，远水解不了近渴。

　　怎么看这都是一个死局，城墙之上同样有不少人发现了这边的变故，可惜，他们也只能如两位宗师级强者一样，眼睁睁的看着这位神秘的少年强者就这么不明不白的陨落。不少人双眸瞬间瞪得血红，可惜，这一切都已经于事无补，景辰的陨落似乎已经成了必然。

　　那带着兜帽看不清容貌，指挥着十多支黝黑长矛袭击景辰的黑袍人，嘴角也是挂起了一抹残酷的冷笑，冷哼一声，用只有他一个人能听见的声音，喃喃道，“你终于死了。”说着牙齿咬的咯嘣嘣直响。

　　就在景辰再一次躲开那十多支黝黑色长矛的时候，甲化以及狂野形态已经一齐用出，可惜就算是这样，那黝黑的长矛依旧破开了景辰的防御，一抹鲜红的血液迸溅而出，如果不是最后时刻景辰本能的扭动了一下身体，恐怕现在那长矛刺穿的就是他的心脏。

　　直到这一刻，景辰才真正体会到这黝黑长矛的强大，虽然他曾经也与那僵尸脸中年人交手，但彼时中年人一直是以长矛为武器与他对攻，所以他对于这长矛的锋利程度并没有切身的体会，此刻才知道这长矛的可怕。

　　而不管景辰如何躲闪，都只能给他争得一丝喘息的时间而已，那如同附骨之疽般的长矛一次次刺向他浑身的要害。

　　危急关头，景辰牙根一咬，瞬间，他的潜力完全爆发了出来，数道暗红色的光芒夹杂着淡淡的绿芒刹那间从景辰体内涌出，带着刺耳的破空声砸向那些黝黑长矛。不但如此，看那些光芒划过的方向，显然有破掉那长矛阵之后，顺带着收拾掉黑袍人的意思。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响起，虽然那些从景辰体内飙射而出的光芒并没有攻击到那黑袍人，但黑袍人的长矛已经有四根彻底消失，剩下的几根也不如刚才那般寒芒四射，怎么看都有些黯然失色的感觉。

　　景辰根本来不及去问对方的来历，以及关于杀害宙斯学员的事情，此刻，最重要的是先拿下黑袍人，否则一切都只是空想。

　　想到此处，景辰也不知道自己哪来的力气，一个垫步身子一颤，下一刻陡然出现在黑袍人身旁。

　　黑袍人仿佛还没反应过来一般，愣在了原地，这一瞬间景辰抬手就要去抓黑袍人脖子。就在他右手马上要接触到黑袍人脖子的一瞬间，景辰心中突然一颤，一股危险的感觉陡然出现，刹那间便吓出了景辰一身冷汗。不及多想，景辰急忙双脚狠狠一跺地面，整个人仿若一道闪电，以比来时更快的速度使自己整个人倒飞了回去。


第36章 真凶

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，景辰只看见一团惨白色的火焰从那黑袍人的身体中窜出，他无法从那火焰中感受到任何灼热的感觉。那惨白色的火焰，带着一股让景辰感觉如坠冰窟般冰冷的死亡气息，这种气息是景辰从未体验过的，就算比之当初神之脊梁中的负面气息，都没有这股气息这般强烈。

　　想到此处，景辰眉头皱得更深了，这诡异的长矛，以及强大的火焰，而且这人还杀死了那些无辜宙斯学员……这一切都显得放马牛不相及，特别是杀害宙斯学员这件事，不管怎么看，那几个人也没有什么值得灭口的理由，除非……

　　景辰突然想到了一种可能，那就是这人想故意挑拨他与二皇子凌云的关系，所以才会杀掉那些宙斯学院的学员。这样不但可以使自己与二皇子的关系变得紧张，也可以把凶手本人置身事外，看着两人翻脸，以至于……景辰不敢想下去，如果自己真如这黑袍人预想的那样，与凌云拼个你死我活，那自己谋杀皇子的罪名，恐怕也是逃不掉的。

　　景辰的后背也不禁渗出一层冷汗，他无论如何也想象不到，竟然有人如此费尽心机的算计自己。但此时显然不是想这些的时机，那黝黑的长矛已经裹着惨白的火焰射了过来，那股冰冷刺骨的寒意也随之而来。

　　感受到自己已经被那黑袍人完全锁定，景辰身子一怔，这一瞬间他已经无暇考虑太多，所有的能量都被他灌注在臂铠之上，鼓足一切力量朝着那长矛砸去。此刻，景辰心中却是雪亮，硬拼，或许还有一丝机会，如果一味的闪避，当自己体力耗尽之时，就一切都晚了。

　　“轰！”

　　场中再次响起巨大的爆炸声，爆炸产生的冲击波仿若涟漪一样破开空间激荡而去，景辰与跟随在长矛群之后的黑袍人身子都是一震，齐齐被冲击波推了出去。直到这个时候，景辰才看清楚那黑袍人的样子，那是一张英俊而年轻的脸庞，眉宇间带着一丝贵族特有的气质，一双冰冷的眼睛，眼角微微上翘，给人的感觉有些淫邪，但这都不是重点，重点的是，这人景辰竟然认识。

　　“是你！”看到黑袍人的模样，景辰此刻的心情已经无法言表，他实在不敢相信，这个当初被收拾得像死狗一样，在凌云面前屁都不敢放的迦玛王国三王子，短短几日之间竟然会有如此实力。

　　“刺啦”一声，休伊特随手扯去身上已经有些破损的黑袍，露出了里面一身雪白劲装，抬头一脸讥讽的看着景辰，戏谑道，“惊讶么？”

　　景辰眉头一皱，尽管他依旧无法理解，为什么休伊特突然强大了这么多，此刻看来，就算是全盛时期的自己，恐怕都难以与之相比，但他可以肯定，这种欠扁的眼神以及语气，肯定是那欠扁的迦玛王国三王子无疑。

　　点点头，景辰平静的看着休伊特，缓缓说道，“确实有些惊讶，没想到当初被侍卫抬走的三王子如今竟然这么威风了。”

　　听到景辰的话，休伊特眼神一凝，一抹阴冷的杀意陡然从他的双眸中喷涌而出，冷笑道，“看你还能嚣张到什么时候！”说着脚步一错整个人犹如一道狂风般，带起一片黝黑的长矛怒卷向景辰。

　　景辰脸色一沉，心中也是清楚，以两人之间的仇怨，休伊特断然不会给他恢复的机会，偷眼瞥向阿曼德隆与冰尊者，见两人正被数头高阶兽王缠住，一时半会恐怕也没机会来救自己。

　　就在这个时候，休伊特控制的长矛已经刺到景辰身前，景辰身影一颤，下一刻，整个人都被那长矛刺穿。

　　“不……”远处城头之上一直关注着这里的月嫣然与凌雪几乎同时惊呼出声，尽管她们都想来帮景辰，可却被安东与凌苏拦住。毕竟就算是她们想过来，不会飞行的二人也只能如魔兽一般通过天梯下城，先不说她们能不能冲过去，就算过去了，也是千难万险，到时只能给景辰增加负担而已。

　　见一招得手，休伊特的眼底闪过一丝快意，心中暗道，什么绝世天才，什么六级高手，不还是死在我的手里，不管以什么方法，力量才是根本。此刻，休伊特的嘴角微微勾起，一抹得意的笑容浮现，连他自己都没想到，竟然如此轻松就杀掉了景辰。

　　但是，接下来的一幕，却令休伊特骤然愣了一下。

　　那个被刺穿的景辰身体，竟然没有半点鲜血溢出，“砰”那被刺穿的景辰竟然变成了一段木头砸到地面之上，发出一声闷响。

　　“什么？！”看到这般变化，休伊特瞬间失神，双眸愣愣的盯着那段残木。

　　“废物。”城墙之上，一名身穿宙斯学院院服的少年目光不时瞥向这里，见休伊特竟然愣在原地，口中不禁咒骂了一句。

　　“轰！”

　　一声巨响，休伊特只感到一股巨力从背后传来，紧接着他整个人都被这股巨力砸飞了出去，一口鲜血喷出，里面甚至还带着一些脏器的碎片。休伊特扭头惊恐的盯着身后突然出现的景辰，“你……你怎么……怎么可能出现在我背后？”

　　景辰冷漠的看了一眼处于惊恐状态的休伊特，冷冷地说道，“虽然我不知道你是如何让自己的实力猛增，但有一点我要告诉你，战斗之时，实力并不代表一切，去死吧！”话音落下，景辰一挥手上臂铠，整个人猛地砸向依旧有些失神的站在那里的休伊特。

　　“快退！”里奥斯的声音突然响起，声音中透着不容置疑的急迫。景辰心下一惊，不敢犹豫，身形陡然一停，紧接着骤然向后疾射而去。

　　“啊！”

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声把休伊特的惨叫声掩盖了下去，此刻早已退出去二十多米的景辰依旧被那巨大的气浪掀飞，直到后背撞在那血肉天梯之上，才算停住。

　　“好险。”看到远处刚才休伊特所站之地，那里已经出现了一个直径至少有十米的大坑，景辰心中一阵后怕，如果刚才不是里奥斯提醒，现在的自己恐怕也好不到哪去。

　　“老师，刚才那是……？”景辰稳定了一下心神开口问道。刚才，当他准备杀掉休伊特之时，没感受到一丝异常的能量波动，要不是里奥斯的提醒，以及对里奥斯的异常信任，现在的景辰或许与那休伊特一样，只剩下一堆烂肉了。

　　“唉。”里奥斯并没有马上回答景辰，只是长叹一声，半晌之后，才缓缓说道，“果然又是兽庭的把戏，你看到那惨白色的火焰了吧？那玩意叫幽冥鬼火，可以短时间内大幅度提高人的实力，但弊端也显而易见，接受幽冥鬼火的人不但要完全听命于兽庭，而且还要面对身上鬼火随时会被兽庭人引爆的命运。”

　　“引爆？”听到这个词，景辰不禁惊出了一身冷汗，这兽庭也太邪乎了，竟然连这种办法都能想得出来，如果兽庭多弄点这种强者，到时候杀入敌阵一齐引爆，那结果……景辰实在不敢想下去。

　　“你想的那种情况虽然并非完全不可行，但对于现在的兽庭恐怕已经没有了那份魄力，这幽冥鬼火的炼制过程极其复杂，需要大量的人力和物力来支撑，现在的兽庭恐怕还不足以量产这种幽冥鬼火。”里奥斯慎重地说道，当然，他也不敢肯定兽庭是否确实没有这份能力，毕竟对于一个流传上万年的组织，一切都是有可能的。

　　“叽！”

　　一声鸟鸣，银翼龙枭不知何时已经落在景辰肩头，如果不是刚才它去安抚那些飞行魔兽，就算是十个休伊特恐怕也到不了景辰面前。银翼龙枭乖巧的用头蹭着景辰，似乎在安慰他一般，景辰微微一笑，一屁股坐在地上，虽然现在兽潮还没有完全退去，但需要他做的却都已经做完了。

　　朝阳初升，一片金色的阳光洒向大地，入目的皆是一片血红，残肢、内脏洒了一地，景辰此刻正坐在一具魔兽的尸体上，感受着尸体上传来的冰冷，景辰心下一片凛然，没错，这就是战争！


第37章 平息

　　科隆要塞内外一片狼藉，火光、厮杀声、逃命的呼喊、惨叫声，无数的声音汇聚成一片洪流，喧嚣直冲天际。

　　“将军。”一名浑身是血的副官来到守将身边，他的双眸因过度充血变得赤红，看上去仿若择人而噬的魔兽有股说不出的可怕。不过在他的眼底，透着一丝挥之不去的疲惫，他来到守将身边，敬了一个标准的军礼，朗声说道，“将军，魔兽潮已经退去，突进城内的魔兽也已经被完全肃清，请将军指示。”

　　看了这名副官一眼，守将点点头，此刻，他的身上也全是血迹，连他自己也说不清，这些鲜血到底是谁的，而在他另一只手上握着的就是他指挥作战用的战刀，那原本锋芒四射的刀刃也已经砍出了豁口，显然，这把昔日的利器已经彻底报废。

　　目光扫向周围，良久之后，守将才沉声说道，“让近卫营的兄弟们打扫下战场，其他各部回营地休整，今晚前把伤亡数字统计上来。”说完挥了挥手，示意副官离去。

　　听到守将的话，副官先是一愣，而后脸上闪过一丝悲痛，却并没有转身离开。

　　守将也发现了副官的异样，眉头微微一皱，疑惑的看向副官，问道，“怎么了？还不去传令？”

　　副官的脸上显出一丝犹豫之色，一时之间竟然不知道该说些什么。

　　“怎么了？有事快说！”守将也发现了副官此刻的异样，一丝不好的预感浮上心头，急声问道。

　　“将军。”副官的眼睛突然一湿，两滴泪水出他的眼角溢出，顺着他那被硝烟熏得泛黑的脸颊流了下来，在他的脸上划出两道清晰可见的泪痕。

　　“你倒是说啊，怎么了？”守将一个箭步冲到副官面前，一把抓住副官的肩膀，那有些破烂的军装都被他抓得发出了“刺啦”的声音。

　　“将军，少将军和所有近卫营的兄弟都……都……都殉国了！”说完之后副官的眼泪再也止不住了，顺着双颊滴落，他是跟着守将几十年的老下属，守将的儿子是他看着长大的，二者感情不亚于亲生父子，这一刻，他心中的难过并不比守将差。

　　守将身子一晃，还好及时用手中钝掉的战刀撑住身体。

　　半晌之后，守将收回遥望天际的目光，长叹一声，缓缓说道，“殉国，是我们这些军人最好的归宿，我们应该为他们高兴，安排骑兵营的收拾一下战场吧。”守将拍了拍副官的肩膀，向垛口走去，这一刻，朝阳把他的背影拉得有些细长，这一刻，守将的背影显得那么苍老孤寂而又高大挺拔。

　　“是！”副官向着守将的背影敬了一个标准的军礼，这才转身离去。

　　不多时，城内的大火已经渐渐熄灭，而城外那燃烧着的天梯，却要等着其主动熄灭才能处理，否则，不要说普通士兵无法靠近，就是二三级的高手一样不敢轻易靠近。

　　黑烟缓缓升起，飘荡在整片战场之上，厮杀声渐渐淡去，剩下的魔兽越来越少，朝阳洒向大地，把所有目光可及的地方度上一层金色，又是一天了。

　　不少刚走出家门的居民都朝着帝都的方向跪下，他们虔诚的膜拜着帝国的统治者，英明而神武的圣灵皇帝，因为他的领导，他们才可以免于被魔兽凌虐的厄运。膜拜完毕，很多人都自发的来到城上，帮着士兵们打扫着战场，城里的石匠工会已经开始组织石匠们来修理被魔兽损坏的城墙，一切都井然有序。

　　“结束了。”此刻，景辰已经被阿曼德隆带上城头，正由月嫣然扶着，缓缓向城内宙斯学院的驻地走去。停在马道之前，景辰扭过头，再次看了一眼城墙之上横七竖八的尸体。尽管很多人都不认识，但他还是默默的为他们祈祷。当然，这里还有无以计数的魔兽尸体，每一具都像小山一般，要好几个人才能把它们移开。

　　长叹一声，景辰这才转过身，月嫣然搀扶着他，跟在宙斯学院队伍的后面，缓缓向驻地走去。

　　一路上，不少见到他们的居民都会主动让开道路，目光中隐隐带着一丝感激，所有居民心中都明白，如果没有这些人的舍死忘生，他们早就成了魔兽腹内的烂肉。

　　这些学员拖着疲惫的身子穿过宽敞却有些崎岖的大街。科隆要塞的大街修得很特殊，虽然异常宽敞却并不像其他城市那般规整，反而有种崎岖的感觉。这也是目前大陆上军事要塞的主流修建方式，特别是用来防御魔兽的要塞，一般都是这般修建的，这样可以极大的延缓魔兽在城内肆虐的速度，也可以尽量减少对军队行动的影响。

　　好比说今晚这次兽潮，如果不是这种崎岖的道路阻止了魔兽的冲锋路线，恐怕现在城中被毁坏的程度要远远高于现在几倍。

　　宙斯学院一行人由阿曼德隆带领着回到驻地，不少提前撤回来的学员已经在导师的安排下为他们准备好了食物和清水，让他们不但可以充饥，还可以舒舒服服的洗个澡，缓解一身的疲惫。想法是很好，可惜，这些学员都太累了，草草的抓起食物，囫囵的吃了一些，一个个倒头便睡，也不管那一身血迹会不会蹭到被褥上。

　　吃过东西之后，景辰轻轻的拍了拍月嫣然的后背，柔声道，“回去好好休息一下吧，一夜没有闭眼，你也累了。”

　　月嫣然乖巧的点点头，目光停留在景辰的脸上，有些不放心的问道，“辰，你没事吧？”

　　看到月嫣然的目光，景辰心中一动，一股火热的感觉陡然涌上心头，但他还是压制住了那种冲动，微微一笑，道，“你看我，这不是好好的吗？能有什么事？”

　　两人缓步来到魔法专业驻地的门口，景辰向着月嫣然一挥手，看着月嫣然的背景消失在驻地内。景辰目光骤然一冷，刚才，就在那休伊特的身体被引爆之时，一个东西落在了离他不远的地方。那是一块很普通的晶石，原本景辰也没在意。但那晶石之上却有一个小点离他很近，而当月嫣然过来搀扶他的时候，那小光点与象征着晶石位置的大点竟然聚到了一起。

　　休伊特身上竟然有能探测到月嫣然位置的东西，就算景辰反应再迟钝，也看出了这件事的蹊跷，但他并没有对月嫣然说，只是趁着靠在月嫣然身上的时候，从她的校服一角拽下来一个纽扣大小的玩意。如果不是早就知道月嫣然身上有跟踪装置，景辰也会以为这个小玩意就是一个替补的纽扣，但现在看来，这其中竟然还有微弱的能量波动，显然不是纽扣那么简单。

　　“老师，这件事你怎么看？”景辰沉声问道。

　　“恐怕你们宙斯学院里已经出了内鬼，嫣然这小丫头应该是被人算计了。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰眼神一凝，里奥斯所说的，也正是他最害怕的，无论如何他也没想到，这兽庭的手段竟然如此可怕，连月嫣然都会被他们跟踪，但转念一想又有些疑惑，不禁问道，“在这段时间，他们应该也认为我死了，又怎么会去跟踪嫣然呢？难道……”景辰突然想起，当初兽庭便可以利用手段把星宇送进神之脊梁，这么看来兽庭对神之脊梁的熟悉要远超于宙斯学院，如果说这个世界上还有人能第一时间知道他没有死，恐怕就是兽庭了。

　　“这点你倒是多虑了，不管那兽庭多么强大，也肯定无法去探知那人的领域，你要明白，那是一位可以逃避规则审判的存在，就算是一般的神邸都无法与之相比。”里奥斯的声音中透着浓浓的敬畏。

　　景辰点点头，经里奥斯这么一说，他才想起来那位强大存在的威能，确实不是兽庭可以探测的，而且他的威严也不会允许兽庭那帮人去挑衅，想到此处，景辰看看手中那块普通的晶石，此刻大小两个光点正聚在一处，抬头又看了一眼月嫣然消失的方向。

　　“难道这只是休伊特自己的决定？”虽然这种可能性不大，但景辰也不能把它排除掉，毕竟，不管怎么看，兽庭对月嫣然下手都没什么理由。突然，景辰眼神一凝，脸色骤然一沉，不动声色的瞥了一眼周围，这才仿若没事人一样，转身离开。

　　就在景辰离开不久之后，一道须发皆白的人影缓缓从一旁走了出来，看着景辰远去的背影，又颇有深意的看了一眼月嫣然消失的方向，闪身也走进了魔法专业的驻地。


第38章 夜探

　　远去的景辰若有所觉，扭头看向魔法专业驻地门口的方向，正好看到一身穿宙斯学院主任装，头发雪白的老者走进魔法专业的驻地。眼神一凝，刚才景辰就感觉到周围好像有人窥视，彼时他只道是大战过后自己有些神经紧张，此刻看到这老者的背影，心中一阵凛然。或许，刚才他感应到窥视的感觉并非神经紧张，而就是这匆匆离去的老者。

　　“老师，您看？”对于这些耍手段的事，景辰自己最清楚自己的斤两，还是要多多请教里奥斯的。

　　里奥斯略一沉吟，缓缓说道，“你现在身体已经太过疲倦，不适合再做什么，还是先回去休息，看那人的模样，应该就是魔法专业的主任，晚上休息好了再来。”

　　景辰又望了一眼魔法专业的驻地，转身向自己的房间走去。

　　一路上，景辰一直思考着休伊特与那老者之间的联系，显然老者肯定是宙斯学院的导师，而里奥斯又说休伊特是兽庭方面的人马，两人竟然有着某种联系，这对于景辰这个被兽庭视为眼中钉的人物，可不是什么好兆头。

　　回到自己的房间，躺在木床之上，景辰竟然舒服的呻吟了出来，身子一翻便已沉沉睡去。

　　月明星稀的夜晚，整个科隆要塞一片宁静，大战之后的人们急需要休息，毕竟，还有很多的事等着他们去做，那场兽潮只不过是宣布着一个时期的开始，绝不是结束。

　　风刮过了无人烟的街道，科隆要塞从建立之初就一直施行着宵禁的制度，所以晚上的时候鲜见有人在大街上走动。

　　此刻，一道黑影出现在科隆要塞一角的一间屋顶上，那黑影仿若幽灵一般飘过数间屋子，最后停在一间房子的屋顶，从他出现到停下不足一分钟。

　　这道黑影停在那间屋子之上并没有继续移动，而是双眸微闭，一抹淡淡的荧光如涟漪般荡出，安静的划过整片区域。突然，黑影双眸骤然睁开，两道锐利的目光直射向这片房间居中的那间屋子。

　　黑影再次飘起，如闪电般划过天际，落在那间屋子之上，向壁虎一样，整个人都趴在那间屋子的顶部，侧耳倾听着里面的声音。

　　“我们要不要把那小妮子也……”屋内，响起一个有些恶毒的声音，显然不是在说什么好事。

　　过了半晌，屋内依旧没有回答，那刚刚响起的声音又道，“老师，现在可不是犹豫不决的时候，如果被那景辰发现我们在月嫣然身上装了跟踪器，恐怕到时学院也不会放过我们，您要狠下心啊。”话语中带着浓浓的急迫，但景辰却从他的话语中听出了一丝恐惧。

　　“唉！”一个苍老的声音长叹一声，只听他沉声说道，“都是我一时贪心作祟拿了那休伊特的好处，但我如何也没想到，那东西竟然会落在景辰手里。”

　　“老师，现在说这些都已经晚了，我们还是想想如何把这事盖下去吧。”另一个人急切道。

　　“嗯，也对。”苍老似乎也很赞同自己学生的话，略一沉吟，缓缓说道，“但我们不能直接动手，这里是学院驻地高手如云，一个不慎肯定被阿曼德隆大师发现，所以我们得用毒。”

　　“用毒？”另一个声音疑惑道，不光是他，就算是屋顶上的黑影也是一愣。毒这种东西一直是大陆上十分少见的玩意，如果不是曾经翻看过一些上古时期的书籍，他甚至都不知道还有这种杀人的手段。

　　“嗯，用毒，早年间我曾经救过一名飘香的杀手，他为了报答我，送给我防身用的，这么多年我一直没舍得用，想不到竟然在这个时候派上了用场。”老者的声音异常低沉，就算是趴在屋顶的黑影都费了很大的劲才听清他在说些什么。

　　“飘香……”黑影喃喃道，作为大陆上与嗜魂之影齐名的三大杀手组织之一，飘香一直凭借着毒杀目标与无形而闻名大陆，其奇诡的用毒手法，以及千变万化的毒药，即使是一些六级强者也只能饮恨其手中。几百年前，飘香更是做了一件轰动大陆的事，那就是用毒杀死了一位宗师级的巅峰强者，这事传出之后，大陆上一度谈飘香而色变。

　　下面两人显然不会理会屋顶上黑影的惊讶，他们依旧在继续商量如何能做到天衣无缝。

　　“切记，这东西不可以碰到你的皮肤，否则……”老者并没有继续说下去，但那否则之后的内容，谁都明白。

　　黑影不禁一阵心寒，如果今天晚上不是自己来这边夜探，恐怕嫣然和几名无辜的学员又要惨遭毒手。一边想着，黑影双腿一飘，整个人仿若一片棉花一般落到了门旁，身形微蹲，一副蓄势待发的模样。

　　“老师我去去就回，您就在这里等我的好消息吧。”说着一阵脚步声响起，那声音的主人正朝着景辰所在的位置走了过来。

　　“别走门，从后窗户走。”突然，那个苍老的声音提醒道。黑影陡然一惊，心中暗道，难道自己被发现了？

　　正在此时，只听那苍老的声音说道，“从这边走，你直接贴着墙过去，安全点，免得被起夜的学员发现，就麻烦了。”

　　黑影心中暗骂了一句老狐狸，旋即压低身形来到后墙的一处阴影中。这里是一处拐角，躲在这里不要说没有警觉的人，就算是加着小心也不一定能发现有人躲在这里。

　　一阵脚步声响起，由远及近走来一名宙斯学院的导师，只见他一身魔法专业导师的服装，长着一张方正的国字脸，一双浓眉之下一对小眼，怎么看那双眼睛都让人生出一种奸狡的感觉。只见来人尽量压低着脚步声，顺着墙根，朝前摸去。

　　突然，黑影动了，只见他一个箭步冲到中年导师身旁，左手一晃中年人眼神，右手顺势劈下，正好砍在中年人脖子静脉之上，中年人只觉得一阵晕眩，下一刻便没了知觉。

　　黑影见一击得手，急忙伸手扶住中年人的身体，把他缓缓的放在地面之上，抬头四周打量了一阵，确定没有人发现之后，翻出了中年人藏在怀里的纸包放入银戒指内，抬手把中年人绑好，又悄无声息的回到居中的那间屋外。

　　此刻，屋里静悄悄的，倾耳仔细听时，却不难发现里面传来均匀的呼吸声。

　　突然，屋内那苍老的声音缓缓说道，“既然来了，就进来吧。”

　　黑影微微一愣，旋即只听得头上响起一阵细微的响动，又是一道黑影急速向驻地外逃逸而去。

　　“哼！”那苍老的声音冷哼了一声，冷笑道，“不就是拿了那小子半块乌晶心嘛，这迦玛王国也真够小气的，难怪那小子会被兽庭利用。”说着不屑的啐了一口。

　　黑影眼神一凝，刚想离开房门，却感到里面一阵能量波动，急忙闪身躲开门口。

　　“轰！”

　　一声巨响划破宁静的夜空，不但整个院子都听见了这声巨响，就算是整个宙斯学院驻地，也都被这一声巨响惊醒。

　　“谁？”一道身影从那破烂的房门中飙射而出，这人虽然须发皆白，但一股浓烈的元素波动从他体内传出，瞬间席卷了整个院子。

　　“我。”黑影冷冷答道，此刻，一抹明亮的月光洒在黑影身上，老者仔细看去，不禁一惊，旋即眉头紧锁，沉声道，“景辰？”

　　这黑影正是景辰，白天与月嫣然分别之时，他便感受到一股若有若无的气息在窥探自己，当时他还以为是自己太过疲惫，出现了错觉，后来却发现了这老者的踪迹，这才决定晚上来探查一番，没想到果然被他发现了其中的猫腻。

　　“哼！”景辰锐利的眼神盯着面前的老者，虽然老者实力要高于他，但对付一般的六级强者，景辰还有自信能够收拾。

　　“真没想到，堂堂魔法专业的主任，竟然为了乌晶心出卖自己的学员，好，很好！”景辰冷声道，一双眸子仿佛在看着一具尸体。

　　听到景辰的话，老者眼神一凝，偷眼瞥向四周，见不少地方已经有人影掠向这边，牙根一咬，冷笑道，“既然你都知道了，想来我那学生也已经被你收拾了吧？说不得，今天我就收拾了你，然后离开这宙斯学院。”说着不再迟疑，双手微摆口中念念有词，一股浓郁的元素能量聚集而来，瞬间竟然把整片空间完全封锁。


第39章 骨龙

　　天空中闪起五彩斑斓的魔法元素光芒，一道道完全由元素组成的彩带划过天际，把整片空间包裹成一个巨大的彩蛋，外人根本无法进入。

　　看着这突如其来的变化，景辰眉头紧皱，就在这光罩升起的瞬间，他已经完全无法感知外面的一切，就仿佛这里面已经成为了一个独立的空间一般。警惕的盯着不远处的老头，景辰心中也不禁有些悔意，自己实在太鲁莽了，没想到这老家伙竟然还有这手，现在竟然把自己陷入了危险境地。

　　“嘿嘿。”老者一阵阴笑，冷声道，“小家伙，你还毛嫩得很啊，如果让阿曼德隆那老家伙反应过来，我确实连逃跑的机会都没有，但就你一个小家伙，想要留下我，倒是痴人说梦了，这次说不得，只好带着你的尸体去兽庭领赏了。”说着老者双手连点，一抹灰色的能量射出，那能量好似一把利刃一般，把空间切开一道淡灰色的裂缝。

　　那裂缝悬挂于天际，一股浓郁的死亡气息从里面涌了出来，景辰眉毛皱得更紧了，他实在没想到，这老者竟然是位亡灵魔法师。金芒一闪狂野之柱变化而成的臂铠已经出现在景辰双臂之上，双臂一分，眼神冰冷的盯视着老者的一举一动。

　　看到景辰的反应，老者又是阴冷一笑，冰冷得仿佛连空气都能冻住的声音响起，“小家伙，还是乖乖把灵魂贡献给我的宠物吧，出来！骨龙尤哈尔！”随着老者的厉喝声落下，一声仿佛连人的灵魂都要被震碎的声音传来，那声音好似只有灵魂才能听见，景辰的耳朵一点反应都没有。

　　只见在那灰色裂缝之中，一头长足有十米，高也有六七米的骷髅龙走了出来，那巨大的身躯刹那间占据了一半以上的空间，一双闪动着幽蓝色火焰的眼睛瞬间便盯住景辰。就在那目光盯住他之时，景辰陡然觉得浑身一阵冰凉，一股刺骨的寒意自心底升起。

　　“骨龙？”景辰警惕的看向身前这个大家伙。当初，在梦境中他也见过绿龙泰拉尔，与泰拉尔那足有几十米长的身躯相比，眼前的这头骨龙算得上十分袖珍了。

　　“这不是真正的龙，只是一种死亡世界中，由一丝龙魂凝聚破碎骸骨以及灵魂之火而成的亡灵生物，其实力也就在六级到七级之间，与真正的龙族根本不能相比。”里奥斯的声音适时响起。

　　景辰微微点头，里奥斯的话，让他心中稍定，虽然在他的感知中，这骨龙的实力要略强于他，但比之真正的巨龙还要差得很远。景辰刚才怕的，就是自己如果收拾了这骨龙，会不会因为冒犯了龙族，而遭到龙族追杀，毕竟得罪龙族可不是什么好玩的事。

　　老者手势一变，整个五彩斑斓的空间陡然增大，这样不但可以方便他与景辰拉开距离，更有利于骨龙施展。显然，景辰也明白这点，身形一颤，下一刻已经出现在老者不远处，身子一扭，一双淡金色臂铠挂着劲风砸向老者头部。

　　看到景辰的攻击，老者没有一丝慌乱的意思，相反，在他的嘴角还挂起一丝冷笑。只见他伸出右手手指，轻轻一点，一道灰芒直射向景辰。也正是在这时候，那头巨大的骨龙骤然撞了过来，一根长度足有五米的龙尾也陡然横扫了过来，尾巴的尖端还闪耀着一抹刺眼的寒芒。

　　“哼！”景辰冷哼一声，身子骤然腾起，一双臂铠直奔骨龙那眼眶中跳动的幽蓝色火焰砸去。

　　“砰！”火花四溅，不知道骨龙是反应迟钝，还是根本不惧怕景辰的攻击，愣是硬接了景辰这么一下。偷眼瞥见下方站着的老者，正一脸戏谑的看向自己，仿佛在看杂耍一般，景辰心下发狠，脚尖在骨龙翅膀的骨头上一点，身形再次腾起。

　　“咔嚓。”一声骨头碎裂的声音响起，那骨龙翅膀上刚才被景辰踩过的地方，骨头瞬间崩裂，惨白色的骨头渣散落一地。突然，身形再次拔高的景辰看到了令他心寒的一幕，只见那骨龙大嘴一张，里面竟然显现出一股淡淡的灰芒，那灰芒透着浓浓的死气，陡然向着景辰射来。

　　心中一惊，景辰再想多少已经不及，此刻他身体悬在空中，与那灰芒距离又实在太近，万不得已之下，只得牙根一咬，只见一阵银芒闪过，一层致密的鳞甲覆盖了景辰全身。

　　老者冷笑一声，不屑道，“难道你以为用那破玩意就能挡住死亡龙炎？真幼稚。”话音落下，景辰只觉得一股巨力袭来，整个人仿佛坠入了深冬河内的冰窟之中，无边无际的死亡能量带着刺骨的寒意灌进景辰的身体。

　　此刻，景辰只觉得整个身体仿佛都不受自己的控制，连动弹一根手指都做不到，直到这一刻，他才深刻的明白，不能小看任何敌人，否则必将付出惨重的代价。

　　可惜，现在明白这一切似乎已经晚了，一种灵魂脱离肉体的感觉缓缓浮现，这一刻，一种骤然浮现的解脱感来袭，景辰只觉得自己的身子越来越轻，仿佛飘起来一般。

　　场中，老者正一脸冷笑的看着空中被那灰芒击中的景辰，此刻景辰的双眸已经渐渐泛起一股死灰色，这是被死亡能量侵入身体的征兆。只要那死亡能量完全占据了景辰的身体，他不但可以随手杀死景辰，还可以得到传说中景辰所拥有的宝物，那些东西可都是他垂涎之物。想到即将得到的东西，老者那一双眼睛也是微微眯起，露出了一丝贪婪的光芒，再一下，只要再等一下，景辰的一切都是自己的了。

　　“嗡……”

　　突然，不知哪里骤然发出一声嗡鸣，这声音不但打破了整片空间的寂静，也划破了那束缚着景辰的死亡气息。只见，那缕银芒划过，由死亡气息组成的灰色光带如冰雪般消融，眨眼间所有的死亡气息都已消失。不但如此，就连那头骨龙那巨大的身躯也是一颤，整个身体如遭雷劈一般定在了空中。

　　“什么！”老者大惊，这种美梦破碎的感觉让他很是难受，一股怨毒的光芒从他眼底闪过，不由冷声问道，“是谁打扰我的好事？”

　　可惜，没有人回答，只见悬浮在空中的景辰被那淡淡的银芒包裹在其中，此刻已经双眸微闭，好似安然睡去一般。

　　老者牙根一咬，他绝对不容许到手的鸭子就这么飞了，双手连挥，点点灰芒射入那头傻愣在空中的骨龙身体，一抹耀眼的灰芒闪过，原本愣在那里的骨龙再一次发出了一声震撼灵魂的嘶吼。

　　老者手指一点，缓过神来的骨龙一摆巨大的龙身，朝着景辰悬浮的地方扑了过去。那眼眶中闪耀的幽蓝色光芒的火焰，比方才更加摄人，显然，老者给这头骨龙注入了更加强大的死亡能量。

　　这次老者也没闲着，双手连挥一根根闪耀着幽蓝色火焰的骨质标枪齐齐射出，直奔景辰全身要害，那些骨质标枪无一不是寒芒耀眼冰冷摄人的杀人利器，十多道寒芒一齐射出，那种场面也算壮观。可惜，悬浮在那里的景辰对于骨龙和老者的攻击仿若不觉，依旧悬浮在那里。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸的轰鸣声响彻整个空间，空气中也弥漫着浓浓的骨质尘埃和大量的死亡能量，可那保护着景辰的银芒，仿若磐石一般纹丝不动，就连那银芒也依旧是那副模样，没有一丝减弱的迹象。

　　“怎么会？！”老者惊疑不定的看着那银芒，通过刚才的交手，他突然感受到那银芒是一股连他都感到畏惧的能量，这种感觉是他修炼以来从未有过的。老者眉头紧锁，目光恶狠狠的盯着那悬浮在空中的景辰，突然，他猛的一咬牙，连他的牙齿都发出了一阵嘎嘣嘣的声响。

　　只见老者手掌一翻，光芒一闪，一块晶莹剔透的骨头出现在老者手中，老者低头看了看手中这根如最极品玉石一般晶莹剔透的骨头，眼中露出了一丝不舍和挣扎。

　　“嗡……”

　　怪异的嗡鸣之声再次响起，老者眼中的不舍也渐渐退去。突然，他双掌一合，“咔啦咔啦”一阵骨头碎裂的声音响起，旋即老者双掌一推，一抹闪动着荧光的骨粉陡然飞向空中飞舞着的骨龙。

　　那飘飘荡荡的骨粉尽数洒在骨龙庞大的身之上。突然，骨龙眼眶中那幽蓝色的火焰陡然变成了血红色的鬼火，一抹凶戾之气瞬间充斥整个空间，骨龙那一身仿佛随时都会破碎一般的灰褐色骨头，也发出了一种雪白色的萤光，这头龙骨竟然在这个时候进化了。

　　如果这里有董行之人，肯定会惊讶的喊出那老者所用骨头的名字，“兽君遗骨”，没错，就是传说中兽君级魔兽才有可能拥有的骨头，这种骨头并非指兽君级魔兽全身的骨头，而是某一部分的特殊骨头。先不说兽君级魔兽多么难以杀死，就算是杀死了，也不一定能得到兽君遗骨，而且这种东西不但对亡灵系魔法师有用，还是极品铸造材料。

　　更何况，这东西对于亡灵系魔法师来说是消耗品，只能用一次，用完就报废了，所以就算是一些亡灵系魔法师得到这兽君遗骨一般也会拿出去卖了，或者交换一些更有助于他们修炼的材料。拿出来这么用的，除非是到万不得已生死攸关之时，否则根本不会有人如此奢侈。

　　此刻，老者会这般使用，一方面他不愿放弃景辰身上的那些宝物，另一方面，他已经感受到不少强大的气息已经来到了附近，他还得为一会逃跑做准备，所以也只能忍痛割爱了。

　　进化之后的骨龙全身的骨头闪耀着淡淡的萤光，身形移动之时，一抹淡淡的灰色能量四溢，显然已经达到了幽灵龙的层次。

　　“吼！”一声巨大的龙吟响起震得地面都是一颤，这头刚刚进化的幽灵龙瞬间扑向景辰，那身体灵活的程度与刚才相比，简直不可同日而语。


第40章 龙枭发威

　　幽灵龙那极速穿行的身体仿佛连空气都被它撕碎，“呜呜”之声不绝于耳，此刻的景辰依旧悬浮在那里，只是身上的灰芒渐渐隐去，与此同时，银芒却愈加耀眼。

　　“轰！”

　　幽灵龙整个身体重重的撞在那银芒之上，发出了巨大的轰鸣声。“刺啦……”一阵仿若东西被引燃的声音响起，幽灵龙身上与那银芒接触的部分竟然冒起了白烟。看到这幅景象老者眉头一皱，他实在想不出那银芒是什么东西，尽管他能感受到那股银芒之上传来的恐怖气息，但其中却没有一丝神圣的味道。

　　不是神圣能量却能克制死亡能量？这个想法刚出现在老者的脑海里就被他抛到了九霄云外。笑话，不但活了几百年的他没听说过，就算他们这一脉的传承记忆里，都不曾提起过。说到这里不得不提一下亡灵系魔法师的传承，与德鲁伊的传承水晶类似，亡灵系魔法师则是通过智慧头骨传承的。当然，这个头骨肯定不是施术者或者受术者的头骨，只是一块用魔法晶石雕刻而成，近似于头骨那形状的东西而已。

　　突然，那银芒一阵升腾，陡然缩回了景辰手指之上那枚银色的戒子里。眼看着那恼人的银芒突然消失，老者自然喜出望外，一边指挥着幽灵龙再次扑向景辰，另一边他本人也腾身而起，向着景辰飞去。

　　老者当然不是去和景辰肉搏，这点自知之明他还是有的，虽然景辰的实力不如他，但要论肉搏，恐怕三五个他都不是景辰的对手。而此刻他靠近景辰，无非是想第一时间捡走景辰的宝物，好赶紧离开，他已经感受到一股强大无比的气息正在迅速靠近。

　　很快，现实便狠狠给了他一个耳光，错，应该是景辰便狠狠给了他一个耳光，对于幽灵龙的盲目信任让他再一次吃了个大亏。只见那扑到景辰近前的幽灵龙，竟然不明原因的被撞飞了出去，身体翻滚着砸向那五彩斑斓的魔法罩。而紧跟在幽灵龙身后的老者，刚想止住身形向后退去，却看到一脸笑意的景辰不知何时已经出现在面前。

　　一只带着淡金色臂铠的右手，狠狠的扇向他那苍老的脸庞，“砰”一声闷响，老者被以比去时更快的速度扇飞回来，整个人都被灌入大地，在地面形成了一个腰身诡异折转的窟窿。

　　半晌，见老者依旧没有要出来的意思，景辰冰冷的目光打量着那个地面上的窟窿，沉声说道，“别装死了，出来吧。”

　　“哗啦啦……”一阵土石滑落的声音响起，只见那地窟窿里爬出来一个十分狼狈的身影，老者早已没有了原来那副强者模样。一身宙斯学院主任服已经被刮坏，如乞丐服一般，雪白的眉毛与头发上都有点点的血迹。显然，是刚才被景辰扇飞出去之时迸溅上的，原本一口整齐的牙齿，现在已经残缺不全，这副尊容哪还有半点刚才颐指气使的大师风范。

　　景辰微微一愣，有点不敢相信的看了看自己的右手，刚才他便是用这只手把老者扇飞的，而他实在没有想到，自己这一巴掌竟然有如此威力。

　　“呸！”老者吐出嘴内的血水，两只雪白色的牙齿也连带着被吐了出来。老者恶狠狠的盯着天空中的景辰，原本他是不会被景辰打得这般凄惨的，可惜，他太相信那幽灵龙的实力，以至于一点防备都没有，当景辰出现在他面前之时，已经没有任何时间给他反应，所以才被打得如此凄惨。

　　老者一脸愤怒的指着景辰，双眸之中原本的贪婪之色也尽是被怨毒所取代。此刻，他又怎能不恨，现在的他每在这里耽搁一分钟，就多了一份被阿曼德隆抓住的危险。但如果让他放弃景辰这块肥肉，就那么直接逃走，他心中也是不甘，最后牙根一咬，显然这次他又要下血本了。

　　只见老者双手一挥，两道白光闪过，两支墨绿色的骨质短矛出现在他的手中。那短矛看上去异常普通，就像是从已经腐烂的魔兽尸体上随便挖出来的两根骨头，随手削几下，做的那么两根短矛，矛身略带弯曲，矛尖也那应有的锋芒，怎么看都不像什么利器。但就在短矛出现的那一刻，景辰的心底突然一颤，这是一种极度危险的感觉，这种感觉就仿佛被毒蛇盯住一般。

　　“小心，他手中的短矛有些古怪。”里奥斯的声音响起。

　　听到里奥斯的话，景辰眼神陡然一凝，他突然想起了一样东西，一样小时候父亲景天提到过的东西。那是一次对抗兽潮入侵之时，魔兽群中也出现了一头领主级魔兽，当时景天等人已经异常疲惫，眼看着就要死于魔兽之口。

　　就在这个时候，一位当时只有六级的亡灵系魔法师掷出了两根墨绿色的短矛，那短矛仿佛长了眼睛一般，瞬间射向那头领主级魔兽的双眼。不管那头魔兽如何躲避，最后还是被那两根墨绿色的短矛刺瞎双眼，不但如此，据父亲所说，那两根短矛还直接贯穿了那头魔兽的后脑。

　　想到此处，景辰的眼中闪过一丝警惕的光芒，虽然他不敢肯定，这两根短矛就是父亲景天所说之物，但想来也并非不可能，而且这两根东西总是给他一种十分危险的感觉。

　　“嘿嘿。”老者此刻的面容早已不复原来的淡然，一脸狰狞的模样配上那被景辰扇肿的脸庞，以及浑身的血迹，怎么看都像是从炼狱爬出来的恶鬼。

　　“去死吧。”说着两根墨绿色的骨质短矛划过天际，带起两道虚影，朝着景辰直射而来，景辰只觉得眼前寒芒一闪，那两根骨矛已经出现在了眼前，此刻，他再想躲闪已是不及，他也终于明白了父亲景天当时那一脸敬畏的原因。

　　“砰！”

　　一声巨响，意料之中的疼痛却没有降临，景辰缓缓的睁开了双眸，只见此刻的自己身前正有一只浑身闪动着银芒的小鸟悬停在那里，这鸟的羽毛异常漂亮，即使是夜晚也闪动着一抹雪亮的银芒，不是那银翼龙枭又是何物。

　　见这银翼龙枭竟然在自己最危急的时候出现，不但救了自己，看着那模样还想帮着自己对付这老者，心中不由一动，伸手摸了摸银翼龙枭的羽毛。对于景辰的抚摸银翼龙枭似乎很是受用，一双原本圆瞪着紧盯老者的鸟瞳也微微眯起，就好像是在享受着景辰的抚摸似的。

　　此刻，被银翼龙枭撞飞的墨绿色骨质短矛已经再次出现在了老者手中，对于这突然出现的银色怪鸟，老者并不熟悉。作为魔法专业主任，他第一时间随着大队回到了驻地，并没有留在城头，也就是这样，让他幼稚的以为这银翼龙枭只是一头普通的飞行类魔兽，而它能撞飞自己的骨质短矛不过是运气而已。

　　很快，这种自以为是的毛病再次让老者吃了个大亏，就在他把目标锁定在银翼龙枭身上，准备掷出短矛之时，一道银芒陡然掠过，十几米的距离不过眨眼之间，银翼龙枭便已出现在老者的面前。老者可没有景辰那般运气，只来得及猛地一扭腰身，血光骤然迸溅，老者的肩头已经被银翼龙枭撕下一块约有一斤的皮肉。

　　银翼龙枭口中叼着那块皮肉，仿若示威一般在老者头上转了一圈，最后鸟头一甩，紧接松开嘴，那块皮肉朝着老者猛砸过去。

　　老者也够硬气，冷哼一声，一根由死亡能量组成的长矛陡然飞出，瞬间便把那块皮肉化作虚无。不但如此，那长矛去势不减，朝着银翼龙枭直射而去，也恰好在这个时候，被砸飞撞在能量罩上的幽灵龙也是缓了过来，身子一翻陡然一声龙啸，也朝着银翼龙枭扑了过去。

　　景辰眉头一皱，虽然就算是一人一龙夹击，也没见银翼龙枭有什么落败的架势，但景辰又怎么能让它吃亏，身形一晃陡然出现在老者身旁。但这次老者也已经有了防备，见景辰身影刚一消失，已经给自己放了一个骨盾术。

　　这骨盾术虽然防御效果一般，但攻击效果却很是出色，不管是谁，只要打到那些围绕着老者不停旋转的骨盾之上，其力道就会有百分之八十被反弹而回，就算剩下那百分之二十，也会被骨盾传递到身体各处，对死灵系魔法师主体不会造成任何威胁。

　　而此刻，幽灵龙已经用其巨大的身躯，把银翼龙枭进攻老者的所有路线都堵了起来。如果银翼龙枭不先杀了这头碍眼的幽灵龙，根本别想伤害到老者。

　　“叽！”

　　一声刺耳的尖啸从银翼龙枭口中发出，显然，它也发现了这一点，对于足足是它几十倍长的幽灵龙，银翼龙枭短时间内也没有什么办法，只得与其缠斗起来。尽管随着银翼龙枭的攻击，幽灵龙身上的骨头越来越少，眼看着再过不久就要被银翼龙枭卸成一堆骨屑，但这些时间已经足够老者做点什么的了。

　　只见他双手一划，空气中突然出现了两个泛着灰黑色光芒的骷髅头，这玩意是亡灵系魔法师的专有技能，与光明系魔法师天赋技能救赎相对。这个技能名为亵渎，不管是谁，只要稍微沾染上这灰黑色的能量，不多时便会被腐蚀的血肉模糊。但是施放这个技能会让施放者承受不轻的内伤，不过老者现在已经顾不得这些，尽快杀掉景辰才是最主要的。

　　施放完这个技能之后，老者一边轻咳着擦去嘴角的血迹，一边看着不远处的景辰，那一脸略带惊慌的模样。现在的他已经不去考虑杀掉景辰之后是否能全身而退，现在他唯一的目标就是杀了景辰。

　　这一刻，仿佛连时间都已经静止，整片被五彩斑斓的光芒笼罩住的空间里，那两个泛着灰黑色光芒的骷髅头便是世界的中心，空间内的一切与之相比都黯然失色。

　　老者清楚的看到景辰的额头青筋微微凸起，一滴豆大的冷汗从景辰额头流下，顺着额角流过脸庞，最后滴落到地面之上，溅起点点灰尘。原本眨眼间便应该分出结果的画面，却仿佛放慢镜头一般，一点一点拉近，一切都是那么的诡异。


第41章 去而复返

　　这种诡异的仿佛慢动作一般的情况并非景辰的错觉，而是真实发生的，一切确确实实都改变了。这一刻，景辰突然发现，自己的身体周围闪过一丝丝银芒，这些银芒与从银戒中射出的多有不同，银芒带着浓郁的空间气息，显然，这些银芒都是空间能量形成的。

　　与此同时，老者也发现了自己这片空间之内的异样，可惜，对于这个空间，他没有丝毫能力控制，就算是施展那个束缚整片空间的能量罩，都非他力所能及，而是靠着一张意外得来的魔法卷轴才能施展。此刻，老者只能眼睁睁的看着一丝丝银芒把景辰包裹在其中，之后银光陡然一闪，便消失在这片空间之内。消失的不只是景辰，还有那只银翼龙枭也同时消失了踪影。

　　老者惊恐的看着景辰消失的方向，因为那里出现了一张苍老的面孔，这张面孔是他此刻最不愿意见到的，心中暗叫一声不好，可惜为时已晚。只见那人伸出一根枯瘦的手指，轻轻朝着老者一点，一道银芒闪过，老者的身体仿佛玻璃一般被瞬间击成碎片，那碎片还不待落地，便已化为点点银芒，散落在空气之中。

　　随着老者的死亡，那头刚刚进化的幽灵龙也被身边裂开的灰色裂缝吸了进去，而那五彩斑斓的能量罩却没有消失，一般由魔法卷轴所施放的魔法，就有着这么一个特点，无论施放者实力强弱，持续的时间都是固定的。

　　原本面沉似水的脸庞，缓缓舒展，莫老看了一眼身边的景辰，还有那停在景辰肩膀上，正警惕的望向他的银翼龙枭，微微一笑，道，“小辰，实力又有提高了。”

　　此刻，景辰才从刚才的震惊之中缓过来，毕竟，亲眼看到莫老那举重若轻的一指，那种震撼是旁人无法想象的。前一秒还和自己打得你死我活的七级强者，下一刻竟然被莫老轻松一点化为碎片，甚至连一点尸骸都没有留下，两者之间的实力简直是天地相差。

　　“小辰。”莫老又喊了一声。

　　景辰这才缓过神来，微微一礼，道，“莫老。”不少从城内各个角落汇聚而来的强者，看到莫老都不禁行礼，连闻讯赶来的冰尊者，都是恭敬的朝着莫老行礼，这与当初见到阿曼德隆时，只是微微点头又是多有不同。

　　莫老一挥手，缓缓说道，“本院出了几个败类，现在已经处理完了，各位朋友还是散去吧。”说完扭头看向宙斯学院的几位强者，接着说道，“我有一些院方的安排，要和你们说一下。”说着一手拉住景辰，身影一闪朝着那原本老者所住的屋子掠去。

　　几人彼此对望了一眼，都不知道莫老深夜赶来到底有什么事要说，但不管是宙斯学院守护者的身份，还是莫老执掌学院时的余威，这些人包括阿曼德隆在内，都落在院中，缓步朝着那间屋子走去。这是对莫老的尊重，就连阿曼德隆比莫老都要小一百多岁，所以几人都是徒步走入房中的，并没有如莫老一样飞进去。

　　其余众人听了莫老的话，也都识趣的散去，刚才莫老已经言明，这是宙斯学院的家事，他们这些外人已经不便留在这里了。当然，不少人离去之前，还是敬畏的看了一眼那五彩斑斓的能量罩，刚才，莫老就是隔着这个能量罩击杀了一名七级强者，这点不能不让他们胆寒，心中不由都是一叹，宙斯学院果然名不虚传。

　　见众人都已到齐，莫老一挥手，一道银芒陡然升起，把几人都罩在其中，沉声问道，“谁能告诉我，这个人是什么情况？”

　　“这个……”“呃……”

　　一时之间竟然没人能回答莫老的话，对于这名魔法专业的主任，几人都不是很熟悉，由于宙斯学院每个专业，在导师楼中各自占据着一块地方，彼此互不联系，所以自然没什么交集。莫老的目光从每个人的脸上扫过，最后停在景辰的脸上，微微一笑，莫老开口问道，“小辰，你们这是怎么回事？”

　　景辰略一迟疑，还是把自己如何发现休伊特拥有追踪月嫣然的装置，自己如何发现这魔法专业主任窥视自己，又如何夜探发现两人合谋，杀害月嫣然等宙斯学院学员的经过都说了一遍。听着景辰所说的情况，莫老的脸色越来越冷，他实在无法想象，宙斯学院竟然出了与兽庭勾结的败类，对于熟悉内情的莫老来说，这可不是什么好兆头。

　　从始至终，屋内除了景辰之外，所有人都没有发出任何声音，就算是莫老，也没有开口询问景辰任何问题，只是脸色不停变化，旁人却看不出什么缘由。半晌之后，景辰说完了一切，莫老微微点头，略一沉吟，开口说道，“今天时间也不早了，小辰，你们几个都先回去吧，这事应该是个案，我和学院商量一下再决定。”说完微一挥手，众人如蒙大赦一般涌出屋去。

　　路上景辰并没有耽搁，径直回到自己的房间，躺在床上，他凝视着木质的屋顶，与里奥斯聊着今天的事情。

　　“老师，你看这事……”对于莫老略有反常的举动，景辰还是有些不解，怎么看都感觉是雷声大雨点小。

　　“宙斯学院应该也不是一所简单的学院。”里奥斯突然没来由地说道。

　　“呃……”听了里奥斯这句没头没尾的话，景辰微微一愣，旋即他心下一怔，瞬间便明白了里奥斯的意思。心中暗道，宙斯学院还真是藏龙卧虎，一名普通的专业主任竟然也拥有七级实力，要知道，就算是圣灵帝国所拥有的六级强者都不多，更不用说七级强者了。

　　反观宙斯学院，连一名没什么特殊地位的魔法专业主任都拥有七级的实力，如果说莫老等人不知道，他死也不信，一个甚至可能拥有九级强者的地方，怎么可能看不出一个小小的七级亡灵系魔法师的实力，要真是这样，那才是天大的笑话。

　　“为什么呢？”想清楚了这些，景辰又疑惑了，为什么宙斯学院会拥有如此强大的实力，这到底是怎么回事。又是什么东西吸引了这些强者，让他们甘愿呆在宙斯学院内呢。要知道这些强者对于一般的东西是不大在意的，而他们在意的只是那些可以提高他们实力的东西，特别是自身实力，但那些东西都是可遇不可求的，所以景辰心中满是疑惑。

　　里奥斯轻咳一声，缓缓说道，“你想得这些事，或许只有你们学院的那些导师才能回答你，至于旁人估计没可能知道。”

　　景辰转念一想，也认同了里奥斯的话，确实如里奥斯所说，这其中的缘由恐怕也只有那些导师才能说得清楚，但景辰可不相信，这些强者都是为了教书育人才聚集到宙斯学院的。

　　就在景辰终于想明白了那些话，翻了个身，准备继续睡觉的时候，凄厉的警报声陡然划破夜空，而且这次的警报声明显比昨天要急促得多，显然这次的兽潮也要比昨天还恐怖。

　　景辰一翻身便已坐起，原本刚刚酝酿出的睡意也是半点皆无，目光一扫，只见原本停在他床头的银翼龙枭，此刻正在屋内上下飞舞，一种不好的预感浮上景辰心头。

　　“飞行魔兽潮又来了。”里奥斯缓缓说道，声音异常沉重。如此规模的飞行魔兽攻城，就算是在他那个时代，都不曾见过。

　　“怎么会？”景辰惊讶的瞥了一眼依旧在屋内飞舞着的银翼龙枭，疑惑道。根据里奥斯所说，那些飞行魔兽应该是被银翼龙枭召集而来，难道……目光再次落在银翼龙枭身上，小家伙似乎也感受到了景辰的目光，转身飞到景辰面前，好像要解释什么。

　　“唉。”里奥斯长叹一声，沉声说道，“魔兽终究是魔兽，没有足够的利益，亦或者被打得足够疼，它们怎么会那么甘心离去？”

　　景辰微微一愣，瞬间明白了里奥斯的意思，眼神骤然一凝，看着魔兽山脉的方向，敏锐的感知让他感受到了那边传来的压迫感，这种感觉如闪电般划破苍穹，向着科隆要塞压来。

　　就在景辰推门正要出去的时候，一阵急促的号角声响起，不知为什么，景辰在这号角声中竟然听出了一丝凄凉，仿佛沙场之上的诀别一般，让人听了心陡然一沉。

　　“是撤退的号角。”里奥斯平静地说道，此刻听来却有些异样。

　　“撤退？”景辰眉头紧锁，按理说城内如此多的居民，怎么撤退，难道……

　　“是居民撤退，守军断后的号角。”里奥斯仿佛知道景辰的疑惑，开口解释道。

　　身子一怔，这一刻，景辰终于明白了里奥斯话语中的那一丝异样是什么，那是一种无法言语的感觉，此刻他也终于体会到了。

　　微微点头，景辰却没有离去，而是向着压迫感传来的城头飞去，里奥斯也没有开口阻止景辰，或许在他看来，景辰的这种选择并没有什么不妥。

　　一路之上，不少居民已经带着应用之物离开了自己的家，向着魔兽山脉相反的方向快步离开，虽然人群中弥漫着一股凝重的气氛，但所有人都没有慌乱，而是井然有序的撤离，显然这种事情对于这些居民来说，并不是第一次了。

　　来到城头，景辰首先看到的就是守将以及一众金袍老者，景辰的到来并没有引起太大的波澜，士兵们依旧做着自己手头的事情。景辰抬眼望向魔兽山脉的方向，只见那黑压压一片模糊的影子，仿若乌云一般，连月光都被那些黑影遮住，距离城头也不过千余米远。一股巨大的压迫感来袭，虽然从数量上来说，这次兽潮并没有昨晚来得凶猛，但论破坏力，飞行魔兽与陆地魔兽自然不可相提并论，否则守将也不会命人吹响撤离的号角了。

　　天边的“乌云”越来越近了，城墙之上弥漫着一股巨大的威压，承受能力稍弱一点的，恐怕都会被这股威压弄得崩溃。


第42章 军人荣耀

　　“小辰……”突然，一个苍老的声音响起，打破了这城头的压抑，景辰扭头一看，只见莫老正缓步朝着自己走来。不知道是不是因为莫老的到来，那来自飞行魔兽潮的庞大威压陡然化为虚无，要不是天空之中那一抹乌云并没有丝毫退去的迹象，否则城头上的众人恐怕都会欢呼出声。

　　看到是莫老，冰尊者和守将也一齐走了过来。

　　“大师。”守将微微一礼，虽然他并不清楚这位老者的实力，但对方只是刚一出现，就化解了那巨大的压力，想来也不是简单之辈。

　　莫老摆了摆手，缓缓说道，“将军不用客气，我是宙斯学院的守护者之一，人们都称呼我为莫老，阿曼德隆大师已经带着宙斯学院的学员撤离了，由我来这边辅助你们。”对于那些激战了一夜的学员来说，这次兽潮即使留在这里也没有太大用处，撤离才是他们最好的选择。

　　“应该的，昨晚的事我还没来得及派人去道谢，要不是有一众宙斯学院的导师和学员支持，恐怕昨晚就失守了。”这话守将并非客套，而是实话实说。不论是宙斯学院的导师，还是那些没怎么经历过大场面的学员，其实力远非守将手下那些士兵可比，在绝对的实力面前，任何技巧都是虚妄。

　　抬头瞥了一眼远处的兽潮，莫老也是眉头一皱，就算是见识过上百次兽潮的他，也不曾见过如此规模的飞行魔兽潮。扫了一眼城头上的士兵，虽然这些士兵斗志十足，但明眼人不难看出他们眼底的疲倦，昨晚激战一夜，就算是那些强者都没缓过来，何况是这些普通士兵，但使命让他们必须坚守在这里，哪怕只是送死……

　　远处，仿佛是感应到莫老那强大的气息，整个兽潮都颤了一下，前进的脚步也微微一滞，不少飞行魔兽的目光中都露出一丝发自内心的恐惧，这是对强者的恐惧。其实从某种程度上来说，魔兽感知的敏锐程度要远超人类，所以他们更容易发现那些能威胁到它们生命的存在，而莫老身上的气息恰恰是他们最恐惧的。

　　“桀桀……”

　　兽潮之中突然传出一阵刺耳的叫声，那声音不但刺耳，听到之人还有一种头晕目眩的感觉，不少实力稍差一些的士兵身子晃了晃，差点摔倒。

　　“哼！”莫老冷哼一声，声音之中好似带着一丝醒神的奇效，原本身子摇晃，头脑发昏的士兵们也陡然清醒。看着那些士兵再次清醒，不少实力稍好，没有中招的人都是一惊，当他们再次看向那空中的兽潮之时，双眸中无不闪过一丝惊惧，谁也没想到，这兽潮之内既然还拥有着这种声音附带着幻术的魔兽。

　　“是幻歌妖。”里奥斯的声音突然响起。

　　“幻歌妖？”景辰惊呼出声，这种魔兽他可是记忆犹新，当初在巨兽帝国之时，那座诡异的高塔令他记忆深刻，对于那只让他差点丢掉性命的幻歌妖，又怎么会忘记。

　　“竟然是幻歌妖？”听到景辰的话，冰尊者略带惊讶的重复了一遍，目光也扫向那黑压压的兽潮。

　　莫老微微点头，看来也是认同了景辰的话，半晌之后，才开口说道，“而且不是一般的幻歌妖，估计是幻歌妖姬。”话语中透着浓浓的忌惮。

　　冰尊者瞬间脱口而出道，“怎么可能？”说完也觉得不妥，但此刻他却并没有道歉，而是震惊的看向莫老，似是期待莫老说出他的理由。莫老口中的幻歌妖姬与幻歌妖可不是一个层次，不但血统上幻歌妖姬的血统要纯正很多，而且实力上也要远强于幻歌妖，普通的幻歌妖姬都是中阶兽王。

　　这些却都不是让冰尊者惊讶的地方，让他惊讶之处，是幻歌妖姬每每出动都是族群一起出动，少则几十只，多则几百上千只，而且其中还会有幻歌公主，幻歌妖后和幻歌女王这样的超级魔兽坐镇，其恐怖程度不言而喻。

　　守将显然也知道这幻歌妖姬的厉害，听完莫老的话，他的眼神瞬间一凝，略一沉吟，扭头对冰尊者道，“冰大师，一会你们保护居民一起撤退吧。”

　　“什么？”冰尊者好像没听懂守将所说的话般，惊讶的看着对方，见守将不似在开玩笑，冰尊者冷哼一声，“胡闹，就凭你手下这些士兵，怎么能拦住那兽潮？靠人去填吗？你能填多久？”这一刻，冰尊者一改原来的冷漠，有些激动地吼道，对于守将这种让士兵去送死的做法，他根本无法理解。

　　“我们是帝国的军人，保家卫国是我们的责任，也是我们的荣耀，更是我们的使命，而您以及您身后的这些强者都是帝国的根本，不能随便扔在这里。”守将并没有因为冰尊者的暴怒而改变自己的想法，平静地说道，声音中却透着一丝不容置疑的味道。尽管他的话，很多城头的士兵都听到了，但那些士兵却没有任何反对的意思，军人以服从命令为天职，他们每个人在从军的那一刻起，已经做好了随时为国尽忠的准备。

　　“胡闹，简直是在胡闹，这些都是飞行魔兽，难道你以为就你们这点弓箭手和重弩就能阻止他们的脚步？”冰尊者所说并非没有根据，飞行魔兽比陆地魔兽更可怕的原因就是飞行，它们不但可以以更刁钻的方式破坏人类的防线，还可以更容易的绕过人类的防线，直接攻击难民或者城内的居民，所以在冰尊者看来，守将的想法并不现实，甚至有些幼稚。

　　守将微微一笑，并没有与愤怒中的冰尊者理论，而是缓缓的掀开了自己的战袍，“哗棱棱……”一些晶体碰撞发出的轻响传入几人的耳中。

　　“这是……”冰尊者毫不顾忌宗师级强者的形象，傻愣愣的看着守将战袍之内那十几枚黝黑的晶体，那些晶体丝毫没有什么出奇的地方，但却给人一种难以言明的压迫感。

　　“黑火晶？”莫老紧盯着那些晶体沉声道。

　　“没错，不光是我，所有将士身上都绑满了黑火晶，只要居民都撤走，我们就再也没有顾及，所以，你们都走吧。”说着守将缓缓掩上战袍，把腰间的带子系好。

　　这一刻，不管是冰尊者，莫老这种巅峰强者，还是景辰和其他的金袍人，他们的眼睛都湿润了。此时此刻，他们如何还不明白，守将以及全体守城将士的想法？

　　科隆要塞，守将府外。

　　“夫人，我们该上路了。”侍女来到一位头发花白的中年妇女身边，恭声道。

　　妇人并没有挪动脚步，而是抬起头看向城头的方向，那里灯火通明，那里闪耀着点点寒芒，那里……有她的男人，科隆要塞的守将。她的怀中抱着一个不大的木盒，这是昨天战斗中殉国少将军的骨灰，下午的时候，守将把这个木盒交给了她，还不待安葬，就遇到了这样的事情。

　　科隆要塞的大街上，人流已经渐渐稀疏，居民在一部分军人的组织下，有序的撤出科隆要塞。就在最后一名居民走出要塞的那一刻，所有士兵离开了撤离的人群，他们默默的回到要塞之中，关上了足有十米多高的城门。

　　无数黑影穿梭在科隆要塞之中，他们悄无声息的来往于大街之间，寻找着适合的位置，天际洒下的月光，偶尔照在他们的军徽之上，这些原来都是圣灵帝国的军人。这些士兵熟练的爬上屋顶，或者隐藏角落之中，远远看去即使是最善于夜行的魔兽也很难发现他们。

　　城头，冰尊者并没有再次否定守将的话，他仰望着天际，魔兽潮的方向，陷入了沉思，而那天边的飞行魔兽似乎也适应了莫老的威压，再一次缓缓压了过来，只不过这次它们小心了很多，也谨慎了很多。

　　良久之后，冰尊者缓缓说道，“你们这是去送死。”声音带着浓浓的沧桑味道。

　　“冰大师。”守将看向四周，“你以为我想带着他们送死吗？我不想！他们都有自己的父母，有的已经有了自己的家庭，自己的孩子，我做梦都想让他们所有人活着退伍，活着回到自己的家庭之中！”

　　“可你……”冰尊者迟疑道。

　　“冰大师，现在我只有两个选择。要么，带着所有的士兵，跟科隆要塞的居民一起逃走，承受着这些飞行魔兽的追杀，看着无数相信帝国相信我们的居民被杀，看着无数还未长大的孩子被杀……看着他们被杀，而我，我们，这些帝国的军人，却放弃了抵抗，放弃了使命，放弃了入伍时对帝国军旗的誓言，只能带着耻辱逃亡，或许我们可以活下来，但留下的却是无尽骂名，最后被推上军事法庭，被审判。”

　　冰尊者沉默了，事实也的确如此。对于放弃抵抗而逃亡的军人，帝国绝对不会有任何宽恕，而且对于这些把荣耀看得比生命还重的军人来说，这种逃亡也是不可容忍的。

　　守将表情平静的继续说道，“当然，我还有第二种选择，我作为科隆城的守将，将坚守自己的阵地，直到最后一秒，或许我们之中有人会死，或许我们所有人都会死，但这样至少可以给那些居民，那些帝国的子民留下生的希望，让他们有更多的时间逃到安全的地方。”

　　“冰大师，作为一名帝国的军人，我们从不畏惧死亡，只要死得其所，只要为了帝国而死，我们从来不会犹豫。我，已经是三个孩子的父亲，但昨天，我最小的儿子也死在与魔兽的战斗中，真的，我为他们感到骄傲，他们是我最大的骄傲！”就在守将的声音落下之时，不知是谁第一个吼出了帝国的军威。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“……”

　　一浪高过一浪的军威震慑天地，回荡在宁静的夜空，不少刚刚离开科隆城的居民都扭过头，看向科隆城的方向，那里有他们的亲人，那里有帝国的荣耀！


第六卷 魔兽之潮


第1章 曙光

　　原本干净的夜空中，突然飘过几片乌云，这些都是真正的乌云，明亮的月光也被这突然出现的乌云所遮挡，城头灯火映天。弓箭手们已经在弯弓搭箭开始瞄准，重弩手与魔晶炮手也最后一次检查他们面前的武器，一切都已准备就绪，一股肃杀之气陡然升起，直冲霄汉。

　　冰尊者也站在城头，他没有再阻止守将和士兵们的行动，但也没有如守将说的那般，带着那些金袍人退走。虽然他们并不属于帝国军方，甚至他们都不属于帝国，只是在力所能及的时候帮一下帝国而已，但他们无一不是圣灵帝国的子民。他们血脉中的那沉寂了许久的血性，也在刚才被守将的一番话点燃，或许他们不会与这些魔兽同归于尽，但尽一份力还是可以的。

　　对于这些没有撤走的金袍人，守将虽然也尝试着劝说冰尊者带他们离开，但冰尊者淡淡的一句话却把他打发了，冰尊者道，“他们有自己的选择，我们不是军队，他们也不是听命于我，在他们想走的时候，自然会走，但肯定不是现在。”

　　“桀桀……”幻歌妖姬那刺耳的鸣叫声再次响起，只不过这次有莫老坐镇，那声音并没有上次那种威势，甚至连最普通的新兵也只是身子一晃，便稳住了身形。

　　“放！”守将一声厉喝，无数点寒芒陡然划破夜空，如一抹夺人心魄的银芒扑向那缓缓朝着科隆要塞飞来的飞行魔兽潮。

　　“噗！噗！噗！”

　　无数利箭刺破血肉的声音响起，飞在前面的魔兽成片坠落，如雨点一般砸向地面，一声声闷响传来，地面之上铺了厚厚的一层尸体。鲜血，寒芒，嘶吼，哀鸣，这一切开启了大战的序幕，看着那些同伴的死去，剩下的魔兽仿佛被激发了那骨髓之中的杀戮本性，不停的吼叫着扑向城头。

　　“放！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　重弩的机弦发出巨大的嗡鸣之声，数百只用乌钢打造的弩箭刹那间扑向天空，那一道道仿若流星一般的轨迹，在夜空中交织着死亡的大网，任何出现在这张大网上的魔兽，都会被那闪耀着刺眼寒芒的弩箭贯穿身体。与普通的弓箭不同，这些弩箭不但能杀死大量的低级魔兽，就算是一些兽王级魔兽也不能幸免，对于这些身体明显弱于陆地魔兽的飞行专家，这种重型远程武器无疑是它们的梦魇。

　　“放！”还不待那银芒散去，守将第三声厉喝响起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　数十枚闪耀着各色光芒的能量球骤然划破苍穹，在那夜空之下闪耀起五彩斑斓的光芒，这些光芒一旦钻入兽潮，便会“砰”的一声如礼花一般的绽放，那点点五彩斑斓的光芒带着死亡的气息砸入兽潮之中。不断有魔兽被那些光芒点燃，冻结，烧焦，撕裂……

　　这是一场可怕的战争，那些飞行魔兽犹如靶子一般，让城头的士兵们尽情挥洒，但任何人都高兴不起来，因为这也是一场残酷的战争，魔兽们不可能给他们多少如此自由的时间。一次攻击之间，魔兽潮距离科隆要塞已经不足五百米。

　　此刻，所有人已经不需要守将指挥，他们都尽职尽责的做好自己的事情，短短千米的距离，已经堆积了太多的魔兽尸体，那些尸体之中不乏兽王级魔兽。可这些死去的魔兽对于那庞大的兽潮来说，只是沧海一粟，黑压压的魔兽群还是压了过来。

　　“哼！”莫老冷哼一声，身形一闪，银芒闪耀间，莫老整个人已经消失在城头。

　　天空骤然一暗，一道巨大的裂缝出现在天空之上，那裂缝仿若横旦在夜空中的巨口，那巨口之中是无尽的黑暗，仿佛连光都会被其吞噬。那巨口出现的瞬间陡然向兽潮扑去，那些魔兽当然也发现了这可怕的巨口，它们尽力飞离巨口吞噬的轨迹，可惜，巨口移动的速度实在太快了，快到还不待它们闪避，已经被其吞噬。

　　可怕的巨口，可怕的力量，那巨口所过之处，竟然硬是在空中清出一片空场，其数量比士兵们杀死的总和还多。看到这一幕，景辰身子一怔，此时此刻，他终于明白，为什么父亲常说，八级强者是很少参加战争的，看着这恐怖的破坏力，恐怕就算是科隆要塞也经不住莫老这么一下吧。

　　莫老的攻击也掀起了魔兽与士兵交战的开端，那些飞行魔兽如苍蝇一般压向城头，几只，甚至十几只围着一小撮人攻击，用它们可以飞行的优势，以及快若闪电般的速度，带走了大量士兵的生命。但那些死去的士兵每每临死之前，都会拉动身上的引线，一声声爆炸的轰鸣不停在城头响起。

　　火光，血肉，残肢，以及鲜红的血液溅得四处都是，就算是有些士兵来不及拉动自己身上的引线，也会有别人帮他们拉动，这是一场没有俘虏的战争，这是一场不需要收尸的战斗，所有死去的战士，他们在生命的最后一刻，都会把自己的身体当成最后的武器，用自己的残骸杀死更多的魔兽。

　　这一刻，景辰的心被深深震撼了，这一刻，他想起了无数当年父亲景天给他讲的战场的故事，这一刻，他终于明白父亲景天提起的军魂。或许这些战士的身体已经死去，或许他们连全尸都无法留下，但他们给更多的人留下了生的希望，他们放弃了自己的生命，放弃了对家人的思念，放弃了一切，只想去实现他们对帝国的诺言。

　　每一声爆炸响起，便会有一个鲜活的生命逝去，但同时，他们的军魂却不会随着肉体的死亡而消逝，他们会留在这里，留在这片他们誓死守卫的土地，继续守卫着科隆要塞，继续守卫着帝国的边疆。

　　不知过了多久，景辰已经杀得彻底麻木了，他已经再也想不起来，面前这头是他杀掉的第多少只魔兽，他只是机械的杀戮着。突然，一只干枯而苍老的手掌拍在他的肩膀之上，景辰浑身一怔，旋即扭头看向来人。

　　灰色的长袍，苍老的面庞，干枯如骨头架子一般的手掌，莫老不知何时出现在他的身旁，原本盘旋在景辰身边的魔兽也因为莫老的出现四散奔逃。

　　“莫老！”景辰眼神一清，那澎湃的杀意渐渐散去。

　　“唉！”莫老叹息一声，道，“走吧，我们也该离开了。”说着一手拉着景辰就要离去。

　　“离开？”景辰疑惑的看向莫老，接着扭头看向城头，只见目光所及之处已经再没有一名活着的将士，鲜血染红了整个城头，不管是重弩还是魔晶炮，到处都是血迹，都是残骸，都是魔兽的尸体，都是破烂的武器。

　　“结束了？”景辰扭回头声音颤抖的问着莫老。

　　这一刻，莫老的眼底也闪过一丝悲伤，沉声道，“结束了，我带你离开。”说着手一用力，景辰只觉得自己的身体被莫老托着飞了起来。一股困倦袭来，景辰脑袋一歪，差点撞在莫老的肩膀上。

　　扭头看了一眼景辰，莫老长叹一声，缓缓说道，“累了就睡吧，我带你走。”

　　“嗯。”景辰仿若无意识的应了一声，他的眼睛依旧瞥向那被鲜血染红的城头，不少魔兽停在那里撕扯着同伴和人类的尸体。

　　看到这一幕，景辰突然觉得眼睛一阵湿润，这些为了帝国，为了人民而殉国的将士，死后竟然还要经受魔兽的撕咬，一股怒火涌上心头，可惜，现在的他什么都做不了，只能被莫老拉着飞向魔兽山脉相反的方向，飞向宙斯学院队伍撤退的方向。

　　突然，朦胧间的景辰似乎发现了什么一样，双眸陡然睁开，惊讶道，“那是什么！”

　　景辰这突如其来的变化弄得莫老也是一惊，眉头微皱着看向景辰所说的方向，旋即也是一愣，有些不确定道，“帝国军队……？”在这么一个火光冲天，魔兽横行的夜晚，竟然看到一支军容整齐的帝国军队开向科隆要塞，这种震撼力任何语言都显得苍白无力。

　　“是佩里元帅的部队？”莫老看得自然要比景辰清楚，而且以他在圣灵帝国这些年的阅历，号称帝国军神的科隆·佩里的军旗又怎么会不认得。

　　“佩里元帅？哪个佩里元帅？难道是……”突然，景辰的双眸陡然睁大，一丝不敢置信之色浮现在眼底，从小就喜欢听父亲景天给他讲战场故事的他，又如何没听说过这位有四百多岁高龄充满传奇色彩的帝国元帅。而且据景天说，这位佩里元帅不但是军事方面的天才，更是一位强大的宗师级巅峰强者。

　　“科隆城有救了。”莫老缓缓说道，一边说着，一边停在城头，平静的看着佩里元帅的大军缓缓开来。

　　黎明的黑暗悄悄散去，一抹微明的阳光划破了东方的天际，这个滴血的夜晚即将承载着无数英灵的怒吼离去，明天，又有多少战士可以看到明天的阳光？景辰缓缓扭过头，看着科隆城中时而窜起的火焰，每一道火焰升起之时，就有一位英勇的战士献出了他宝贵的生命，这一刻，景辰甚至有些痛恨佩里带兵的速度，每拖延一刻，就又有几位战士将要逝去。


第2章 进城

　　遥远的东方天际，泛起了淡淡的红光，新的一天即将到来，朝阳也露出她的娇艳。一支异常整齐的队伍至远方开来。显然这是一支星夜兼程的部队，从他们的身上不难看出长途奔波的风尘。

　　队伍之中，没有一位将士露出疲倦或者不满，他们的目光锐利而坚定，所有人都凝视着前方，科隆要塞的方向，眼中闪动着必胜的斗志。在这些将士的眼中闪动着的是无尽的火焰，那是科隆要塞燃起的火焰，那也是他们的兄弟，他们的战友用生命燃起的火焰，每个人的眼底都闪动着一股浓浓的悲伤，可他们没有哭，有的只是欣慰，只是祝福，只是……

　　远方，路的尽头是无穷无尽的辎重车，车轮滚动间扬起浓浓的灰尘，那灰尘漫天而起，把后面的一切都笼罩在其中。走在队伍最前面的是数十个步兵方阵，他们的身上都穿着密实的锁甲，是大陆上最常见的那种样式，只是在每一名士兵的肩膀上都有一枚闪亮的军徽，那是帝国中央军的标志。

　　数队轻骑盘旋在步兵队伍的两侧，防御着两翼可能出现的魔兽，所有轻骑的手中都握着一把雪亮的战刀，但这丝毫没有影响他们娴熟的驾驭身下的坐骑。突然，景辰朦胧的双眼在队伍之中看到了让他不敢相信的一幕，一群骑着马匹默默前行的中年人，他们都穿着统一的制式长袍，为首是一名骑着白马的老者，他的身上穿着淡紫色的长袍，长袍的袖口处绣着三道金边。

　　如此整齐的队列，这种制式的长袍，让景辰不由联想到当初父亲景天提到过的中央军中的特殊建制，魔法师团。这是圣灵帝国中央军中最核心的力量，整个魔法师团分三个大队，大队之下又分三个中队，每个中队的一百名魔法师，除了一名中队长以及九名护卫外，又分成三个小队，整个魔法师团只有不足千人。但就是这不足千人却号称大陆三大强军之一，与圣布鲁诺帝国的破天师团，晶歌联盟的断罪魔炮营齐名。

　　看到这次来参战魔法师团的规模，远非一个中队，虽然景辰看不仔细，但凭他的目测，来的魔法师团成员至少有五百人以上。这就代表着最少来了五个中队，这是什么概念？魔法师团一共才九个中队，一次来了五个，甚至五个以上，这足以看出这支队伍的强大实力，毕竟号称军神的佩里可不会傻到拿魔法师团填坑。

　　队伍由远及近，不多时已经开到了科隆要塞东门前，莫老右手一挥，十多米高的城门被一股暗劲缓缓推开。

　　行在队伍前面的是一位老者，老者身形魁梧，国字脸，一头金色的长发，迎着金色的晨曦傲然坐在马上。在老者身上有一股久居上位者的气势，也有一股军人惯有的严肃，他的目光冰冷的扫过城头，神情微微一缓，朝着莫老点点头，并没有多说什么。

　　突然，一股绝强的气势自老者身上喷涌而出，这股气势连站在城头的景辰都被其压得快要窒息。一股柔和的力量骤然传来，景辰勉力的扭头看去，莫老正用手托住他的身体，缓缓放他坐下，一股浑然的气势陡然包裹住景辰，让他不受城墙下老者气势的影响。

　　“全军听我号令，执行一号作战方案，进城！”话音落下，右手中一把雪亮的利剑挥过，无数将士的热血也在这一刻被点燃了，他们怒吼着扑向城内。此刻，城内已经是一片火海，火海中有魔兽的嘶吼，也有人类的呻吟，更有不停响起的爆炸声。随着太阳的缓缓升起，阳光洒落在科隆要塞之内，最适合魔兽们活动的时间已经悄然过去，而且素来以彪悍闻名的中央军，即使星夜行军也没有一位将士露出丝毫疲态。

　　尽管科隆要塞的守军已经感受到援军的脚步，但他们依旧坚定的执行着自己的任务，不停有战士与来袭的魔兽同归于尽，不停有魔兽与战士被炸成碎片迸溅。中央军将士的眼底无不闪过悲伤的光芒，或许这些死去的战士没有他们这些精良的武器，没有他们整体的实力，但所有守军都是最值得他们尊敬的，因为他们都无愧于“帝国军人”这四个字。

　　是他们用生命捍卫了军人的使命，是他们用血肉之躯保卫了无数平民安全撤离，是他们用自己的一切兑现了入伍时的誓言，是他们……

　　所有冲进科隆要塞的中央军将士，第一时间涌向那些飞行魔兽聚集的地方，因为那里有他们的兄弟，因为那里有帝国的荣耀，因为那里有不灭的军魂。可惜，魔兽实在太多了，很多地方不等他们冲过去便会有炫目的火焰升起，接着他们远远的就能看到一大片魔兽被炸死，以及惊飞。

　　所有进城的将士们自动分成二三十人的小队，他们默契的穿行在城市的街道之间，速度极快。特别是那些魔法师团成员组成的小队，不管是低级魔兽，还是那些兽王级魔兽，都不能阻碍他们的脚步，而每每救下伤员，队伍中都会有一位生命系德鲁伊过去，为伤员救治。这是魔法师团小队的标准配置，每一个小队中都会有一位擅长治疗的德鲁伊，这种在别处十分鸡肋的职业，在魔法师团中却是必备的。

　　站在东门之上，景辰只觉得一阵阵晕眩袭向自己的脑袋，看着眼前那战火纷飞的场面，他似乎又回到了小时候，坐在父亲景天身旁，听着景天给他讲那些关于战争的故事，那是他最快乐的时光。每天早上和父亲一起去锻炼，锻炼完就坐下来听父亲讲故事，只是现在……景辰突然想起了自己的父母，转眼间已经过去了一年多，现在父母不知道在什么地方，又过得怎么样。

　　“累了就休息一会吧。”莫老的声音突然响起。

　　“莫老，你怎么会突然来这边的呢？爷爷他们还好吗？”景辰眯缝着双眼，有些疑惑的问道，按照当初阿曼德隆所说，莫老应该是留在宙斯学院找自己，怎么会突然出现在这里。

　　“难道你没见到那老家伙？”莫老扭过头疑惑的看着已经坐在城头的景辰。

　　“谁？爷爷么？我没见过他啊！”景辰努力的睁开双眼，惊讶的看向一旁也正看着他的莫老。

　　“怎么可能？就是他连夜传讯给我，我才知道你已经出来了，这才赶到科隆要塞这边，按照他当时所说的，依时间来看，他应该早就到了，怎么会没和你见面？”莫老眉头微皱，他当然不是担心大长老会出什么以外，当世之上，能让大长老连逃跑机会都没有的绝世强者，或许存在，但他遇到的几率恐怕比被雷劈中的几率还小。

　　“哦？”景辰迟疑的应了一声，旋即眼神一凝，他想起了那日与僵尸脸中年人的一战。有几次，就在那中年人即将对自己下杀手的时候，他都能感受到一股熟悉的气息，只是当时那气息异常飘忽，却又十分微弱。起初，景辰还以为是自己的错觉，现在看来，恐怕并非如此，说不得就是大长老爷爷在暗中保护着自己，最后见阿曼德隆赶到，这才安然离去。

　　想到此处，景辰更加疑惑，为什么爷爷暗中保护了自己却又不出来相见，现在他老人家又去了哪里？自从离开父母之后，景辰一直觉得很孤单，还好后来有了大长老收他做孙子，这也让他再次找到了亲人的温暖，可现在……

　　“你也不用多想，那老家伙命硬得很，可能是有什么事情，耽搁了吧，办完事情他自然会来见你。那老家伙可是非常舍不得你这个孙子呢，呵呵。”说着莫老竟然笑了起来，只是他的眼底却闪过一丝落寞，扭头又瞥了一眼坐在地上的景辰，没有再说什么。

　　随着时间的推移，原本被甩在大后方的辎重车也缓缓开到了东门，只见这辎重车队绵延十几里，每一辆车上都堆着满满的各种军事物资，有武器，有粮食，有被褥，有营帐，当然还有很多景辰不认识的东西，想来也是战争的必备物资。

　　喊杀声渐渐远去，景辰只觉得眼前的一切都开始模糊，脑袋一歪，便昏了过去。

　　不知过了多久，景辰缓缓睁开双眸，随着眼睛的睁开，他的意识也再次清醒，晃了晃有些发沉的脑袋，景辰抬起头向四周望去。原本双眸有些朦胧的景辰身子陡然一怔，他突然发现，自己竟然来到了一处非常陌生的地方。

　　这是一处高耸入云的石台，石台上别无他物，天空中繁星闪耀却没有月亮，景辰缓缓低下头，看到的只是那飘荡在石台腰部的云朵，下面的一切都被那些云彩遮住，看不真切。

　　“醒了？”一个慈祥的声音响起。

　　景辰扭头一看，惊讶道，“是您！”只见那石台之上不知何时已经出现了一位老者，这老者中等身材，虽然年龄不小但双眸炯炯有神，看不出一丝老态，这位老者景辰见过，正是那位帮他开启了血脉之力的老者。

　　“是我。”老者微笑着应道。景辰突然觉得，老者的心情似乎特别的好，一双眼睛看着自己之时，好像眼底都涌动着激动与喜悦。

　　“难道我又来到……”扫了一眼周围，景辰略一迟疑，没有继续说下去，这里怎么看都不像是当初自己所来的地方，虽然这天空之上依旧布满星辰，虽然这位老者也依旧站在这里，但至少上次来时，他没有见过这座高耸入云的石台。

　　“你确实又来了，这是第三次了。”老者肯定了景辰的猜测，不但如此，他的手指连点，一抹淡淡的血芒陡然出现在景辰面前，那血芒缓缓凝聚成了一个奇怪的符文。

　　突然，那血色符文陡然一震，一道耀眼的血色光芒直冲霄汉。

　　平静的星空骤然一颤，一股庞大的压得景辰甚至有些喘不过气来的威压，突然降临在石台之上，景辰刚刚站起的身子突然一晃差点摔倒。老者右手微微一抬，一股柔和的力道传来，这股力量恰好托住他摇晃的身子，让他得以站稳。

　　“这是……？”景辰看向一旁的老者，眼中满是疑惑。

　　“看着吧，已经很多年没有人能第三次进入这里了，希望你可以……”老者并没有继续说下去，他的眼底闪过一丝狂热的光芒，只不过那光芒一闪而逝，疑惑中的景辰并没有发现那丝光芒。


第3章 星空

　　巨大的威压，磅礴的星辰之力，这些一齐压了下来，即使有老者的帮忙，景辰的身体还是晃了晃，在如此巨大的力量面前，他就仿若大海中的一叶扁舟，漂泊在惊涛骇浪之间，随时有倾覆的危险。

　　“支撑住！这是家族强者英灵对你的考验。”老者沉声道，他的声音中仿佛带着魔力，听到他的声音，景辰竟然觉得自己的身上陡然生出了一丝力量，这力量虽然没有多么强大，但却韧劲十足，原本随时都会倾覆的小舟，也是有了乘风破浪的能力。

　　此刻，景辰的感觉很是玄妙，也很是难受，自己就仿佛是一块无法被撼动的磐石，连绵不绝的海浪一波接着一波的砸来，却依旧无法动摇他分毫。

　　只是那海浪却向他身上倾泻着无边的怒火，一股股撕心裂肺般的疼痛冲击着他的神经，景辰无意识的张着嘴，却发不出任何的声音。

　　站在一旁的老者看着景辰的模样，眉头一皱，他实在不知道这个已经创造了奇迹的少年能不能再一次创造奇迹。

　　其实血脉的融合只是家族考验的开始，甚至都不能算作是一个考验，不过彼时的景辰实力太过弱小，所以才会那般痛苦。

　　但很意外的，景辰竟然挺过来了，即使是他这个家族的试练官，都不曾见过有人在如此小的年纪，如此弱小的时候成功融合开启血脉之力。

　　但这一次景辰又来了，依旧是十分弱小的实力，依旧是让老者惊讶的年纪，但这一次他要面对的却是家族真正的考验，这个考验虽说成功率还算不错。但就算是在家族全盛时期，其通过的比例也只有百分之八十，这是所有来到这里者通过的比例，还有无数人一辈子都没资格来到这里。

　　老者的手缓缓抬起，顿了顿，又缓缓放下，他在犹豫，如果此时停止了景辰的试练，就连他也不知道景辰是否有机会再一次来到这里。

　　看着体表已经渐渐渗出血迹的景辰，老者终于再一次抬起了手掌，那手掌之上闪耀着一抹令人心悸的能量，这股能量连天空的星辰仿佛都在畏惧。这一刻，景辰身上的压力陡然一轻。

　　似乎感受到了老者的意图，景辰勉强的张了张嘴，巨大的疼痛感已经让他的声音都完全沙哑，而且只能发出断断续续的音符，老者听了半天，才明白景辰的意思。

　　“不要。”景辰一直在重复着这两个简单的字符，而此刻的他却足足花了一刻钟的时间才让老者听明白他在说些什么。

　　老者的身子陡然一怔，数万年的试练官经历，让他见证了无数族内天才的诞生和陨落，也让他见证了无数名族内的绝世强者最后化为天上的一点星辰，但他却没见过一位如景辰这般，拥有如此强悍毅力的年轻人。

　　景辰的天赋并不是他见过最好的，甚至连巅峰都算不上，但景辰绝对是他所见过的族人中，最有毅力的年轻人。这一刻，一股久违的热血涌上心头，这是对家族未来的期盼，这是对家族振兴的期望。

　　数万年前，那时的老者还不是试练官，那时的他便有一颗执着的心，一心想为家族做些什么，哪怕是倾尽自己所有，甚至是生命也在所不惜，所以，当家族的大长老找到他，希望他能成为家族的试练官时，他欣然答允。

　　一直以来，他都把这看为对家族的牺牲，但数万年过去了，随着家族的没落，随着时光的推移，能进入这里的族人越来越少。而此刻，永恒的生命对于老者来说，已经成了一种折磨，可他依旧默默的忍受着这种孤独，就是希望有一天家族可以重新崛起。

　　只不过，一次次的失望让他渐渐的绝望了，就在他即将彻底放弃的时候，又是一名族人来到了这里，他本以为自己等到了希望，可惜，接下来的几百年，那名族人再也没有进来过。

　　而景辰的到来，他一直觉得或许只是一个意外，如此年轻，如此微弱的实力，他也只能把这一切看成一个意外，因为他怕，怕自己的期望再一次落空。

　　但这次不一样了，景辰竟然又一次进入了这里，而且他还在延续着自己的考验，不仅如此，景辰的到来也再次点燃了老者心中的期望。

　　这一刻，老者的目光闪动着一丝兴奋，他突然觉得自己似乎该做些什么。

　　突然，老者一只手抬起伸出食指轻点自己眉心，另一只手同时抬起，微微一指景辰的方向，只见一道光芒从老者的手指射出，那光芒的尽头直刺景辰眉心。

　　景辰的身子陡然一怔，一股极其庞大的信息突然出现在他的脑海之中，这信息出现得毫无征兆，却又异常的清晰有序。

　　“这是……”还不待景辰去思考这些信息到底是什么，那来自天空中的巨大压力就把他的思绪完全打乱，此刻，他只能机械的接收者那庞大的信息，无数晦涩难懂的语言在他的脑海之中浮现。

　　景辰惊讶的发现，这些看似晦涩难懂的东西，他竟然可以很容易的明白其中的意思，而这些东西恰恰又都在阐述一个核心，那就是“星空”。

　　这是一套以星空为基础开发出来的修炼方法，以漫天星辰为基，以星辰变幻为修炼方法，顺应天地循环，整套修炼方法便被命名为星空。

　　此刻，景辰原本有些昏昏沉沉的大脑陡然一阵清明，一个慈祥的声音在他的脑海中响起，“景辰，我的任务已经完成了，这段内容便是家族的修炼之法，希望对现在的你会有些帮助。很高兴，在这最后的旅途中遇见了你，家族未来的希望，我坚信这一刻自己的选择，我想，我们一定会有再见的那天，保重！”

　　景辰倾尽全身力气，缓缓睁开了那仿若千斤之重的眼皮，在他的眼前满是星光，无边无际的星辰之力包裹住了老者，此刻，老者正微笑着看向他。

　　只见老者的身体在那星辰之力的作用下，渐渐消失，最后化作点点萤光消散在石台之上。

　　“不！”景辰不知道从哪来的力量，一声凄厉的吼声从他口中发出。

　　原本压在他身上的澎湃星辰之力，也在这一刻渐渐的减弱了，越来越弱，最后景辰已经感受不到一点压迫感。

　　摇晃了一下，最终，景辰还是没有站稳，一下趴在了石台之上，鲜血从他的身体中缓缓流淌出来，染红了整个石台，景辰拼尽全力抬起头，看向老者消失的地方，可惜，那里早已没有了任何老者出现过的痕迹。

　　几滴泪水缓缓划过景辰的脸庞，最终滴落在石台之上，不知是因为景辰的鲜血，还是泪水，整个石台陡然一颤，一股柔和的力量传入景辰的身体。

　　“首先，恭喜你通过了考验，小家伙，放心，我并没有死，只是在你下次到来之前，是见不到我了，记得我的话，或许你不需要按照星空修炼，但有些东西你还是应该清楚的，毕竟，你也是龙血族裔，想来现在的你应该没有得到过星空的传承吧。”老者的声音越来越淡，最后仿佛是在遥远的天际传来。

　　再次听到老者的声音，景辰那颗提着的心也缓缓放下，一丝倦意袭来，他就那么沉沉的睡去，而睡去的景辰无法看见，那石台之上早已亮起淡淡的星光，一缕星辰之力射在他的身上。原本他身上那些因为巨大威压而产生的伤口正快速的愈合着，不但如此，他的身体也仿佛被那光芒同化，也闪烁着淡淡的星光。


第4章 神秘气旋

　　无尽的星空，所有闪耀的星辰仿佛近在咫尺，浓郁得仿若实质的星辰之力弥漫整片空间，恐怖的能量波动不断升腾，星空中不停发出能量碰撞的声音，甚至连一些空间都会被这能量碰撞产生的巨大冲击波震得粉碎。若非整片星空好似被某种力量束缚着，恐怕瞬间便会如宇宙爆炸一般生生炸开，把整个空间彻底毁灭。

　　在那充斥着星辰之力的区域中心，却有一块平静之处，这里没有一丝星辰之力的波动，所有扩散到这里的冲击波都会发生诡异的偏折，荡向别处。

　　而在这片平静之地的中心位置，一道魁梧的身影正悬浮在这里，在其身体之上，隐隐有无尽的星芒在闪耀着升腾着，每一次星芒的明暗交替，都会让外面星域中的星辰之力产生无数次碰撞，荡起破坏力巨大的冲击波无数。

　　对于星域中能量的波动少年恍若未觉，他一直就那么平静的躺在那里，仿佛沉沉的睡去了。面对外面星域内的爆炸，他的表情是那样的安详，他的身体没有丝毫的反应，甚至连他的呼吸都变得极其微弱。若非他体内那股强大的，让人心惊的生命能量没有一丝衰弱的趋势，恐怕任谁都会认为，这只是一具早死多时的尸体。

　　在他这如同沉睡一般的静卧中，无尽的星芒闪耀，那些最纯净的星辰之力，悄然从其皮肤的毛孔之处渗入他的身体，在他的体内缓缓流淌，最后全都汇聚到一处。这种奇异的汇聚方式，不但使得那处能量愈加浓郁，而且也通过这些渗入其体内的能量，以一种特殊的方式淬炼着他的肌肉，骨骼，内脏，甚至血脉。

　　而在这纯净的星辰之力灌注与淬炼之下，少年的身体也愈加的结实，一股爆炸性的力感陡然而生。

　　随着少年的沉睡，整个星域似乎都与他融合在了一起，星域中弥漫的无尽星辰之力，也随着他的呼吸流动，变幻，碰撞着，不管是能量升腾，还是消散，似乎都在他的一念之间，这种奇特的状态下，时间如掌中的沙砾般，悄然流逝。

　　“嗡……”

　　不知过去了多久，整个星域中突然传出一声嗡鸣，这嗡鸣声虽然不如何刺耳，却划破了整片星域的宁静。原本早已蛰伏的星辰之力，再次疯狂的升腾着碰撞着，那无尽的冲击波再次席卷了整片星空。当然，不包括那一片净土，那里依旧没有一丝星辰之力，所有冲击波依旧会诡异的荡开。

　　一抹绿芒闪耀，少年的额头亮起一个异常复杂却又似蕴藏着至强法则的符文，那符文虽然并不明亮，却刺穿了整个星空。无数的星辰之力汇聚成一束，直接灌入那少年额头上的符文之中。

　　不知又过了多久，整片星域都变得黯淡无光，终于，当最后一丝星辰之力汇入那淡绿色的符文之时，符文陡然发出一道耀眼的绿芒，最后缓缓隐入少年的额头。

　　就在那淡绿色符文隐去之后，少年身子微微一颤，口中发出了一声含糊的呻吟，那声音仿若梦呓，又透着一股难明的舒服，翻了个身，再次沉沉睡去。

　　“小辰，醒醒，醒醒，小辰……”一个温柔的声音在景辰耳边响起。

　　“呃……”景辰含糊的应了一声，翻了个身，继续睡去。

　　只听一个空灵的声音劝道，“雪姐姐，你还是让辰继续睡吧，那段时间他连续战斗，也是很累的，需要好好休息。”

　　“累什么累，他都睡多少天了？足足十天啦？就算是猪，也该醒了，难道他比猪还能睡？”那个原本很是温柔的声音，此刻显然十分生气，声音中也带了一丝娇蛮的味道。

　　“不行，今天我肯定得把小辰弄起来。”说着少女再次来到景辰床前，就要伸手去摇晃景辰。

　　“雪姐姐，你别……”另一女子刚想阻止，却听见门口有人咳嗽了一声，急忙扭头看去，看见来人表情不由一怔，急忙微微一礼道，“莫老，好！”

　　听到那女子的声音，娇蛮少女也是一惊，急忙转身乖巧的朝着来人一笑，道，“莫老，好！”

　　老者瞥了一眼床上的景辰，朝着两名女子微微一笑，缓缓说道，“你们两个先出去吧，我来给他检查一下。”

　　两名少女乖乖的应了一声，一齐走了出去，走在后面的少女转身带上了屋门。

　　看着两名女少离开，莫老一边坐在一张床边的椅子上，一边缓缓说道，“她们已经走了，难道你小子还想和我装睡么？”

　　听到老者的话，景辰突然一轱辘身从床上爬起，站在莫老面前也是一礼，略带尴尬的挠了挠头，傻笑道，“谢谢莫老。”

　　“唉。”莫老长叹一声，无奈的看了景辰一眼，淡淡地说道，“你还小，不要太花心。”说着脸上也是一阵尴尬，急忙转移话题问景辰道，“现在感觉怎么样？还有什么地方不舒服吗？”

　　景辰双眸微眯，感知了一下自己的身体情况，半晌之后，抬起头看向莫老，答道，“已经没什么事了，恢复得很好，现在就算还比不上最巅峰的时候，但也恢复了个七七八八。”

　　莫老点点头，笑道，“那就好，今天你好好休息，明天来中心广场，学院有些安排。”说着目光再次落在景辰身上，见景辰点头，莫老接着说道，“今天你就好好休息，我还有些事情，就不在这陪你了，一会我会让那两个丫头今天别来打扰你。”说完莫老起身向门外走去。

　　就在莫老一脚踏出屋门的时候，身子突然一顿，扭头对景辰说道，“你爷爷让我告诉你，他去月歌林海处理一些事情，你父母也在那里，你有机会的时候，可以去那边找他们。”说完颇有深意的看了景辰一眼，这才走了出去，离开之时右手轻轻一挥，开着的屋门便被其带上。

　　听到莫老最后一句话，景辰心中一怔，显然，在自己昏迷这段时间，大长老爷爷是来过的，或者是以某种方式通知了莫老这些讯息，但不管如何，景辰现在至少知道了父母的去向，这一点还是很让他高兴的。

　　突然，景辰陡然一愣，他惊讶的发现，在自己胸口的位置竟然多出了一个奇异的气旋，连他都不知道这气旋是什么时候形成的，又是如何形成的。

　　“老师，我这是……”

　　“没什么，你应该是获得过某种传承，而现在这种传承已经为你开启了修炼之门。”里奥斯略一沉吟缓缓说道。

　　“传承？修炼？”景辰疑惑的重复着里奥斯的话，突然，他想起了自己在石台上的经过，双眸微闭，仔细感应了一下那突然出现的气旋，却没有一丝反应，仔细回忆着那些梦境中突然出现在他脑海中的修炼方法，一时之间却又记不起来，最后只得作罢。

　　“老师，你说我的父母……”对于父母的在乎远超于他对修炼方法的在意，从小到大，景辰最大的愿望就是保护父母，保护家人，此刻突然得到父母的消息，他恨不得立马飞过去。

　　“这件事应该没那么简单，你爷爷只是和你说，让你有机会的时候去找他们，显然，现在这个时候并不是你的机会，当然，也就不是一个很适合你去寻找他们的时机，我想，这句话应该是有所指，比如说你达到某个实力等级。”里奥斯猜测道，以他的阅历自然不难看出大长老话语中隐藏的深意。

　　听了里奥斯的话，景辰突然一愣，旋即也明白了里奥斯的意思，微微点头，打了个哈欠，再次躺在床上，沉沉睡去，他，实在太累了。


第5章 猎魔小队

　　朝阳透过微启的窗棂直射进房间，照在少年的脸上，眼皮一动，少年缓缓睁开了双眸。有些迷茫的看了眼窗外，已经有些早起的人儿来来往往，抬眼看向墙上的炼金挂钟，尖细的指针已经划过七点一刻。

　　“都七点多了。”景辰喃喃道。

　　“砰砰砰……”敲门声突然响起，打断了景辰的思绪。

　　“谁啊？”景辰随口问道，此刻的他刚刚睡醒，脑袋反应还有些迟钝。

　　“小辰，难道你现在还没起来？今天学院可是有特殊安排的耶，要不要我和嫣然服侍你……”还不待那略带娇蛮的声音继续说下去，突然一阵“呜呜”声传来，女子显然是被人捂住了嘴。

　　景辰一拍额头，突然想起，昨天莫老走的时候确实提醒过他，今天在中央广场好像有个什么安排，只是当时他实在太累，也没怎么在意。想到此处，原本的睡意倒是半点皆无，急忙起身简单收拾一下，穿戴整齐便推门走了出来。

　　“你还知道出来，我以为还得让我们两进去服侍你起床呢。”说着凌雪那可爱的小鼻子微微一动，哼了一声。

　　“雪姐姐！”一旁站着的月嫣然偷瞥了景辰一眼，有些不满的朝着凌雪娇嗔道。

　　“难道你不想服侍小辰起床？”凌雪笑眯眯的看了月嫣然一眼，还不待她回答，自顾自的继续说道，“那也好办，我自己去就好了，我不入地狱谁入地狱，早知道这样，刚才我就进去了，何必等你嘛。”说着一脸笑意的看着有些难为情的两人。

　　“嗯咳……”不远处传来一声轻咳，几人扭头一看，正是不知何时出现的莫老。

　　见几人的目光移到了自己的身上，莫老眉毛一挑，缓缓说道，“小雪，你可是帝国的公主，要注意点影响，知道吗？”说着无奈的叹了口气。

　　凌雪却不以为然，偷偷的朝着景辰与月嫣然二人做着鬼脸。

　　显然莫老来这边的意思也并非为了说凌雪这事，提了一句便抬头看向景辰，表情一整，一脸严肃地说道，“小辰，今天是学院正式参战的日子，我希望你可以再次替学院争光，一会选择队员的时候一定要慎重。”说完又看了凌雪与月嫣然二女一眼，轻叹一声。

　　“选择队员？”虽然昨天莫老离开的时候提了下今天学院有安排，至于是什么安排，莫老却没有说，景辰当时实在太困，也没有深问，今天莫老突然提起，把景辰弄得一阵迷茫。

　　“对啊，每次兽潮大举来袭我们宙斯学院都会参战，但参战的方式并非直接加入军队守城，而是分割成无数个猎魔小队，这些猎魔小队都会去自由猎魔者公会注册，成为真正有备案的猎魔小队，之后以这种方式完成公会为我们这些学员提供的任务，帮助圣灵帝国抗击魔兽，难道你不知道？”凌雪瞪着大大的眼睛，一脸疑惑的望着景辰，这些事情就算不是圣灵帝国举国皆知也差不多，景辰竟然会不知道，这实在有点……

　　“哦。”景辰应了一声，旋即神色一黯，缓缓说道，“我和父母一直生活在西北一个边陲小镇，确实没听过这些。”

　　听了景辰的话，凌雪陡然一惊，瞬间便发现自己的话或许伤害到了景辰，看着莫老那略带责备的眼神，她想解释却又不知该如何开口。

　　“小辰，你也别想太多，你的家乡会因为你的出现而倍感荣耀的。”莫老急忙出来打圆场。

　　景辰微微一笑，道，“我没事。”说着目光转向月歌林海的方向，默然不语。

　　莫老微微一愣，转念便已经明白了景辰心中所想，恐怕这孩子现在不是因为凌雪的话伤到了自尊心，而是被小丫头的话勾起了对父母的思念。

　　想到此处，莫老不由暗叹一声，开口说道，“小辰，既然明白了这学院的安排，一会就和小雪还有嫣然一起到中央广场那边吧，所有学院的学员都会聚集到那里，到时候你们可以自愿搭选择自己的队友。”

　　景辰若有所思的点点头，并没有搭言。

　　莫老看自己的目的已经达到，也不再停留，银光一闪便已消失在原地。

　　一路上三人都是一副心事重重的模样，谁都没有说话，就在这种略带诡异的气氛中，他们来到了中心广场。这里就是几天前安东等景盟成员进行悼念活动的地方。

　　只不过今天的这里挤满了宙斯学院的学员，不但有来试练的学员，还有原本应该在学院学习的高年级学员，当然，不少导师也掺杂其中，宙斯学院参战的当然不只是学员，导师也会参战的。

　　导师会由学院安排插入一些整体实力较弱的队伍，这样可以保证实力相对较低的学员在任务过程中的安全，并且有导师的指导，这些菜鸟也能尽快的成长起来，这是学院的考量，也是学院期望达到的效果。

　　当科隆要塞教堂塔楼上的巨大炼金钟敲响八声的时候，几道身影出现在了中央广场前，教堂的楼梯上，就在这几个人出现的那一刻，整个广场陡然变得鸦雀无声。

　　这几人中不但有宙斯学院的现任院长凌风，也有学院前一任院长莫老，以及这次试练坐镇的阿曼德隆，当然，在他们身后还有教导主任月震等学院高层。

　　轻咳一声，凌风院长首先开口道，“想必，所有人都已经知道，今天让你们来到这里的原因，没错，兽潮再次大举来袭！作为圣灵帝国内的顶级学府之一，享受着圣灵帝国庇护的我们必须做点什么，此刻，你们可以自由选择队友，对于平均实力不足四级初阶的小队，可以和学院申请，学院会派一位导师随队出发。”

　　凌风的话瞬间在下面引起了不小的骚动，根据这些学员经历过或者听说的，往年只有平均实力不足三级高阶，甚至三级中阶才可以申请导师随队，今年竟然是四级初阶，显然这一方面说明宙斯学院学员的整体实力正在飞涨，再者也说明这次兽潮的凶险程度也要远高于往年。

　　目光扫了一眼场中，凌风双手虚压，待那骚动的声音渐渐消散之时，他继续说道，“对于这次的兽潮，我想各位也已经听说，这次仅仅第一波攻击，就已经出现了飞行魔兽潮，所以不管是有导师跟随的，还是没有导师加入的小队都要小心，千万不能马虎大意。”说完凌风一侧身，向莫老点了点头。

　　莫老缓步走上前来，缓缓说道，“今年与往年没什么不同，小队的规模以五到八人为主，导师不计入人数，你们可以自愿选择自己的队友，当然是要双方面自愿。但学院也不提倡凑人数的做法，毕竟这是战争不是儿戏，你们的一个敷衍，或许就是拿自己的生命做赌注，所以，你们要仔细选择。”说完莫老向凌风院长点点头，后退了几步。

　　莫老的声音虽然不大，但却清晰的传入每个人的耳中，在场的每个人都仿佛产生了一丝错觉，莫老就在他们身边。

　　凌风院长目光扫过身边的所有人，见没有人还想发言，便开口说道，“现在，开始组建猎魔小队，时限为半小时，如果时间到时还没有组建成猎魔小队，学院将根据情况进行随机分配，希望各位学员抓紧时间。”

　　话音落下，下面的学员闻风而动，其实也不用怎么去寻找，相熟的那几个大都聚在一处，真正需要找队友的，恐怕是那些实力不怎样，又没什么朋友的学员，他们才是最不容易组成猎魔小队的。


第6章 聚首

　　风刮过科隆要塞布局诡异的街道，整个城市都处于重建之中，十天并不足以修复这个城市所遭受的重创，十天更不足以让那些痛失亲人的军属走出忧伤，但活着的人还要生活，死去的人亦需要安息。

　　科隆要塞的中央广场之上，依旧有大量的学员没有找到适合自己的队伍，而时间已经所剩不多了。

　　看着那些依旧在游走着的学员，凌风院长轻咳一声，待场中所有人的目光都集中在他身上之时，开口说道，“虽然我很赞同你们慎重的态度，但我不得不提醒你们，选择一个与自己配合默契的团队，要比加入一个强大，却陌生的团队要好，这不是一场个人的演绎，而是一个属于团队的舞台，希望你们能明白。”

　　顿了顿，凌风接着说道，“还有一点，我需要提醒你们一下，你们所剩的时间已经不足十分钟。”说着右手一挥，一道淡青色的光芒射向天际，一个巨大的炼金钟虚像陡然出现在半空之中，那细长的指针所指的位置，已经到了八点二十二分。

　　“景老大，你看我们这队就我们几个人，是不是少了点？”景辰安东几人早已站在一处，现在他们这队人只有景辰，月嫣然，凌雪，安东，凌苏五人，而其他的小队一般都会组满小队上限的八人。

　　景辰扫了眼四周，尽管依旧有不少人还没有队伍，但大多是些实力平平之辈，有些实力的都已经被其他小队挑走。

　　看到此处，景辰的眉头不由一皱，自己这小队确实有点失衡，严格意义上来说，除了自己和凌苏以外，竟然再没有一个真正的近战职业，虽然安东也可以客串近战，但其毕竟不以近战擅长，到时候也多有不便，想到此处，景辰也有些为难。

　　凌雪似乎看出了景辰的为难，开口道，“不如我们去别的小队挖人吧，最好挖个近战职业过来，那样会好很多。”话音刚落，安东与凌苏都点点表示同意，几人的目光一齐看向景辰。

　　景辰却摇了摇头，沉声道，“不能这样，现在组成队伍的，特别是实力不错之辈，都是平时交好的，如果我们强行去挖人，就算挖来了，那人心中肯定也有怨气，以后行事也是麻烦。就像刚才凌风院长说的，我们是去拼命，不是去旅游，要找就找能把自己后背放心托付给对方的人。”

　　安东微微一愣，旋即也是明白了景辰的意思，点点头表示赞同，但瞬间又苦着一张脸对景辰话说道，“老大，话是这么说，但都这个时候，你去哪找合适的人啊？”说着四处望去。

　　突然安东“咦”了一声，开口问凌苏等人道，“你们发现没有，今天似乎少了个人？”

　　听了安东的话，凌苏先是一愣，旋即开口道，“弗丁那小子没来？”说完率先仔细的看向四周。

　　听凌苏这么一说，安东几人也是仔细的看向四周，只有景辰有些疑惑的看着四人，有点不明所以。

　　“真没有？！”半晌之后，四人异口同声道。

　　“没有谁？”景辰疑惑道。

　　“就是当初那个败在你手下魔剑士专业的弗丁啊，那小子这一年多进步的也极快，起初还说要挑战你来的，后来看到小苏都惨败于你手，也就不再提起那事，今天怎么没见到那小子呢？”安东很随意地说道。

　　话音落下，他只感到背后一冷，浑身一怔，一股寒意袭来，安东疑惑四处望去，见凌苏那一双冰冷的眸子正看着自己，脸色一变，急忙解释道，“苏苏，我真不是故意的，你就当什么都没听见，没听见……”说着表情僵硬的脸上，努力挤出一抹比哭还难看的笑容。

　　“你是有意的！”说着凌苏一伸右手，瞬间抓住安东那肥大的耳朵，整个人好似要进入狂暴状态一般，周围人听到这边的异动纷纷侧目，待看到是凌苏，都假装没看见似的扭过头去，只是脚下却缓缓向远处移动着。

　　自从上次凌苏败在景辰手中之后，虽然她不想再找景辰挑战，但一直以来只要有人一提起这件事，凌苏便会进入暴怒状态。每每此刻不是暴揍那人一顿，就是瞬间暴走，而那个被暴揍之人，十有八九都是安东，这一年来，经常在学院走动的学员也都是清楚的，所以此刻才会有这么整齐的反应。

　　“啊！我是不是又迟到了？”

　　就在凌苏即将暴走之时，一个有些懊恼的声音突然在几人身后响起。

　　五人扭头一看，只见他们身后出现了一位头发蓬松，浓眉大眼的少年，少年身上穿着一身淡蓝色的劲装，眉宇间透着一股真诚和坚毅，此刻少年正一手挠着脑袋，有些不好意思的看着景辰几人。

　　处于暴走边缘的凌苏看到这个少年，先是一愣，旋即身形电闪，瞬间来到少年身旁，还不待少年反应，抬起蒲扇大手给了少年一个脑盖，暴怒道，“今天也能迟到，你他妈是不是把老娘的话当放屁？”

　　看到凌苏已经转移了目标，安东长出了口气，右手悄悄的轻抚了几下自己的胸口，刚才他可真是怕被凌苏再一次修理。当初在学院之时，虽然也经常被凌苏修理，但那时候大多是在没太多人的地方。现在的场合却截然不同，如果自己在这被凌苏修理，那可就真要闹得全院皆知了。

　　尽管被凌苏打了个脑盖，但少年却没有丝毫反抗的意思，反而一脸谄笑的看着凌苏，道，“大姐，大姐大，小弟这不是睡过头了么，您大人有大量，就原谅我这一次吧，下次，下次我一定不迟到。”说完，一副讨好的模样看着凌苏，如果说除了安东还有谁经常被凌苏修理，那肯定要数弗丁了。

　　“下次？你告诉我还得有多少个下次？在学院的时候，找你比试一下，今天推明天，明天推后天，好不容易定下日子，竟然和老娘玩迟到，你说，让老娘等你多少次了？那些俺们都不说，再说这次，昨天晚上我和安东特意去告诉你，今天别迟到，现在都几点了？你是不是得让我们去被窝请你？”凌苏显然没有放过少年的意思，不但翻出了旧账，就连这次的事也说得一副痛心疾首的表情，好似少年犯了多大错误一般。

　　“这个……这个……我保证，绝对不会再有下次，大姐大放心，我保证不会在这个问题上再犯错误。”少年的表情突然变得异常严肃，甚至比那些在军旗下宣誓的士兵还要严肃几分。

　　“哼，信你才怪。”凌苏瞥了少年一眼，嘟囔了一句，便扭过头去，不再看那少年。少年也不在意，两步来到景辰、安东两人近前，与安东靠近之后，轻声问道，“大姐大今天是怎么了？难道又……”还不待少年继续说下去，一直大手已经抓住了他的耳朵。

　　只听凌苏恶狠狠地说道，“是不是刚才没给你松皮，你小子皮又紧了？”说着另一只手作势要打。

　　“嗯咳。”就在这时，景辰轻咳了一声，打断了几人的这场闹剧，见几人都安静了，景辰缓缓说道，“有了弗丁，我们这一队也算是全了，想来也不用和学院申请导师，这就去自由猎魔者公会注册吧。”说着目光扫了几人一眼，当先朝着广场旁边的自由猎魔者公会走去。

　　月嫣然与凌雪紧跟在景辰身后，剩下三人彼此对望一眼，也赶紧跟上，就这样，六人汇入了涌向自由猎魔者公会的人流，向公会内部走去。


第7章 故人

　　密集的人流并没有想象中的那么拥挤，巨大的建筑物前，几十名自由猎魔者公会的工作人员正在疏导着来备案的宙斯学院学员。其实不光是宙斯学院，其他几所圣灵帝国内规模较大的学院也都是如此安排自己的学员，只是相对来说，宙斯学院参战的学员要相对多一些。

　　现在来报名备案的，都是一些实力不错的队伍，毕竟，不需要学院委派导师，这本身也说明了队伍的实力。景辰几人夹杂在其中，随着人流向公会大厅走去，进入大厅之后，人流被负责疏导的工作人员分散开来。

　　景辰抬头望去，这是一座极其宽阔的大厅，大厅内的高度足有二十米以上，明媚的阳光从大厅两旁巨大的水晶窗射入。除了进门的一边以外，剩余的三面都是石砌的柜台，柜台大约有两米高，使里面的工作人员有一种居高临下的感觉。此刻，大多数学员正在各个柜台前排队，进行着猎魔小队备案。

　　熟悉的感觉油然而生，一年多前，景辰与月嫣然也正是在月蕾城的自由猎魔者公会，经历过南宫春雪那件事后，月嫣然才决定请景辰吃东西。后来两人又阴错阳差的去了月光林地，现在想来，想来也正是那个时候两人情愫暗生。仿佛心有灵犀般的对望一眼，二人脸上都是荡起会心的微笑。

　　尽管为了应对这种情况，今天自由猎魔者公会科隆城分会决定，把大部分窗口都临时改成猎魔团备案窗口，但各个柜台前依旧是人满为患，从此也不难看出这一届宙斯学院的整体实力之高。

　　“老大，我们应该去哪边排队啊？”安东眉头微皱的扫向周围，见根本没有什么人少的地方，不由问景辰道。

　　“呃……”景辰微微一愣，旋即目光也扫向四周，眉头也是一皱，他也没想到，竟然有如此多的小队达到了不需要学院派遣导师的标准，一时之间倒也没什么办法。

　　“小辰？！”突然，一个略带疑惑的声音在不远处响起，景辰几人扭头一看，竟然是一位穿着自由猎魔者公会大堂经理服饰的中年人，他正朝着几人缓缓走了过来。

　　“您是……？”看着这中年人油亮略显富态的脸庞，以及那一身发福的肥膘，景辰只是觉得有些眼熟，却着实记不得了。

　　“我是你亚夏叔叔啊，当初在月蕾城的附魔堂我们还见过，你那二级附魔师的材料，不就是我发给你的嘛，忘了？”说着中年人自顾自的笑了起来，一边笑还一边朝着景辰挤了挤那双十分有神的小眼。

　　景辰先是一愣，旋即想起了面前这个自称是亚夏的中年人，岂不正是南利带自己去领附魔材料时，那个负责发放附魔材料，还自称认识自己父亲的亚夏叔叔嘛，只不过现在的亚夏比当初胖了很多，景辰一时没认出来而已。

　　景辰微微一礼，道，“亚夏叔叔。”

　　“嗯。”见景辰想起了自己，亚夏满意的应了一声，看了一眼景辰身后的几人，问道，“小辰，你和你这几位朋友也是来这边登记的吧？”

　　“是啊，只是这人……”景辰一指周围的人潮，有些无奈道。

　　亚夏也作势看了一眼周围，笑道，“今天人实在太多了，要不这样吧，我帮你们安排一下，跟我来。”说着也不多言，当先朝大厅一角的一个小门走去。

　　景辰几人急忙跟上，安东贴到景辰耳边，笑道，“老大，为什么哪都有你朋友，今天要不是有他帮忙，恐怕我们得排到中午。”

　　“是啊是啊，老大，我太崇拜你了。”一旁的弗丁也一脸崇拜地说道。

　　“哼。”凌苏冷哼一声，声音冰冷地说道，“要不是你迟到，我们用得着等这么长时间吗？”说着作势欲打弗丁。

　　“别别别！大姐大，你看我这小身子板，哪能经得起您打，这次就饶了我吧。”说着一脸哀求的看着凌苏。

　　凌苏倒是没有被弗丁的话说动，但她瞥了眼四周，见不少人都偷眼看着自己，显然是想看自己的笑话，看到此处她不禁冷哼一声，把手缓缓放下。

　　正在这时，几人已随中年人来到大厅角落里一扇小门前，中年人一推门走了进去。

　　景辰几人也随着中年人一起走了进去，这是一间很普通的办公室，布置得简单整洁，阳光从巨大的落地窗透射进来，整个屋子被照得暖暖的。

　　中年人来到靠墙的一排档案柜中最靠近窗子的档案柜前，打开档案柜，从里面拿出了几张猎魔者公会猎魔小队备案申请表放到桌上，扭头对几人说道，“你们几个小家伙先把这个表填好，我去给你们拿猎魔者小队徽章。”

　　说着转身走了出去，几人来到桌前，景辰率先拿起桌上的申报表填了起来，这表格大小与猎魔者申请表差不多，但上面所需要填的内容却很少，只要把姓名，和猎魔者编号填进去就可以了，其他的公会都可以根据内部数据库替几人填好。

　　不多时，景辰就已填完了表格，几人检查无误后，便坐在一旁等着亚夏回来。

　　“吱呀”门一响，亚夏从外面走了进来，那只胖乎乎的手中正拿着几个闪亮的猎魔小队徽章。

　　“填完了吧？”看到几人或站或坐在那里，亚夏开口问道。

　　“给亚夏叔叔，您看看，我们填的有没有什么问题。”说着把申请表递到亚夏手中。

　　“嗯。”亚夏应了一声，接过景辰手中的表格，大略的扫了一眼，抬头冲景辰等人笑道，“没问题，给，这是你们的猎魔小队徽章，记得收好。”说着把那几个闪亮的徽章交到景辰手中。

　　景辰随手把那几个徽章分给几人，抬头看着亚夏笑道，“亚夏叔叔，如果您没有什么吩咐的话，我们就先走一步了？”

　　亚夏急忙摆手道，“没有，没有，提什么吩咐，我怎么敢当。你们还要准备点必备品，确实时间挺紧的，我也就不留你们了，改天，小辰你如果有时间，记得来亚夏这边做客哦。”说着亚夏又是一笑，那原本便有些小的眼睛，此时更是眯成了一条缝隙。

　　“好的，亚夏叔叔，再见。”说着景辰带着其他几人离开了这间办公室。

　　亚夏站在自己的办公桌前没有动，看着办公室的木门轻轻关上，他脸上的笑容缓缓收敛，一股狰狞的表情陡然浮现，眼眸中也闪过一道摄人的寒芒，口中喃喃道，“哼，小子，你父亲的债，就由你来偿吧。”说着冷哼一声，从怀中拿出了一块很普通的晶石，那晶石并没有什么特别之处，只是上面有一个大点以及六个小点不停的闪动着。

　　如果此刻景辰在这里便会发现，胖子亚夏手中这块晶石，竟然与当日他从休伊特那里得到的那块有几分相似。可惜，现在的景辰正与月嫣然等人刚刚走出自由猎魔者公会大厅，突然，景辰似是察觉到什么，扭头看向那处小木门的方向，眉头微皱，他似乎从那里感受到了一丝寒意，一种没来由的危险感也同时浮现在他心头。

　　“辰，怎么了？”月嫣然最先发现了景辰的异样，开口问道。而听到她的话，几人的目光一齐落在了景辰身上。

　　“呃……没事，就是突然有种奇怪的感觉，应该是我太敏感了吧。”说完景辰笑了笑，只不过这笑却看着有些不自然，又瞥了一眼那角落里的木门，景辰几人缓步离开了自由猎魔者公会，就像亚夏所说的，为了应对长时间的野外生活，他们还需要准备一些必备品。


第8章 傀儡军团的构想

　　科隆要塞，商业街。

　　如果说科隆要塞中唯一一条看上去比较正常的街道，那就是位于城东的商业街了。这里远离直面兽潮的西门，当然也是因为经常有大量自由猎魔者来采购物品的原因，这条百余米长的大街笔直而宽阔。

　　几日来的大战，整个科隆城都显得有些萧条，但不包括这里，此刻，这里热闹得很，三五成群的猎魔者穿行其中，采购着自己需要的东西，正如大陆谚语所说的，有魔兽的地方就有猎魔者。

　　作为猎魔者在兽潮之时来到前沿阵地，不但可以在不进入魔兽山脉的情况下猎杀到大量魔兽，而且自由猎魔者公会在战时，发布猎杀魔兽任务的奖励也是相当可观的，一群为了利益把脑袋挂在裤腰带上的人，对于这样的好事怎能错过。

　　阳光斜射进这条南北走向的大街，虽然还不到拥挤不动的程度，但人流也是相当密集，君不见很多店铺都打出了招工的广告，或许在这魔兽横行的战乱时期，也就只有这里会如此繁荣吧。

　　“老大，我们还需要买什么啊？”安东一脸虚心求教的模样望着景辰，对于从来没独自在野外生存过的几人来说，随便一名猎魔者都比他们经验丰富。

　　这也是学院教育的弊病，虽然学院培养出的人才，实力要远强于那些没经过系统教育的野路子猎魔者，但学员在面对魔兽的战斗中，却没几个能发挥出自身的真实实力，也正是看到了这点，宙斯学院才会组织一年一次的魔兽山脉历练，可惜，那效果也只是聊胜于无。

　　景辰略一迟疑，来的路上，他已经和里奥斯研究了一下，对于里奥斯这种上古强者来说，野外生存实在是小意思，随便指点景辰几句，就足以解决景辰眼前的问题。但里奥斯提到一件事情，那就是附魔傀儡，路上，里奥斯建议景辰做一些附魔傀儡，这样不但能以备不时之需，还可以解决一些突发情况，最主要的是，根据里奥斯的预计，景辰已经可以制作四级附魔傀儡。

　　听了里奥斯的建议，景辰的心开始活络了，毕竟，当初他可是亲眼见证了南利那附魔傀儡的强大，此时听里奥斯，他又怎能不心动。

　　几人先在几处杂货店采购了一些野外的必备品，对于拥有空间戒指的几人来说，采购的过程稍微长了一点。毕竟，这一去不一定多久，而且这种魔兽潮大举来袭，也不是一天两天就会结束的，一般都要持续一年甚至几年。为此，几人也就做了比较充分的准备，直到景辰以外的几人空间戒指都差不多装满，这才停下来。

　　采购的过程中，景辰手指上那个不起眼的银戒引起了几人的注意，原因无他，景辰的这个空间戒指实在太能装了。不但帐篷什么的景辰都买了两份，最后还在火器商店里买了包括黑火晶、手炮筒等在内的一大批火器。要知道，那些玩意一般可都是给猎魔团准备的，猎魔小队很少有配备这种至少需要一名壮汉，或者两名普通人才能摆弄的玩意。

　　最后还是安东实在忍不住，才开口问道，“老大，你这是要去洗劫哪个兽群，还是准备带我们去猎杀哪头领主级魔兽？”

　　听了他的话，几人都略有同感的点了点头，景辰买的火器实在太多了，只要时间允许，杀个几万只魔兽丝毫不在话下。但就算是魔兽山脉核心区，规模能达到几万只的兽群都是不多，何况是这些随着兽潮而来的零散魔兽。

　　而且，他们还想起了那火器店老板，初时眉开眼笑的火器店老板，最后都不敢再卖景辰火器。连他都在怀疑，面前这个一脸温和的少年是不是要去做什么大买卖，如果少年拿着他这的火器去打劫，他可是要吃不了兜着走的。

　　景辰微微一笑，并没有解释什么，他心中早有计划，虽然四级附魔傀儡已经不是消耗品，但也是需要补充能量的。而如果让那些傀儡装备上这些火器，无疑能节省傀儡大量的能量，当然，这也是他的杀手锏，暂时还是不能和几人明说。

　　见景辰不想说，几人也没有继续问下去，毕竟，他们可不像那火器店老板，会去怀疑景辰要做什么“大买卖”，如果真想做，都不如直接绑架一旁的凌雪了，绑架公主可比劫那些战略物资来的方便。

　　略一沉吟，景辰开口说道，“我要去附魔堂买点材料，你们如果累了的话，就先回驻地等我，你们看……？”

　　“我不累！”月嫣然第一个开口答道。

　　“我也不累！”凌雪也急忙说道。

　　剩下三人彼此对望了一眼，安东率先开口道，“我也不累，听说那附魔堂好像挺有趣的，我都一直没有去过，正好去开开眼。”

　　凌苏眉毛一挑，偷眼瞥向月嫣然凌雪二女，脸色一整，冷声道，“看什么看，和我一起回驻地，没事瞎逛荡什么。”说着一脸威胁的看着安东。

　　安东原本高涨的兴头仿若被泼了一盆冰水，极速冷却之下，连他的身子都是一颤，急忙话锋一变道，“对对对，我也突然发现有点累了，老大啊，你们去吧，我们三个先回驻地了。”说着一把拉过弗丁，与凌苏一起朝着宙斯学院驻地的方向走去。

　　“喂……喂……安老大，你们累了我可没累，我还要跟着景老大他们去附魔堂呢。”如小鸡般被安东拽走的弗丁挣扎道。

　　“我说你累了，应该回驻地……”凌苏那冰冷的声音再次响起。

　　弗丁的身子骤然一怔，瞬间停止了挣扎，垂头丧气的任由安东拽着，走了。

　　看着三人远去的背影，景辰微微一怔，无奈的瞥了一眼身旁的二女，轻叹一声，道，“走吧，我们去附魔堂买点材料。”说着当先朝附魔堂走去，刚才买东西之时，他已经问清了科隆城附魔堂的位置，离这商业街并不远。

　　几百米的距离对于几人来说只不过几分钟的路程，但就是这几分钟，景辰却走得如芒在背般难受。虽然两女都跟在他身后，而且有说有笑，但不知道为什么，景辰总觉得她们的目光有些诡异，这是一种男人的直觉，虽然不一定有女人那么准，但也很是真切。

　　好不容易来到附魔堂门口，与乌城、月蕾城的附魔堂都不同，这科隆城的附魔堂秉承了战略要塞的严谨风格，来到这座附魔堂前，一股沉稳厚重之感扑面而来。没有迟疑，三人来到附魔堂内，这座附魔堂的大厅也是异常宽敞，中规中矩的布局，恰到好处的摆设，处处都透出了大家风范，真正的认证了“简约而不简单”这句名言。

　　就在三人欣赏着这座附魔堂内部布局之时，一位侍者迎了上来，礼貌的问道，“先生，请问有什么我能帮到您的吗？”做他们这行的，当然能看出主次，所以他的目光始终落在景辰身上。

　　“嗯……”景辰点点头，收回看向周围的目光，缓缓说道，“我想购买一些四级附魔材料，应该怎么购买？”

　　侍者微微一愣，旋即更加礼貌的问道，“先生，请问您是否是我们附魔堂的会员，并且您的等级是否为四级？”

　　景辰愣了一下，疑惑的看了侍者一眼，开口问道，“我是附魔堂的会员，但现在只有二级的认证，难道买材料还要看等级？”

　　侍者又是一愣，他刚才那么一问，只是职业习惯而已，其实他并不认为景辰会有等级认证，但景辰的话着实把他吓了一跳，二级附魔师，竟然是如此年轻的二级附魔师，不要说他没见过，就算听都没听说过，这少年能有多大？十五岁？恐怕都不到，竟然是一位二级附魔师，实在太让他惊讶了，以至于他都没有听清后面景辰所说的话。


第9章 师徒重逢

　　“喂……喂……”景辰的手不停的在侍者那呆滞的双眸前晃动，直到有其他侍者发现了这边的异样告诉了大堂经理。大堂经理急忙快步走了过来，一推那名侍者，一脸赔笑的看着景辰道，“先生，实在不好意思，是我们的工作人员失态了，希望没给您带来什么困扰。”

　　“经理……”就在这时，那名表情呆滞的侍者也缓过神来，敬畏的看了一眼景辰，之后才看向大堂经理。

　　扭头看了一眼侍者，大堂经理眉头一皱，训斥道，“你怎么做事的，怎么能在客人面前发呆，不想干了么？”声音异常严厉，但明眼人不难看出，这位经理其实是在给景辰几人做样子，君不见，扭头看着侍者的大堂经理一直给侍者使眼色么。

　　侍者偷眼看到了大堂经理的眼色，瞬间便已心领神会。在客人面前发呆，这可不是小事，如果景辰几人投诉他，一直以服务至上为要求的附魔堂肯定会严肃处理。到时候扣几个月薪水事小，弄不好这份旁人眼中的美差就要离他而去。想到此处，他急忙给景辰几人道歉，那诚恳的模样，就差给几人跪下了，看得景辰三人一阵寒颤。

　　“没事。”摆了摆手，示意侍者自己不会追究，之后抬起头望向大堂经理道，“我想买一些四级附魔材料，不知道哪里可以买到，我是附魔堂会员，而且有二级附魔师认证。”

　　“嗯？！”大堂经理也是一惊，但他并没有如刚才那名侍者那般失态，只是眼底闪过一丝震惊的光芒，态度立刻又好了不少，恭声道，“小哥，我们附魔堂的规矩是这样的，本堂会员购买等同于自己等级的材料打七折，高于自己等级一级，或低于自己等级的材料打八折，如果是超过自己等级两级或者以上的话，是要付全价的。”

　　这是附魔堂成立之初定下的规矩，一般附魔师所需要的材料大都是与自己等级相符，有时候由于突破等原因，可能会用到高一级的材料，但高两级的材料是根本没机会用到的，所以为了防止有人恶意倒卖，附魔堂才定下了这么个规矩。

　　景辰微一点头，手上光芒一闪，一张写满材料的纸张出现在他的手中，转手递给大堂经理道，“我需要这上面的材料，你看需要多钱？”

　　大堂经理扫了一眼这页不大的纸，瞬间就是一愣，原因并非是景辰这上面写了多少难弄的材料，恰恰相反，这上面所记录的材料都是最普通，最常用的四级附魔材料，但其需要的数量，实在太过庞大了，就算是在这里干了几十年的大堂经理都不曾见过如此大的单子。

　　“这……”看着面前的这个单子，大堂经理也有些犹豫了，能买如此多材料的，肯定不是一般人，其财力必然异常雄厚。但如此巨大规模的采购，并不是他有权利通过的，所以大堂经理的脸上，也露出了一丝尴尬。

　　“没有货？”看着大堂经理那犹犹豫豫欲言又止的模样，景辰疑惑道，按里奥斯所说，这些东西都是大路货，像科隆要塞这种重镇的附魔堂，弄这点东西应该是小意思，但看这大堂经理的表情，却很为难似的。

　　大堂经理略一迟疑，有些犹豫的开口问道，“能不能问一下，先生的老师是谁？”

　　景辰微微一愣，旋即疑惑道，“难道买材料还要问师承？”虽然报下师承没什么大不了，但景辰可不是一个喜欢被人不明不白套话的人。

　　大堂经理急忙一摆手，解释道，“先生可能是误会了，并不是说买材料还要问您的师承，只是如此大规模的采购，我们附魔堂是需要留一些记录的，不但如此，我也要向上面申请，不然以我的权力，还不能和先生完成这单交易。”

　　听着两人的对话，凌雪好奇心又上来了，一把抢过大堂经理手中的那页材料，仔细看去，一张小嘴不由大张，竟然忘了合上，半晌之后，凌雪才一脸惊讶的看着景辰，“小辰，你难道要组建一支傀儡军队？”

　　也难怪凌雪惊讶，景辰这页纸上的材料，全是制作附魔傀儡的必备品，如果这些材料全制作成傀儡，少说也有千多个附魔傀儡。即使都是四级的普通傀儡人，那实力也比一般的特种战斗团强大很多，就算是一些国家的王牌军，人数相等的情况下也不一定能打过这个级别的傀儡大军，也就难怪凌雪惊讶了。

　　景辰微微一笑，并没有解释什么，而是抬头看着大堂经理，缓缓说道，“我的老师是月蕾城的阿尔法大师。”

　　“什么？！”大堂经理一脸惊讶的看着景辰，道，“难道您就是那位号称大陆有史以来最年轻六级强者的景辰先生？”大堂经理的声音不小，还好此刻大厅之内没有什么人，否则肯定是要引起一些波澜的。

　　景辰点点头，肯定了大堂经理的话。

　　大堂经理略一沉吟，点手唤来一名侍者领班嘱咐了几句，这才对景辰说道，“您老师正在我们这边做客，现在正好和我们会长在一起，请您随我来。”

　　景辰先是一愣，旋即笑了起来，他实在没想到竟然能在这里见到老师，与身后二女示意了一下，便独自随着大堂经理走了进去。

　　不多时，在走廊的尽头，大堂经理停下脚步，轻敲了几下那扇巨大的木门。

　　“进来。”木门之内传来一个低沉而威严的声音，大堂经理缓缓推开门，做了个请的手势，景辰当先而行，大堂经理跟在后面。

　　“小辰？”就在景辰刚一踏入这间巨大的办公室之时，一个熟悉的声音响起。

　　景辰抬头一看，不是阿尔法大师又是何人，急忙紧走两步来到阿尔法大师身前，扑到阿尔法大师怀里，这一年来的思念瞬间爆发，几滴晶莹的泪水不禁从景辰眼中溢出。

　　“老师，这一年您过得还好吗？”半晌之后，景辰开口问道。

　　“好！好！我过得很好，听说你在这边，我也就过来了。”阿尔法大师笑道，久违的笑容再次出现在他脸上，一旁的南利也走了过来，激动的看着景辰，当初神之脊梁之时，众人都以为景辰死了，阿尔法大师与南利也不例外，此刻再见到景辰，仿若隔世一般。

　　“南大哥。”离开阿尔法大师的怀抱，景辰又和一边的南利来了个熊抱。

　　“小辰，我就说你不会那么容易的死掉，果然没错，哈哈。”南利爽朗的笑了起来。

　　见景辰与南利分开，阿尔法大师一指，此刻正在站在巨大的办公桌后的老者，道，“这位是附魔堂科隆要塞的会长，叶凌云大师。”

　　“大师！”景辰微微一礼。

　　叶凌云却摆了摆手，扭头看了一眼阿尔法大师，道，“什么大师，我哪配得上大师二字，叫我叶老就好。”

　　看到叶凌云那眼底闪过的一丝落寞，阿尔法大师微微一叹，也没有多说什么，这叶凌云虽然实力强横，但附魔方面的天赋却很一般，卡在六级巅峰已经上百年，一直没机会突破，这大师的名头也确实有些失实，大陆上只有七级或者以上的附魔师，才可以被称为大师。

　　叶凌云抬起头，正好看见还没有退去的大堂经理，疑惑道，“你还有什么事情？”

　　大堂经理略一迟疑，开口道，“会长，是这样的，景辰先生想要买一批四级附魔材料，但数量太过庞大，所以……”说着来到叶凌云桌前，把景辰那张材料清单递到叶凌云手中。

　　“哦？我看看……”


第10章 四级认证

　　叶凌云伸手接过材料清单，不看还好，这一看，叶凌云的脸上也是露出了一抹惊讶，转手把那单子交给了一旁的阿尔法大师，抬头看向景辰，道，“小辰，你买这么多四级材料干什么？就算是做附魔傀儡，也没有必要做这么多吧？”

　　阿尔法大师扫了一眼材料清单之后，也是一惊，抬头看向景辰，目光中同样透着疑惑。首先，阿尔法大师并不清楚景辰此刻的附魔水平到了什么程度，但就算是四级附魔师，要制作如此多的附魔傀儡，也不是一时半会的事，难道景辰是准备不参加宙斯学院对抗兽潮的行动，潜心研究制作附魔傀儡？

　　旋即这个刚刚出现在他脑海中的念头便被其抹杀掉了，先不说作为宙斯学院学员的景辰能不能违抗学院的安排，就算是学院特许他可以不参加，但放弃这么好的锻炼机会也是不明智的，阿尔法大师相信，景辰不会不懂。

　　看到自己老师和叶凌云会长都看向自己，景辰微微一笑，“叶大师，老师，我就是想在去进行任务前多做一点，分给几个朋友，也就是我的队友，好在进行任务的时候多一分保障。”

　　叶凌云点点头，却开口问道，“你的想法不错，但先不说你能不能做出四级傀儡，就算你能做出来，也不能几天之内做出这么多吧？据我说知，宙斯学院分完小队之后，虽然不会要求学员立刻出发，但也只能在城中休整几日而已？”他说得很对，这是宙斯学院的惯例，虽然会给学员收拾行装的时间，但这个时间不会太多。

　　景辰一脸平静的缓缓说道，“叶大师，这些材料我并非要立刻做出来，而是想在以后的旅程中尝试着去做，所以多准备一点，以后就不用经常来买了。”

　　对于景辰这明显很是敷衍的答案，叶凌云眉头微皱，但也没有多说什么，毕竟，景辰与附魔堂的关系只是买家和卖家，如果附魔堂不卖，景辰自然也可以去别的地方买，不过这么庞大的数量，采购起来会麻烦一些而已。

　　想到此处，叶凌云略一沉吟，开口道，“其实我也没有别的意思，只是怕小辰你浪费钱财，既然你执意要买，我们附魔堂肯定是卖的，但你这级别……”以景辰目前的级别，买这批材料就需要全额付款，但阿尔法大师就在一旁，叶凌云倒希望买阿尔法大师一个面子，由他出面购买，这样不但能让阿尔法大师和景辰欠自己一个人情，以后上面查账之时，也不会多说什么，毕竟阿尔法大师的名号，即使是在公会内部，也是很响亮的。

　　阿尔法大师显然也明白叶凌云的意思，刚想开口，却听景辰道，“叶大师，我想申请等级认证，不知道……？”

　　“哦？”听到景辰的话，叶凌云来了兴趣，刚才聊天之时，他已经从阿尔法大师口中得知，景辰一年前才获得二级附魔师认证，而现在又要认证，难道是三级？

　　想到此处，叶凌云疑惑道，“你想进行三级认证？”他的眼底闪过一道好奇的光芒，虽然说历史上也存在一些景辰这个年纪达到便达到三级的附魔师，但那些无不是天才绝伦之辈，如果此刻他也能亲眼见证这样的天才诞生，也是一件幸事。

　　“不，我想进行四级认证！”景辰一副淡然的模样却说出了一句震惊全场的话来。

　　“四级？小辰，你有四级的实力了？”尽管南利不是第一个从震惊中反应过来的，但他却是第一个开口问的，在这个场合，也就南利最适合开口。

　　景辰笑了笑，并没有多说什么，只是目光平静的看向叶凌云，这里毕竟不是月蕾城分堂，所以景辰并没有看向阿尔法大师，否则就有点走后门的嫌疑了。

　　叶凌云沉吟半晌，最后眼神一凝，点头道，“行，本会长就破例为你认证一次。”说完扭头对大堂经理道，“你去准备一下，一会在一号试练场我要为小辰做等级认证。”

　　大堂经理点头应了一声，转身离开，只是在他临出去之前，还是偷瞥了景辰一眼，他实在无法相信，这小家伙竟然要进行四级认证，就算是当初名震一时号称不世出奇才的天策大师，在景辰这个年纪时，恐怕都不一定有景辰这么高的附魔技巧。

　　“小辰，这可不是开玩笑的时候。”阿尔法大师犹豫了一下，还是说了出来，倒不是说他不相信自己的学生，只是景辰的这个要求实在太过匪夷所思，即使是他也有些不敢置信。

　　景辰微笑着看向自己的老师，目光中透着强大的自信。

　　看到景辰的这份自信，阿尔法大师愣了一下，但心中也是一动，暗道，或许自己学生又有什么奇遇，附魔术突飞猛进也说不定。

　　不多时大堂经理便回来了，示意叶凌云已经准备就绪，叶凌云看了看一旁站在阿尔法大师身侧的景辰，开口道，“小辰，既然你想测试一下，我们走吧。”说着两人随着大堂经理一前一后离开了这间办公室，阿尔法大师他们并没有跟去，这是附魔堂的规矩，即便是阿尔法大师也不能破坏，毕竟这里不是月蕾城附魔堂。

　　时间缓缓流过，整个办公室内鸦雀无声，半晌之后，还不见景辰与叶凌云回来，南利忍不住问阿尔法大师道，“老师，您看小辰他……”

　　阿尔法大师缓缓摇头，对于景辰现在的实力，阿尔法大师心中也没底，虽然外界一直有传闻，景辰已经突破了六级，成为当世强者，但刚刚阿尔法大师凭借着自己的经验发现，景辰的气势虽然隐晦，但似乎并没有六级的实力，所以此刻，他也不好判断景辰能否通过。

　　时光匆匆流淌，当夕阳的余晖透过巨大的落地窗洒进这间办公室的时候，那禁闭的巨大木门发出一阵细微的响声，阿尔法大师与南利精神都是一振，目光瞬间便是聚集到那木门的方向。

　　随着房门的缓缓打开，叶凌云的身影首先出现在两人的视野中，此刻，叶凌云正微皱着眉头，脸上透着一丝凝重。

　　见到叶凌云的表情，阿尔法大师眉头也是一皱，疑惑道，“没通过？”虽然阿尔法大师也不敢肯定景辰就能通过，但此刻看到自己的学生真的没通过，心中难免闪过一丝失望。

　　“嗯？”沉思中的叶凌云仿佛被阿尔法大师的声音惊醒，看到其脸上那一抹略带失望的表情急忙解释道，“通过了，小辰通过了，等级认证我都已经让人做好了。”说着一指景辰手中那个小本。

　　对于这种东西，阿尔法大师自然不会陌生，平时在月蕾城，这种等级的认证也是由他主持的，发本的事，自然也都是他来做，此刻看到景辰手中的小本，他那颗提着的心也是瞬间落下。

　　“恭喜你，小辰！”南利来到景辰身边，又给了景辰一个熊抱。

　　景辰笑了笑没有说些什么，他似乎也在思索。

　　阿尔法大师发现两人都有些异样，不禁问道，“既然通过了，你们这是怎么了？”

　　略一沉吟，叶凌云开口道，“我给小辰测试的内容是制作四级附魔傀儡。”

　　听到叶凌云的话，阿尔法大师眉头一皱，这认证测试之中，三级之前，制作傀儡最为简单，而三级之后，由于傀儡已经有了不错的实力，所以这原本最简单的测试，却变成最难的一种。

　　叶凌云似乎并没看到阿尔法大师脸上的变化，自顾自地说道，“小辰一共做了三个，第一个的失败能看出，小辰明显没制作过这个级别的傀儡；第二个失败时，离成功仅仅一步之遥，第三个……”他没有继续说下去，而是抬头看向陷入了沉思之中的阿尔法大师。


第11章 制傀秘法

　　阿尔法大师显然也明白了叶凌云的意思，否则他不会陷入沉思，不但是阿尔法大师，就连一旁的南利也同样惊讶的看着景辰。

　　看着南利惊讶的目光，以及自己老师和叶凌云的疑惑，景辰有些不明所以的问道，“老师，有什么不对的吗？”虽然景辰不是第一次制作傀儡球，但制作这种四级的傀儡球却是第一次，与他以前制作的二级那种大路货不同，四级的要求明显要高了很多，他也是在失败了两次之后，最后一次才终于制作成功的。

　　“小辰，你以前制作过四级傀儡球吗？”阿尔法大师突然问道，就在他话音落下之时，叶凌云的目光也落在了景辰身上。

　　景辰如实答道，“没做过，这四级傀儡球的制作，和二级三级的有些不一样。”

　　“果然……”阿尔法大师脸上闪过一丝释然，旋即朝着叶凌云一笑，眼神闪动间，叶凌云似乎也明白了些什么，旋即收回了落在景辰身上的目光。

　　微微一笑，叶凌云道，“大师，既然来到我这科隆城，就让我一尽地主之谊吧，时间不早，我们去揽月楼吃点东西，我请。”说着做了个请的手势，就要带着几人离开。

　　阿尔法大师却没有表态，略一迟疑，有些歉然地说道，“今天恐怕不行，见到小辰，我还有不少事情要嘱咐他一下，现在时间急迫，不能耽误他参加学院的战事。”

　　叶凌云微微一愣，旋即也明白了阿尔法大师的意思，他能看明白的，想来对方不会看不懂，恐怕其是想连夜教导景辰关于四级傀儡的制作方法吧。就看景辰买的那些材料，也不是小数目，如果按景辰现在的手法，虽然百分之三十多的成功率并不算低，但那样的话，浪费也太多了点。

　　想到此处，叶凌云也不再坚持，点点头，笑道，“大师说得对，现在是非常时期，等小辰他们平息了这次的兽潮，到时候我做东，再请大师和两位高徒一叙。”

　　阿尔法大师也是一笑，略有深意的看了叶凌云一眼，点头称善，旋即带着南利和景辰离开了这间办公室。

　　三人径直朝着科隆城的东南角走去，这里是科隆城内酒店饭馆的聚集之所，一般外来人员都是住在这里。阿尔法大师带着两人，来到一间不大却十分幽静雅致的客店前，这便是阿尔法大师与南利在科隆城落脚的地方。

　　侍者看到阿尔法大师回来，急忙满脸笑容的迎了上来，阿尔法大师微一挥手，侍者见了他的手势便没有靠近过来。

　　三人穿过大堂拐了个弯，来到一处宁静的小院前，整个小院都被阿尔法大师包了下来。推门进入其中，阿尔法大师扭头向南利道，“你先去休息吧，我和小辰还有些话说。”

　　“好。”南利应了一声，转身朝着右边的厢房走去。

　　阿尔法大师带着景辰来到院中那间正房，推门走了进去，景辰紧跟在他的后面，也来到屋中，转身把门带上。

　　来到厅堂之内，阿尔法大师示意景辰坐下，缓缓说道，“小辰，我知道，你要制作这些附魔傀儡一定有自己的用处。”

　　景辰刚想开口解释，阿尔法大师却一抬手，示意景辰不用解释，只听他继续说道，“你也不必跟我解释什么，作为师生，我完全相信你这个学生，现在时间紧迫，我让你来也不是为了问你这个，还是说正题吧。”说着阿尔法大师伸出一根手指，在屋内轻点，瞬间一抹银芒升起，整个屋子内部都是被一股淡淡的银光笼罩。

　　看到老师竟然如此慎重，景辰脸色一整，全神贯注的看向阿尔法大师。

　　做完这一切，阿尔法大师缓缓起身，在厅中踱了几步，开口说道，“制作附魔傀儡与制作附魔卷轴的要求多有不同，附魔卷轴只要求对灵力的感知，而附魔傀儡不但要求这点，还要对力量甚至灵魂有一定的了解，这也就是高等级附魔卷轴的制作相对要简单一些，而高等级的附魔傀儡制作起来却十分困难的原因。”

　　看了景辰一眼，阿尔法大师接着说道，“从你不会做四级附魔傀儡，到制作成功一个四级附魔傀儡，只失败两次，我不得不承认，这堪称奇迹，就算是天策师叔，也未必有这份实力，但你要明白，如果你想大批量制作附魔傀儡，以这种普通的方法是不现实的。”

　　“不现实？”景辰疑惑的看向阿尔法大师，本来他一直以为，只要会做了之后，制作多少只是时间问题，此刻听阿尔法大师的意思，不只是时间方面有要求，好像还有一些其他方面的限制。

　　“对！”阿尔法大师点点头，略一沉吟，缓缓说道，“众所周知，从中级傀儡球开始，附魔傀儡已经不是消耗品，是可以反复充能使用的，但除非是神傀儡，否则是不可能永远使用下去的，而四级傀儡球一般只可以使用一年左右。”

　　听了阿尔法大师的话，景辰眉头一皱，心中暗道，如果真如自己老师所说，那他买这么多附魔傀儡材料，准备组建傀儡大军的想法就泡汤了。但景辰转念一想，老师此刻让自己来，肯定是有解决之法，否则他才不相信老师能和他说这么多废话。

　　果然，和景辰想的一样，只听阿尔法大师继续说道，“但今天，我要教你一种我们这一脉的传承制傀秘法，使用这种秘法制作的傀儡，不但可以有更大的发展空间，而且还能拥有比普通傀儡球多几倍甚至十几倍的有效时间。”

　　听着老师的话，景辰心中一喜，如果真是这样，那一枚普通的四级傀儡球也能保存几年的时间，这样足以供他使用了，而且景辰敏锐的听出了一些他更感兴趣的东西——发展空间，尽管阿尔法大师只是一带而过，但景辰的眼神却是一凝。

　　显然，阿尔法大师给景辰带来的好消息还不只如此，只见他微微一笑接着说道，“不只如此，这种方法还可以在提高你成功率的同时，让你拥有一次制作多个附魔傀儡的能力。”说完阿尔法大师终于闭上了让景辰心动连连的嘴巴，只不过此刻的景辰双眸之中兴奋之光涌现，就差扑到自己老师身上，亲阿尔法大师几口了。

　　“老师，什么方法啊？快教教我。”见阿尔法大师终于说完，景辰立刻开口问道。

　　阿尔法微微一笑，脸色平静的看着景辰，缓缓说道，“小辰，这可涉及到我们这一脉的核心秘法，你确定要学吗？”

　　“我们这一脉核心秘法？”景辰重复着阿尔法大师的话，突然，他双眸一瞪，惊讶的看着阿尔法大师，激动得连声音都有些颤抖，“难道……难道是……天眼？”

　　微微点头，阿尔法大师显然默认了景辰的猜测。

　　“老师，你是说要给我开天眼了？真的吗？”此刻景辰的激动无以言表，从他刚听阿尔法大师提起天眼时，便一直对这个神秘而强大的传承秘法满怀期待，只不过一年多的时光，以及诸多事件已经让他有些淡忘了这个秘法，此刻听老师说竟然要为自己开天眼，他又怎能不激动。

　　“小辰，按照我们这一脉的规定，学生只要达到四级，就可以由长辈告知其开天眼的方法，至于何时开启，还是要看个人的意愿，根据祖师遗训，我，阿尔法，问你，是否愿意接受天眼传承，成为天眼门徒，守护天眼一脉？”阿尔法大师一脸严肃的看着景辰，一股巅峰强者的威压陡然涌出，连空气都被这激荡的威压振得发出一阵闷响。

　　景辰脸色一整，表情严肃地答道，“我愿意！”


第12章 银眸星瞳

　　阿尔法大师幽幽一叹，略带沧桑的声音缓缓响起，“小辰，你可知道我们天眼传承的起源吗？”这声音听来，似是回忆，又好似呓语。

　　“起源？”景辰微微一愣，虽然当初他听说过天眼一脉当初的辉煌，但对于这传承的起源，景辰倒是从未听说过。

　　“嗯。”阿尔法大师点点头，略一沉吟，缓缓说道，“我们天眼一脉起源于远古时期，对于这片大陆来说，我们这一脉算是原住民了。”

　　“什么？”此刻，景辰一脸惊讶的看着阿尔法大师，虽然他心中有很多猜测，但无论如何都没有想到，自己这一脉传承竟然是远古时期，而且听老师的意思，自己这一脉还是远古遗族，否则又如何能称得上“原住民”三个字。

　　不但景辰惊讶，就连银戒中的里奥斯情绪也是一阵剧烈波动，原住民这几个字，对于任何信仰创世神以及其手下神明的种族来说，都是异端的代名词，还好这里并没有其他人。

　　仿若没看见景辰的惊讶，阿尔法大师继续说道，“可惜，就算是在当初，远古时期，我们这一脉也是非常弱小的，而随着时间的推移，在第一次神话战争之后，我们这一脉的传承几乎断绝，就算是现在，当世之上，也就只有你我两人而已。”

　　“那南利学长呢？”虽然景辰不清楚南利和阿尔法大师的准确关系，但想来应该算是师生吧，而阿尔法大师却没有把南利算进自己这一脉传承之内，不免让景辰有些奇怪。

　　“唉。”阿尔法大师长叹一声，道，“那孩子和我一样，没有开启的天赋，就算是强行开启了，估计也不会有什么大的成就。”说着一脸无奈的摇摇头。

　　景辰一阵默然，此刻他实在不知道应该再说些什么，他有心劝阿尔法大师，但想来也没什么意义，最后只能沉默不语，只是眼神之中透着一丝紧张，他不得不考虑，被老师即以厚望的自己，会不会让老师失望。

　　“好了，不说这些，我把开启天眼的方法传给你，至于你想什么时候开启，就看你自己的意愿了。”说着抬起右手，一点银芒陡然射入景辰眉心，瞬间一段晦涩难明的文字出现在景辰脑海之中。

　　“这是……”景辰一边读者这段信息，一边看向阿尔法大师。

　　“这个即是开启的方法，也是使用的方法，我说过，如果天眼正常开启的话，是可以随时使用的，但辅以相应的技巧的话，会事半功倍。”说完阿尔法大师一脸平静的看着景辰，既没有催促景辰现在就去开天眼，也没有要赶景辰走的意思，只是平静的看着自己的学生。

　　景辰双眸微微闭起，一股淡淡的红芒混合着一抹淡绿从景辰的体内涌出，这是狂野魔力与生命法则之力混合的产物，也是景辰力量的本源，这股力量早已被景辰熟识，只是今天，景辰此刻的运用，却显得有些陌生。

　　看到景辰的动作，阿尔法大师目不转睛的盯着景辰，这一刻，他甚至比景辰还要紧张，这就像送孩子去高考的父母，连身为考生的孩子都未必有那些等在外面的父母紧张。

　　时间如沙漏中的细沙，缓缓流淌，屋子内鸦雀无声，只见那原本游荡于景辰全身的能量，此刻缓缓朝着景辰的额头汇聚而去。突然，一个淡绿色的符文陡然浮现在景辰的额头，那符文异常复杂，阿尔法大师略一观察骤然感到大脑一阵眩晕，不但如此一股连他都要颤抖的威压仿佛被惊醒一般，瞬间席卷了整片空间。

　　“怎么会！”阿尔法大师一声惊呼，急忙向那银色光罩再次注入能量，半晌过后才总算稳定住了那股威压对能量罩的冲击。此刻，景辰正处于冲击天眼的重要时刻，一旦能量罩破碎，那异常庞大的能量波动不但会引来强者的窥探，而且一个不好，还有可能影响景辰开启天眼的结果，如果这时候功亏一篑，那阿尔法这个做老师的，恐怕就要自责而死了。

　　明亮的月缓缓划过天际，此刻已是当空挂起，一片雪白色的银光洒下，给这个宁静的夜晚穿着了一层素裹的纱衣。屋内，银色的光罩依旧把二人包裹其中，景辰的身上赤红与淡绿两色混合而成的光芒，已经汇聚于眉心那一点，在那深奥的符文中心形成了一个闪亮的圆点。

　　突然，苍穹之上群星陡然大放光芒，银河之中那无以计数的星芒，汇聚成一道耀眼的光芒瞬间射向大地，整片大陆之上许多隐居的强者都在这一刻缓缓睁开了双眼，他们齐齐看向那光芒消失的方向。

　　圣城的中心，神圣教廷的一处大殿内，一位安坐于宝座之上的老者缓缓睁开了双眸，两道金光划破了昏暗而沉静的大殿，仿若两道霹雳一般。老者微微抬起头，看向那光芒消失的地方，眉头微微一皱，一抹恐怖的威压陡然升起，下一瞬间又突然消失得无影无踪。

　　“嗯？怎么会？连我都感应不到那气息的位置。”老者不禁喃喃道，而他的眉毛也皱的更深了。

　　月歌林海深处，月神殿的偏殿之中，此刻几位满脸皱纹的绿袍老者正盘坐在其中，他们都是月神殿的守护者，也是现在精灵族内仅有的几位贤者。就在那光芒出现的一瞬间，几人一齐睁开了眼睛，他们彼此对望了一眼。

　　为首的贤者目光扫向其他几位，缓缓开口道，“各位有什么看法？”

　　“银河陨落，看来那边一定又有绝世天才出世了。”坐在他下手脸上留着一道深深疤痕的老者缓缓说道，他的声音铿锵有力让人听来不免有一种铁血的感觉。

　　“说不定，最近兽庭也不平静，或许……”另一位枯瘦的老者摇摇头，显然不太认同那刀疤脸老者的话。

　　“……”

　　大陆各地的强者们，不少都在猜测着天现异象的原因，只是他们不会想到，此刻那引发异乡之人也是被这异象弄得焦头烂额。

　　“老师，这是怎么回事啊，我得怎么出去？”此刻一抹璀璨的星芒把景辰包裹在其中，尽管景辰用尽各种办法，可惜对那星芒来说，都好似不疼不痒，不见其有丝毫减弱的迹象。

　　站在一旁的阿尔法大师并没有回答景辰的话，对于景辰此刻的情况，他其实也不明白到底是发生了什么。就在刚才，景辰身上红绿两色能量完全汇聚在景辰额头之时，一股巨大的威压陡然降临，随之而来的就是这个由星芒组成的禁锢，这禁锢仿佛长了眼睛一般，正好把景辰罩在其中，不论是阿尔法大师还是景辰，他们的一切攻击对这星芒都是无效。

　　“你用那刚开启的天眼试试，或许有用。”就在此时里奥斯的声音突然在景辰的脑海中响起，景辰先是一愣，旋即按照阿尔法大师传给他的方法，尝试开启天眼。

　　这一试不要紧，整个屋子瞬间便被一抹耀眼的星芒笼罩，那星芒好似无所不包一般，连阿尔法大师都被这星芒所展现出的景象惊呆。景辰同样呆了，但他并不是因为这仿佛蕴含着天地至理的景象，而是这幅星图他实在太熟悉了，这不就是自己在那石台之上老者传承给他的龙血族裔秘法“星空”嘛。

　　突然，景辰的额头亮起一抹银光，那银光陡然席卷整片星芒，无数繁星在那银芒之中破碎，崩毁，而那些被摧毁的星星也是尽数被景辰额头上的那一枚圆点吸入。

　　阿尔法大师那惊讶的目光，随着那些残破的星星移到了景辰额头，突然，他浑身一怔，声音颤抖地说道，“银眸星瞳？！”


第13章 天眼复制

　　“银眸星瞳？老师，什么是银眸星瞳啊？”景辰疑惑的看向依旧处于惊讶状态的阿尔法大师问道。而阿尔法大师仿若没听到景辰的问话一般，目光紧紧的盯着景辰的额头，那里正有一枚闪耀着浓浓星芒的光点，光点仿若一只没有瞳孔的眼睛，平静的扫视着四周，一股淡淡的威压缓缓从那眼睛之中扩散而出，压得连阿尔法大师都有些气闷。

　　“唉。”阿尔法大师长叹一声，缓缓说道，“一种很强大的天眼，就算是在我们这一脉的历史上也可以排到前三，甚至强于天策师叔当年的大地之眸。”原本自己的学生开启如此强大的天眼，阿尔法大师理应高兴，可惜，现在的他却一点都高兴不起来，因为这银眸星瞳还有另一个名字——厄运之眼。

　　在天眼一脉的历史上，每一位开启银眸星瞳的传承者最后的结果都是异常凄惨，虽然这种事的出现没有任何证据显示，是与这银眸星瞳有关，但不得不说其中又似乎有某种旁人看不到的联系。当然，那种担忧只是在阿尔法大师脸上一闪，便消失不见，阿尔法大师一脸欣慰的看着自己的学生，至于那种传说中的事，阿尔法大师并不准备说出来给自己学生添堵。

　　见老师那副忧虑的样子一闪而逝，景辰只是一愣，并没有多想，只道是老师担心自己依靠强大的天赋而荒废了基础，想到此处，景辰开口道，“老师，你放心，我一定会好好练习附魔术，不会本末倒置的。”

　　听了景辰的话，阿尔法大师眼神一凝，只不过脸上却没有表露出来，而是笑着点点头道，“你只要真能如你说的一般，我也就放心了。”说着哈哈大笑起来，一副很开怀的样子。

　　阿尔法大师虽然与景辰不常见面，但对于景辰这个学生却异常喜爱，不但因为景辰那强大到可怕的天赋，还因为景辰那颗是非分明的心，这样的学生就算打着灯笼恐怕也不容易找到。而此刻，看着景辰成功开启天眼，他心中的高兴更是无法言喻，这就好比看着孩子有了成就的父母，那种骄傲，那种高兴，远比自己获得什么成就更加激动。

　　半晌之后，阿尔法大师平静一下情绪，满意的目光落在景辰身上，道，“你现在试试那传承制傀秘法吧，如果有什么不明白的，正好我再给你讲解一下。”

　　景辰略一点头，旋即眼神一凝，瞬间在他面前闪过一片银芒，那银芒退散之后，五份制作四级附魔傀儡的材料齐齐出现在景辰面前。

　　只见景辰双眸微闭，一抹银芒闪过，那额头之上由星芒组成的眼眸再次浮现，银芒瞬间把五份材料笼罩其中。接着景辰双手连挥，一丝丝能量不停射入那银芒之中，那银芒也越来越亮，最后连里面被包裹的材料都开始模糊起来。

　　“契！”景辰突然厉喝一声，双手一按，五团银芒瞬间消失，五枚散发着淡淡灵力的附魔球陡然出现在景辰面前。

　　“成了！”景辰激动的喊了一声，瞬间伸出两手托住五枚附魔球。

　　这时阿尔法大师也来到景辰身边，接过景辰手中的附魔球挨个看去。“不错，不错……”显然，对于景辰这次使用秘法制作出来的附魔球，大师还是很满意的，一边看着那些附魔球，一边不停的称赞道。

　　突然，阿尔法大师的目光落在了第五枚附魔球上，而看到老师的眼神有些变化，景辰也急忙看了过来。瞬间，景辰便发现了老师眼神变化的原因，这第五枚附魔球并没有达到四级的标准，不但如此，这枚附魔球上的灵力也有些躁动，明眼人一看便知，这是一枚残次品。这种附魔球虽然也可以使用，但其安全性就无从保证了，毕竟，其内部的灵力结构与分布都不稳定，到时候爆炸也是有可能的。

　　“老师，我……”景辰刚想解释，阿尔法大师却摇摇头，开口说道，“小辰，正常来说，用我们这一脉的制傀秘法制作出来的傀儡球，虽然也有可能出现失败，但如若失败一般都是彻底毁坏，而不会出现这种残次品，你知道为什么吗？”

　　景辰摇摇头，一脸疑惑的看向阿尔法大师，在他看来残次品与失败品并没有什么本质的区别，但阿尔法大师既然说了，就肯定有不同之处，所以景辰一副乖宝宝的模样看着阿尔法大师。

　　看到景辰这副有点搞怪的模样，阿尔法大师微微一笑，道，“想必，你刚才使用那秘法之时，也发现了其中的奥妙。”说着阿尔法大师抬眼看向景辰，景辰微微点头，虽然刚才是第一次使用这种秘法，但隐隐之间也是有一种感觉，现在经阿尔法大师这么一说，这种感觉更加真实了，只是一时之间景辰还说不出来。

　　阿尔法大师继续说道，“这种秘法的关键点就是两个字，复制！”

　　“复制？对！就是复制，一切的动作都是通过天眼传递重复，确实是复制。”景辰恍然大悟道，旋即又是一脸疑惑的看着阿尔法大师，“老师，这复制和残次品、失败品有什么关系吗？”

　　阿尔法大师笑道，“大陆上有句名言，‘就算神也会犯错，何况我们这些凡人’，这复制虽然是把你的动作机械化重复，但相比于一个个制作，也是有其弊病的，那就是你不能根据每份材料的些微不同，去运用最适合那份材料的方法进行制作。这就好比晶歌联盟产的那些量产武器般，即使是相同的材料，同一台机械生产，还有报废的一个道理，而失败品就是因为这个原因产生的。”

　　顿了顿，阿尔法大师继续说道，“而残次品却不同，残次品是因为你注入的能量分布不均的原因造成的，这是天眼也无法复制的操作，需要你挨个去完成，所以这残次品并不是因为秘法的原因，而是你制作傀儡球的功力还不到家。”解释完阿尔法平静的看向景辰。

　　老师都说得如此清楚，景辰哪还有不懂的道理，急忙说道，“老师，我明白了，等回去之后，我一定会勤加练习的。”

　　阿尔法大师点点头，挥手散去屋内的银色光罩，对景辰道，“这种方法是我们这一脉的秘法，虽然别的附魔师偷学不来，但你要切记，怀璧其罪，尽量不要在旁人面前施展，时间不早了，你就在我这边休息一晚，明天再走吧。”说着一挥手，示意景辰回去休息。

　　景辰略一迟疑，答应一声，便退了出去。

　　看着景辰离开的背影，阿尔法大师会心一笑，多少年的期盼，终于在自己有生之年带出了一名拥有天眼的学生，也算是不辜负当年老师的一番栽培吧。

　　翌日清晨，景辰缓缓走出房间，正好看到南利从阿尔法大师的屋子里出来。

　　“南大哥早！”

　　“你也早！”南利笑道。

　　“老师在屋里吗？”景辰一边问，一边就要向阿尔法大师的屋子走去。

　　看到景辰的举动，南利却有些疑惑地说道，“老师不在屋里，只是留下了一张字条，让你早上醒来之后就回你们宙斯学院驻地，不用和老师告别，还有要记得照顾好自己，就没了。”说着，南利拿出一张便签交到景辰手中。

　　景辰低头一看，只见上面写道，“小辰，今天你就回宙斯学院那边吧，我有点事情，就不用和我告别了，保重。”下面落款是阿尔法。看到此处，景辰疑惑的瞥了一眼阿尔法大师的房间，便腾身向宙斯学院驻地的方向飞去。

　　“老师，您这是……”就在景辰离开不久，阿尔法大师缓步从屋子里走了出来，一旁的南利疑惑的看向老师，有些不解的问道。

　　“唉，没事。”说着阿尔法大师摇摇头，瞥了一眼景辰离开的方向，转身向自己的房间走去。


第14章 出发

　　清晨，朝阳洒遍大地，天空蔚蓝如洗，一阵风刮过沃夫平原，带起一阵微微泛红的灰尘。有人说，沃夫平原的土是被边关将士和魔兽的鲜血染红的，这点无从考证，但有一点是肯定的，沃夫平原确实是一片红土，整片平原都少见植物，但诡异的是，这片巨大的平原竟然没有沙漠化。

　　科隆要塞靠近魔兽山脉的西门每天上午都要开启四个小时，这是为了方便圣灵帝国的猎魔者进入交战区，虽然猎魔者的数量无法和正规军相比，但其爆发出来的能量，绝对不容忽视，说句难听的话，比那些只能依靠城坚器利的士兵可强多了。

　　此刻，正值早上八点整，科隆要塞那巨大的吊桥缓缓放下，几天前被魔兽尸体填平的护城河中波光粼粼，河水清澈见底。待那吊桥放下，大门开启之后，一队身穿重甲手提雪亮长枪的士兵迈着整齐的步伐缓缓走了出来，每天城门开启之后，都会有这么一队士兵负责警戒和维持秩序，当然最主要的目的还是震慑那些猎魔者。

　　在这片大陆上，猎魔者是一个很特殊的职业，其中龙蛇混杂，既有当世强者，又有一些混迹与市井之间的地痞流氓，所以在野外也经常出现猎魔者互相厮杀的事情，说白了，不过是利益二字。

　　此刻，一行六位身穿合体劲装的少男少女出现在吊桥上，他们的出现并没有引起旁人的注意，对于这几天穿梭在这里的各个学院的学员，这些猎魔者都是见怪不怪了。这些看似不大的孩子虽然年龄比他们小很多，但那份来自学院系统教育的实力，却不是他们这些野路子可以比拟的。

　　初时，还会有一些猎魔者妄图想占占学员中那些青春少女的便宜，被狠狠修理过几次之后，这些原本很是活跃的家伙也就老实了。在这行能混下去的，都还有点眼力，明知道不行还要惹火烧身的，并不多。

　　这六人缓缓走过吊桥，一过吊桥那些猎魔者便三五成群的散开，各自去寻找自己的任务目标去了，而这个过程注定不会太平，所以那些老道的猎魔者眼神不时的四处瞥去，观察着周围的一切，任何可疑的事情发生，都会让他们变得异常警觉。

　　“老大，我们这次的任务应该从什么地方下手啊？”刚一出城，安东便按耐不住那颗躁动的心，立刻开口问道。

　　景辰随手展开从商业街采购来的地图，仔细看去，这地图制作得还算精致，很多地方不但绘出了特殊的地理位置，还在旁边简略的标注了些内容，这给景辰他们寻找那任务目标的位置省了不少力。

　　半晌之后，就在安东准备再一次开口的时候，景辰一指靠近魔兽山脉的一处山坳，道，“根据公会提供的那赤烈狼王的活动范围，这里应该是那狼王最有可能的藏身之地。”说着景辰把地图铺在地面之上，月嫣然等人一齐凑了过来看着景辰所指的方向。

　　“为什么是这里？根据公会给的范围，这里是不是有些太偏了？”凌苏看着景辰所指的地方，不由疑惑道。

　　景辰摇摇头，开口解释道，“来之前我曾去了一趟自由猎魔者公会的酒吧，根据一些有经验的猎魔者所说，这赤烈狼王不喜风，而这沃夫平原之上，能遮风的地方并不多，根据公会提供的狼王活动范围，最后可能的就是这处山坳了。”

　　一旁的弗丁开口应道，“我同意景老大的分析，当初在学院之时，有一次我看到过这赤烈魔狼的资料，上面提到过，这种狼喜欢在背风的山坳、山洞等地方休息，而这个范围内，只有这一处小山，它应该就藏在这里没错。”

　　凌苏也点点头，经景辰和弗丁这么一说，这片区域确实没有比那山坳更适合赤烈狼王藏身的了。

　　见几人都同意了自己的看法，景辰一挥手，几人朝着那个方向飞奔而去。队伍中有三名魔法师，但月嫣然是风系魔法师，实际只有凌雪一人速度相对较慢。至于安东，那厮比弗丁这个魔剑士还要健壮，跑起来呼呼挂风，那速度也就只比景辰慢一点点，连凌苏与弗丁都只能望其项背。

　　“凌雪姐，我带你走吧？”看着凌雪那已经有些吃力的模样，景辰只得无奈地说道，这种时候，他也顾不得月嫣然是否会有别的想法了。

　　凌雪并没有马上答应，而是偷眼瞥向月嫣然，沉吟一下，开口道，“还是不用了，我自己能行的。”说着银牙一咬，脚下也是略微加快了一些。

　　“雪姐姐，没事的，你别硬撑了，就让辰带你走一段吧。”看到凌雪那愈见苍白的脸色，月嫣然开口劝道。

　　凌雪微微一笑，摇摇头，对月嫣然说道，“我没事的，你们不用担心我。”

　　“嗖！”

　　一声利器破空的声音打断了几人的话，景辰瞬间便发现了那支自前方草丛间射出的利箭。此刻，几名一身草绿色衣服，脸上也涂满了草绿色汁液的男子出现在几人面前，为首一人身高两米有余，棱角分明的脸上，一双冰冷的眸子正盯着景辰几人，他的手中持着一柄合金长弓，显然那射向景辰的一箭就是这人所为。

　　那男子嘴唇不停的嗡动，似乎在叨念着魔法咒语。

　　同时，男子身后几人身形电闪向着景辰六人扑了过来，百余米的距离几息便到，那几名男子已经成扇形把景辰几个围在中间。而那名首领模样手持合金长弓的男子，此时长弓已经拉到满月状态，三根寒光闪烁的箭矢也已经被搭在弦上，看样子如果景辰几人逃跑，那三支利箭瞬间便会袭来。

　　此刻，景辰几人并没有慌乱，虽然面前这几名男子实力不错，但也仅仅是不错而已，平均实力也就在四级初阶，这点实力显然还无法入安东等人法眼。

　　“放下值钱的东西，饶你们不死。”那首领仿佛也感受到了来自景辰几人的压力，目光警惕的盯着几人，缓缓说道。

　　景辰微微一笑，戏谑的看着那男子，“如果我不呢？”

　　男子眼神一凝，声音陡然一冷，只吐出了一个字，“死！”话音刚落，三点寒芒直射景辰要害，景辰脸上没有一丝惊讶，右手微晃，还不待几人看清，那三支利箭竟已尽数出现在景辰手中。

　　“什么？”

　　“怎么会！”

　　景辰这看似随意的一接，登时把对面的几名男子吓了一跳，就算那为首的男子，脸色也是一变，只不过他的脸上有那草绿色颜料遮挡，旁人没有看到而已。

　　景辰冷冷一笑，“就这点小伎俩也学旁人打劫？”说着眉毛一立，握住那三支利箭的手一抖，三点寒芒划过，三名围住景辰几人的男子应声而倒，那三支利箭此刻早已插在他们的胸口。

　　“啊……啊……”几名男子眼中满是对生的渴望，但他们的心脏已经被利箭刺穿，仅仅一会儿他们的眼眸便失去了光泽，脑袋无力的歪向一旁，显然已经气绝。

　　鲜血染红了他们身下的土地，一股刺鼻的血腥味弥漫在空气之中。

　　此刻，猎人与猎物的位置已经完全逆转，几名还活着的男子连看那些死去的同伴都不敢，他们生怕自己的视线一旦离开景辰，便再也看不到明天的太阳了。

　　只不过景辰显然没有放过他们的意思，身子微微一颤，下一刻他已经出现在一名男子身后，那男子还来不及呼喊，便被景辰一掌拍碎了脑壳，红白相间的脑浆溅了一地，直到此刻，景辰那站在几人身前的残影才缓缓消失。


第15章 在路上

　　“跑！”为首的男子大喊一声，转身便跑，丝毫没有顾及到自己手下的生死。

　　景辰眼中厉芒一闪，对于这种狠角色他可不敢留着，放虎归山的事，景辰还不想亲身体验。想到此处，身影又是一颤，下一刻已经出现在了那首领身旁。

　　“砰！”一声闷响，景辰这必杀的一掌竟然拍在了一层看不见的光膜之上，尽管那光膜也是在景辰这全力一击之下瞬间破碎。那为首的男子显然也是留有后手，见景辰被自己那防御罩震退，瞬间转身，一把仿佛连阳光都能吞噬的匕首骤然刺出，直奔景辰胸口要害。

　　景辰的嘴角挂起一丝冷笑，后退中的身形陡然一定，下一刻突然出现在男子背后，右手一挥，“啪”一声脆响，男子的头颅已经被景辰拍碎，死尸瞬间扑倒在地。

　　看到景辰这狠辣的手段，就连安东、凌苏等人都是一阵心寒，更不用说那几名男子了，几人仿佛被吓破胆一般分散着逃跑，可惜，景辰的速度实在太快了，几息之间，那几名男子已经陈尸当场，步了他们老大的后尘。

　　“辰，你……”月嫣然等人都是一脸敬畏的看着景辰，仿佛第一次认识他一般，对于景辰如此利落的杀人，确实大大的出乎几人意料。

　　看到几人的目光，景辰微微一笑，脸色平静地说道，“当我们离开科隆要塞的时候，便会遇到各种各样的图谋不轨者，在这里不能有任何怜悯与同情，否则死的就只能是我们。”说着景辰来到那名为首的男子身边，从男子手指上取下一枚看上去材质不错的空间戒指，双眸微闭，下一刻只见在他面前的地上银光一闪，大量的金币和魔核出现在地上。

　　景辰弯下腰，似乎在其中翻找着什么，不多时，几枚闪耀着金黄色光芒的徽章便被扔了过来，月嫣然急忙伸手接住。

　　“怎么会！”看到手中的徽章，月嫣然竟然惊呼出声，而她的惊呼也引得一旁的安东等人侧目。

　　只见在月嫣然的手中，静静的躺着几枚宙斯学院高级学员的徽章，徽章上还挂着一些血迹，显然这些徽章的主人，恐怕已经遭遇了不测，或许是这首领不想放弃这块稀有的瑟金，才把它们收集了起来。

　　景辰收起了那为首男子的珍藏，起身对其他几人笑道，“同学们，这个世界是很残酷地，所以呢，暂时收起你们的好心吧，那玩意在这里不适用的。”说完摇摇头，当先向那山坳所在的地方行去。

　　扭头的瞬间，景辰微微一叹，想当初的自己又何尝不是如现在月嫣然等人一样，只不过他比他们更早的见识过人人性的丑恶而已。

　　看到景辰缓缓远去的背影，月嫣然等人也不再迟疑，急忙跟上，不过接下来的旅程中，气氛一直有点压抑，对于这巨大的冲击，一时间几人还都无法接受。景辰也没有说些什么，有些事并非他说了，别人就能理解的，这就好比是看书，即使你看到了一个技能的施展方法，但没有实际操作，是很难明白其中那些施放技巧的。

　　中午的时候，几人找了一片宽敞平整的地方，席地而坐，景辰熟练的搭起一个烧烤架，几人拿出路上顺手弄死的一头刺猪，在火上烤了起来。一路上略显压抑的气氛，也在这阵阵袭人香气中活络了起来，他们毕竟都不是孩子，虽然对于景辰的手段还有些不能接受，但景辰所说的道理，他们还是很认同的。

　　“景老大，这大半年你一直在神之脊梁里啊？”弗丁随意的问道，他的手上拿着一块刚刚烤好的肋排，一边吃着，一边看向景辰，油迹涂满了他的嘴唇，看上去吃得异常开心。

　　“是啊……”景辰有些感慨的应道，回想这大半年的经历，直到现在景辰还有种如在梦中的感觉。

　　“老大，给我们讲讲你在神之脊梁中的经历吧？我们几个都是从外围进去的，还没跑到核心区，就被传送出来了，听说这次从外围进去的，没有一个进了核心区，都说这次你们的速度太快了。”安东也凑了过来，那油汪汪的嘴唇一张一合，牙齿上还带着点点肉渣。

　　景辰略一沉吟，转念想到几人都有下次参加神之脊梁大赛的机会，而且下一次参赛，这些人很有可能会成为宙斯学院核心战队的一员，便点头道，“好，这核心区域……”景辰便把进到核心区域之后，如何遇到索亚隆以及冷妍乐，又如何被星陨等人算计，最后赶到登天梯时，怎么遭遇兽潮，以及血狼帝的事说了一遍。

　　听到这些惊心动魄的经历，几人面面相觑，他们实在无法想象，同样是参加了神之脊梁大赛，他们的经历只能说平平，而景辰的经历，却着实惊人得很。不过景辰并没有把一切遭遇都说出来，就像秋闲那段，景辰就只是一带而过，但即使是这样，那些跌宕起伏的遭遇，也不是安东等人经历的那般无味。

　　吃过午饭之后，几人再次上路，这回的气氛要比上午好了许多，一路上几人有说有笑。傍晚时分，众人寻了一处土丘落脚，这里虽然没什么遮挡，但好在地势较高，安东在上面捣鼓一阵之后，一个直径足有五米的凹陷便出现在几人眼前。

　　“好了，我们今天就在这边休息一夜吧。”说着景辰动手搭起火堆，众人再次烤起了中午没有吃完的刺猪肉。

　　暮色渐渐降临在辽阔的沃夫平原上，整个沃夫平原重归安静，只有那游荡的风，与远方魔兽山脉方向的嘶吼，提醒着平原上的所有旅人，这里并不是看上去那般安全。

　　分好值夜班的时间段之后，安东与凌苏等人围着那篝火沉沉睡去，这第一班景辰来值。

　　突然，月嫣然一翻身，从睡袋里钻了出来，看到月嫣然起身，景辰微微一愣，疑惑的看向月嫣然道，“怎么起来了，睡得不舒服？”

　　月嫣然摇摇头，来到景辰身边，乖巧的坐下，两只胳膊抱着景辰的手臂，良久之后，缓缓说道，“辰，上午那时候你不会生我的气吧？”说完她仿若做错事的孩子一般看着景辰。

　　景辰微微一愣，旋即已经明白了月嫣然所指，笑道，“怎么会，当初我也是这么过来的，你们的反应并没有什么，很正常嘛。”说着无所谓的摇摇头。

　　看到景辰真的没有一丝生气的意思，月嫣然似乎也松了口气，道，“辰，我当时真不是想怀疑你，只是突然看到你杀了那么多的人，心里有些不舒服，就……就……”

　　景辰抬起另一只手，捂住月嫣然那可爱的粉唇，轻声道，“我真没生气，你也不用和我解释，我们毕竟都是在学院里成长起来的，对于这个现实的社会，还是有很多无法接受，无法理解的地方。但毕竟我们生活在这个社会之中，便要学会去适应这个社会，否则，我们的结果恐怕与那几名惨遭不测的高级学员没什么两样了。”

　　月嫣然身子一颤，右手松开景辰，摊开手掌，只见银光一闪，那几枚高级学员的徽章已经出现在她雪白如玉的手中，看着这几枚徽章，月嫣然突然不知道该说些什么。就算是她也能猜到，这几枚徽章的拥有者的命运，旋即想到自己几人，如果不是有景辰的话，恐怕现在自己几人也比这几个徽章的拥有者好不到哪去吧。

　　此刻，那徽章上的血迹早已变得暗红，但被那篝火的光芒一映，显得格外刺眼……


第16章 与虎谋皮

　　科隆要塞的夜，宁静而安详，这座战争巨兽也仿佛陷入了沉睡之中，月光自天际洒下，给整个城市披上了一层薄薄的银装。这一刻，所有人似乎都与这战争巨兽一样，陷入了沉睡之中。

　　午夜的钟声划破宁静的夜空，几只倒吊在重楼里的蝙蝠被惊飞了出去。突然，一道黑影闪过，他急速的穿行在科隆要塞内，如果不仔细看，恐怕会以为是夜猫在房顶蹿跃。

　　不多时，黑影来到科隆城西南角，一个不大的院落前，这里地处偏僻，就算白天之时，也很少有人会来这边，更何况是宵禁的夜晚。黑影四周扫了一眼，飞身翻过院墙，来到院中那唯一一间亮着灯光的屋前，轻轻敲了几下房门。

　　“谁？”屋子里传来一个略带紧张的声音。

　　“是我，暗少爷让我来的。”黑影沉声道。

　　房门“吱呀”一声缓缓开启一道不大的缝隙，那黑影一闪身便进入房中，接着，一个肥头大耳的中年男人伸出脑袋，警惕的看向四周，待确定没有人跟来之后，这才缩回头去，关好了房门之后，中年人的一双小眼都落在那刚刚进来的黑影身上。

　　“你是暗少爷派来的？”屋内灯光昏暗，那斑驳的灯光晃在中年胖子的脸上，泛起一阵油光，此刻，他的目光紧盯着穿着一身黑色劲装蒙着面的来人。

　　“嗯。”来人略一点头，一双冰冷的眸子也落在他的身上，只不过那眼神之中却闪过一抹厉色。眼神扫了一眼四周，来人沉声道，“东西呢？”

　　中年胖子眼神一凝，目光一阵游离，过了一会，才缓缓说道，“我要的东西暗少爷也准备好了吧？”

　　“难道你不相信我家少爷？”来人眼眉一立声音冰冷地说道，这声音刚一出口，整个屋子的温度仿佛都骤然下降了不少，就连桌子上的灯火也晃动了一下。

　　“没……没有，我哪敢怀疑少爷的人品，我这就给你拿，这就给你拿去。”说着胖子一转身朝着里屋走去。

　　突然，来人眉头一皱，一个垫步已经来到胖子身后，一手抓住胖子的肩膀，冷声道，“你最好别耍什么花样，否则……”说着眼神陡然一变，一股磅礴的杀气瞬间从胖子背后袭来，胖子那一身肥肉骤然一紧，裤子上也是浸出了点点水迹。

　　看到胖子如此模样，来人不屑的冷哼一声，一闪身又回到厅堂之内，目光依旧盯着胖子背影，那眼神仿佛在看一具尸体。

　　对于这人竟然如此对待自己，胖子牙齿咬了又咬，最后还是松开了，从刚才的一系列动作来看，这黑衣人可比他的实力高多了，如果他不乖乖的，这黑衣人就算杀了他也不是不可能的事，所以他分外的小心提防着来人。

　　胖子走到里屋，又偷眼看了一下厅堂的方向，来到床前，两只肥手一握床边小柜子上的一个花瓶，用力一转，“吱呀呀”一阵轻响，只见那柜子上方的墙上，竟然打开了一个不大的方格。方格开启的瞬间，一道道五彩斑斓的宝光陡然射出，只见这不大的方格之内，竟然藏了不少在黑市都是天价的魔核，和大量的金币。

　　“你还真会藏，如果不是你主动打开，恐怕还要费我不少手脚。”一个冰冷的声音陡然从胖子背后响起，胖子浑身一颤，扭头看时，只见那原本应该在厅堂之中的黑衣人，不知何时已经来到了自己背后。那枚刚刚被他拿在手里的晶石，悄然从他手中滑落，胖子整个人也愣在了原地。

　　一道红芒迸现，一个巨大的血窟窿已经出现在了胖子的脖子上，大量的血液从伤口中涌出，染红了整片地板。

　　“哼！”来人冷哼一声，右手一挥，一道柔劲划过，那枚晶石已经出现在了来人手中，他低头看了看那块晶石，见上面正有六个小光点聚集在一处，正不停的闪动着，来人那掩在黑纱之下的脸庞一喜，把那晶石放入怀中，伸手向那暗格中的宝物抓去。

　　“砰！”突然一声巨响划破宁静的夜空，科隆城的西南角，一团巨大的浓烟腾起，那浓烟翻滚着直冲天际。

　　“什么？！”远处，一栋二层小楼之上，一名身穿华服的白面少年正看向这里，那巨大的爆炸声把年轻人陡然从沉思中惊醒，眼神凝重的看向那火光升起的方向。

　　“陈叔，快让人去看看，是不是……”少年没有继续说下去，但目光依旧盯着那火光升起的方向，升腾的烈焰映红了西南方的天空，不少人也被这巨大的爆炸声惊醒，守夜的城卫军急忙赶向事发的地点，这一刻，整个科隆城都动了。

　　“是！”少年所在的楼下传来一个苍老的声音，应过一声之后，一阵细碎的脚步声缓缓远去，接着，就在少年所住的宅子里，几道黑影陡然射出，眨眼间便消失在浓浓的黑夜之中。

　　沃夫平原，土丘。

　　此刻，景辰等人正背靠背的站在一起，一群双眸赤红，浑身长着淡红色毛发的狼型魔兽正围着几人。在几人周围还躺着不少这种魔兽的尸体，显然，两方刚才也发生过规模不小的激斗，但景辰这一边好像没什么损伤。

　　“老大，我们怎么办？这赤烈魔狼好像跟我们耗上了，如果不杀光它们，恐怕它们不会收手啊。”安东抽空向景辰抱怨道。虽然说被魔兽耗上，但安东的脸上却没有一丝慌乱，反而带着一丝嗜血的快意，就看他那副双手沾满鲜血的模样，实在想不出，他竟然会问景辰怎么办。

　　“这些都是低级的赤烈魔狼，想让这些没有智慧的家伙知难而退，恐怕是我们痴心妄想了，目前看来，也没有什么好办法，能让这些小狼退走。”凌苏笑道，这姑娘没有一点作为女孩子的自觉，手中那把巨斧早已挂满血迹，此刻，那血迹正顺着斧刃滴下，看上去甚是恐怖。

　　“别大意，这狼群之中似乎有大家伙。”景辰眼神冰冷的盯着面前的群狼，他那异常敏锐的感知告诉他，这狼群之中有几股不弱的气息若隐若现。

　　“大家伙？”安东扭头看向景辰问道，“老大，什么大家伙啊？是不是那赤烈狼王？如果是的话正好，今晚收拾了它，明天就能打道回府了，说不定还能赶上早晨进城呢。”说着哈哈大笑起来。

　　突然，一道劲风扑向大笑中的安东。

　　“小心！”话音落下，景辰身形闪动，已经来到安东身旁。

　　“我靠，什么玩意！”安东只觉得眼前一黑，一只身形巨大的赤烈魔狼已经扑到他近前，安东只来得及用手中那根闪耀着金属光芒的魔杖往外一架，只听得“砰”的一声，安东整个人都被那赤烈魔狼巨大的冲击力撞出好几步。

　　“轰！”

　　一声巨响划破夜空，那赤烈魔狼刚想追击安东，就被已经赶到的景辰挥起一掌拍飞了出去。这头赤烈魔狼果然不同，半空之中一个翻滚，落地之时已经稳稳站在了那里，一双冰冷的兽瞳，紧盯着景辰。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　突然，几道破空声响起，又是三头与之前袭击安东的那头大小差不多的赤烈魔狼蹿了出来，看到对面竟然有四只赤烈狼卫，景辰的眉头也缓缓皱起。虽然他不怕这些赤烈狼卫，但这些东西对于月嫣然和凌雪，还是很危险的，此刻一下来了四只，景辰犹豫了一下，还是没敢贸然出手。

　　“老大，看我的！”安东仿佛也被那头赤烈狼卫打出了火气，厉喝一声，也不见他念诵咒语，大地陡然一阵晃动，一根根巨大的地刺骤然钻出，四头聚集在一处的赤烈狼卫，刚才攻击他的那头一个闪避不及，竟然被数根地刺贯穿了身体，眼见着已经断绝了生机。


第17章 安东之怒

　　见自己同伴被杀，剩下的几头赤烈狼卫一声低吼，齐齐扑了上来，对于这些赤烈魔狼，即使是加上那剩下的三只赤烈狼卫，景辰几人也只是略微警惕一些而已，以这些魔狼的实力，就算是只有景辰一个人，也可以把它们完全收拾掉，无非是时间会拖得长一些。

　　这是一场混战，安东、凌苏、弗丁三人找上了三头赤烈狼卫，而景辰一边保护着月嫣然和凌雪二女，一边对付着剩下的群狼。有了那头不明不白死于安东之手的赤烈狼卫做榜样，剩下三头赤烈狼卫都不敢大意，与三人对战之时，不但极其狡猾，而且三头初阶兽王级的魔兽也进行着简单的配合。

　　这给几人带来了不小的麻烦，虽然三人也可以配合，但从未配合作战的他们，与那些赤烈狼卫相比就显得生疏了许多。

　　突然，与弗丁对战的那头赤烈狼卫似乎被水晶巨剑刮到，一抹血红色的光芒迸溅，弗丁大喜，急忙一个垫步准备再给那头狼卫补上一下。

　　“小心！”不远处的景辰虽然要保护两女，但他一直关注着这边的战况，弗丁没看出来那狼卫假退，景辰却看了个清清楚楚，急忙大喝一声，与此同时，手指轻点，一抹绿芒直射那狼卫身前地面。

　　“砰！”一声巨响，只见另一头原本与安东缠斗的狼卫，不知何时已经扑向弗丁，可惜瞬间便被那突然拔地而起的藤蔓击飞。不但如此，弗丁面前的狼卫也被这粗壮的藤蔓阻挡住了攻击路线，一头狠狠的撞在了藤蔓之上。

　　可惜，狼头的坚硬是出了名的，这点撞击显然无法给这些狼卫带来什么威胁，只见那狼卫脑袋一晃，旋即便清醒了过来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵巨响，被两头狼卫戏弄了的安东仿佛发疯的狮子，几人面前的大地被崩开数个直径一米以上，深也有三四米的深坑。不但那头与弗丁战斗的狼卫被陷入了坑中，不少围攻景辰的普通魔狼，也是成片消失，而那巨大的深坑就仿佛择人而噬的巨口，不管是普通魔狼还是狼卫，一旦掉入其中便杳无音讯。

　　“陷地术？”凌苏惊讶的看向安东，微微一愣之间，差点被她面前那头狼卫抓到。

　　“嘿嘿。”安东咧开大嘴一笑，一副得意的模样扭头对凌苏道，“怎么样，我厉害吧？这陷地术可是货真价实的五级魔法，而且还是范围攻击，对付这些最高也才四级中阶的家伙，小意思啦。”说着无所谓的摆了摆手，怎么看都有些欠扁的模样。

　　“后面！”景辰的声音再一次响起，只不过这次他已不及施救。

　　“嗖！”一团不大的火球破空而来，正好砸在安东的背后，一股浓浓的焦糊味瞬间弥漫到空气中，安东陡然蹦起两米多高，扭头一看，只见那头原本被陷地术吞噬进去的狼卫，正一脸戏谑的看着自己。

　　“怎么可能！”安东惊讶的看着那头狼卫，甚至忘记了扑灭后背的火焰。

　　“哗啦！”还好凌雪反应得快，一个加强版的水弹术用出，安东后背那升腾的火焰在这水弹冲击下，才缓缓熄灭。此刻，几人看向安东的背后，只见一缕青烟升起，安东背后的衣服早已被烧没，连皮肉都泛起了一股焦糊的味道，这副模样惹得几个人哄堂大笑。

　　原本酷爱耍宝搞笑的安东，此刻脸色也是沉了下来，目光冷冰的盯着对面那头赤烈狼卫，这一刻，周围的温度陡然下降，一抹寒意在几人心底浮现，那原本挂在脸上的笑容，也缓缓收敛，几人都惊讶得盯着安东。

　　“去……死……吧！”安东咬牙切齿的说出了这三个字后，双手连挥，整片大地都是一阵摇晃，只见无数地刺从大地中陡然升起，那泛着金属寒芒的地刺，瞬间杀死了所有赤烈魔狼，就连那动作极其敏捷的三头狼卫，也已经有多处被那地刺刺穿，眼见也活不成了。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　除了景辰以外，其他几人都发出了惊呼，他们实在没有想到，这安东的实力竟然如此恐怖，眼前密密麻麻的地刺阵，就算是普通六级强者恐怕也不一定能施展出来，但安东以区区四级高阶的实力，竟然能施放出如此强大的技能，又怎能不让几人侧目。

　　唯有景辰眉头紧锁，似乎在思索着什么。

　　“老师，你看这……”对于眼前的情况，景辰也有些摸不到头脑，所以他第一时间向里奥斯询问道。

　　“没什么可惊讶的，他是神之后裔，自然会有一些强大的天赋技能，看他这天赋技能，这孩子恐怕是泰坦三族中大地巨人族的一员。”里奥斯缓缓说道。

　　“神之后裔？大地巨人族？”又是和神有关的东西，这次竟然还是一个种族，景辰依旧是没有一丝耳闻。

　　“嗯，所谓神之后裔，就是指那些拥有某位强大神邸血统的种族，而这大地巨人族所拥有的，便是远古时期大地女神的血脉。”里奥斯的声音中带着些许感慨，他实在没想到，近万年过去了，还能在这里看到神之后裔，这种连他那个年代都很少能看到的种族。

　　“哦……”尽管没听懂，但景辰还是应了一声，对于这些远古时期的东西，离他实在太过遥远，而且他本身也是拥有了某种远古的血脉传承，只是这种传承现在看来，除了强身健体之外，暂时还没有什么其他用处而已。

　　突然，景辰不经意的瞥了一眼天空，那繁星闪耀的苍穹，这一刻景辰心中一动，那老者灌注于他脑海之中的那篇老者口中的族内秘法，也是渐渐浮现了出来。景辰不由一愣，原本不管自己如何寻找都无法发现的东西，竟然就这么自己浮现出来，他心中的激动不言而喻。但此刻显然不是关注那修炼秘法的时候，只见施放完技能的安东，身子一晃，一头栽倒在地，双眸紧闭，显然已经陷入了昏迷。

　　“安东！”凌苏一个箭步来到安东身旁，一把把他从地上扶起，可惜，此刻已经陷入昏迷的安东，显然已经感受不到凌苏那火爆的身材正挤压着他，否则不知道会不会流出两道鼻血来。

　　这场战斗，就在安东爆发之后戛然而止，这结果给人一种似乎没打完的感觉，但现实就是现实，而现实来说，这场战斗已经结束了，只不过，那始作俑者现在正被景辰背在身上。

　　“老大，我们为什么要连夜赶路啊？明天再走，不好吗？”弗丁一边走着，一边疑惑的问道。刚刚，几人挖完那些赤烈魔狼的魔核之后，景辰便让他们收拾一下赶紧离开。

　　几人一起离开了那里，此刻距离那边已经有几公里的路，早已看不见那处土丘，这时弗丁终于忍不住问道。

　　“我们与那些赤烈魔狼打了那么久，难保不会有其他魔兽发现，在这种地方，一旦被其他魔兽发现，群起而攻之，我们就危险了；另外那地方空气中血腥味太重，对于那些嗅觉比人类灵敏无数倍的魔兽来说，不亚于深夜之中的灯塔，所以我们必须第一时间离开那里。”景辰一边走着，一边解释道。

　　听了景辰的解释，弗丁缓缓点头，这些东西不单是他，就算是凌苏与月嫣然等人也都是不太明白，这也就是学院派和实践派的差别所在。如果没有景辰，他们几个恐怕很难在这魔兽横行的沃夫平原上闯荡，话说回来，不光是他们，其他那些学院中的学员也大多如此，没经历过风雨的花朵，那经验都是用自己或同伴的鲜血换来的。


第18章 落难少女

　　朝阳洒遍整个沃夫平原，又是一个清晨，景辰几人早已起来，女孩子们正在一眼泉水边洗漱，而景辰三人则围坐在篝火边摆弄着烤肉。不管是月嫣然还是凌雪，亦或是五大三粗的凌苏，她们毕竟都是女孩，不管是什么时候，都不允许自己邋遢下去，特别是在心上人面前就更是如此。

　　不多时，一阵肉香传来，安东那大嗓门喊道，“姑奶奶们，还没好啊？再洗下去天都黑了。”说着不知想到了什么，忽然大笑起来。

　　“笑，你就笑吧，一会老娘让你知道哭字怎么写！”凌苏的声音陡然传来，让还在自顾自大笑着的安东仿佛被人掐住了脖子一般，那笑声也是戛然而止。

　　“唉，真惹不起，老大，我真羡慕你，你看，嫣然姐多温柔……”话音刚落，一个阴恻恻的声音自安东背后响起，“你是嫌老娘不够温柔咯？”

　　安东身子陡然一颤，有些僵硬的扭过头，正好看见一脸杀气的凌苏，不知何时已经来到了他的身后。

　　“啊，我怎么突然觉得头晕呢？嗯，我……”说着安东直挺挺的倒了下去，那模样就像真的晕倒了似的。可惜，如果不是那微微抽动的嘴角出卖了他，凌苏或许还真被其给骗了，君不见那安东歪倒的瞬间，凌苏眼神中一抹担心骤然闪过，就差一个箭步冲过去了。

　　“砰！”一声闷响，凌苏一脚踢在了安东那厚实的背上，安东的身子晃了晃，却依旧没有反应，原本抽动着的嘴角，也不再抽动。

　　就如里奥斯事后猜测的一样，安东之所以会昏倒，完全是他使用了远超于自己能力范围的天赋技造成的脱力，第二天的早晨，安东就醒了过来，只是这几天脑袋一直有些沉。众人为了让其在对付赤烈狼王的时候，能恢复到最佳状态，这段时间也没有加紧赶路，所以不长的路程几人已经走了五天。

　　而这几天里，每每安东惹到凌苏之时，便会假装晕倒，初时凌苏也十分在意，以为其真的是旧伤未愈，但时间久了，这把戏自然也就不灵了。此刻，凌苏见安东竟然又使出这招，气就不打一处来，脚上的力道自然也就重了一些，一边踢，还一边喝问道，“你到底起不起来？再不起来我可要不客气了！”说着又要伸脚踢向安东。

　　“有……有人吗？救……救命……啊！”一个断断续续的声音在风中荡开，传入众人耳朵。

　　“什么声音？”凌苏眼神一凝，目光扫向周围，半晌之后，她并没有发现什么异样。

　　这时候安东也一轱辘身从地上爬了起来，拍拍身上那微微泛红的灰尘，一脸凝重地说道，“听着像呼救的声音，但……好像很远。”此刻在他脸上哪还有半分嬉闹的模样，完全是一脸正色，连凌苏都看得一愣。

　　“确实，声音应该是从那个方向传来的。”作为风系魔法师，月嫣然对于风的感知要远强于其他几人。听了她的话，包括景辰在内，所有人的目光都看向了月嫣然所指的方向。

　　果然，不多时又是一阵断断续续的呼救声响起，景辰脸色一整，缓缓说道，“东子，你跟我去看看，其他人留在这里，注意警戒。”说着景辰与安东眼神一碰，两道残影划过，二人闪电般向着那个方向飞驰而去。

　　“嫣然姐，你说那边是什么人啊？”凌苏一向有些急性子，见景辰和安东已经去了半晌，按耐不住心中的好奇，不禁开口问道。

　　“听那声音，呼救的女子年龄应该与我们相若，不知道是不是我们宙斯学院的学员，但愿她没事吧。”月嫣然略一迟疑缓缓答道，她这么说也不过是给自己找个安慰，如此虚弱的呼救声，又在这魔兽横行的沃夫平原，那女子又怎么可能没事。

　　“呼……”一阵破空声响起，那声响来得极快，呼吸间已经出现在几人面前，几人抬头一看，正是去而复返的景辰与安东，只是此刻在安东的背上，正背着一个浑身是血的女子，女子双眸紧闭，眼皮不住的颤抖，显然她正忍受着极大的痛苦。

　　二人稳住身形，安东把背后的女子轻轻放在地上。

　　“她怎么……”突然，凌雪的声音戛然而止，只见凌雪一脸震惊的盯着那躺在地上的女子，只见其流血的伤口竟然是在面部，一道似是被魔兽利爪划开的血槽横担在女子脸上，那翻起的皮肉已经有些结痂，一股淡淡的腐臭之味从上面传来，显然那伤口已经有些感染。

　　“怎么会这样？”弗丁惊讶得看着面前的女子，他实在无法想象，是什么支持着女子等到他们的救援，他也不知道，此刻对于这女子来说，是幸运，亦或是不幸。

　　“唉。”叹息一声，景辰开口道，“雪姐，你用水系魔法先帮她治疗一下吧，不然这伤口……”景辰一指女子脸上那道触目惊心的伤口，也是不忍再说下去。

　　“她的肋骨有两根可能断了。”一直没有出声的安东，突然开口说道，见众人的目光都落在了自己身上，安东有些迟疑地说，“刚才背她回来的时候，我无意间感觉到的，那右胸以下的位置有两根肋骨似是断了。”说着安东一指女孩胸部偏下的位置，缓缓说道。

　　景辰眼神一凝，旋即目光疑惑的看了一眼地上的女子，如果说这女子只是脸部受伤，能坚持这么久还没有什么奇怪的，但如果是肋骨受伤，那女子又是如何离开她受伤的地方，继而来到这里向他们求救的呢？一个个问号浮现在景辰的脑海中，不过当务之急显然不是弄清这些问题的答案，所以景辰朝着凌雪点点头。

　　“我尽力吧。”凌雪蹲下身，一双白净的玉手上亮起一抹淡蓝色的光芒，那光芒先是在女子的身上扫动了一遍，而后落在女子脸上。只见，那原本微微有些腐败的伤口，以一种肉眼可见的速度快速愈合着。

　　半晌之后，凌雪擦了一下额头上的汗水，抬头看向几人，有些疲惫地说道，“我只能做到这一步了，现在暂时控制住了她的伤势，至于治愈那些伤势，我恐怕是无能为力了。”

　　景辰也是点点头，对于凌雪这只有三级高阶实力的水系魔法师而言，能做到这一步已经很是不易，就算是三级高阶的牧师，恐怕也与她差不了多少。

　　略一迟疑，景辰右手一抬，轻轻向那女孩一指，只见一道绿芒瞬间射入女孩体内，就在那绿芒消失的瞬间，女孩体内陡然散发出一股浓郁的生命能量，这股能量尽管并不如何强大，却仿若无穷无尽一般，一刻钟过去了，依旧没有停歇的意思。

　　“辰，你这是……”月嫣然疑惑的看向景辰，虽然景辰是一名德鲁伊，而且还是一名天赋极佳的德鲁伊，但一直以来，她从来未见到过景辰使用生命系魔法，此刻突然见到，而且还是如此强力的生命系魔法，月嫣然一时有些缓不过神来。

　　“这……这是生命之光？”凌雪惊讶得看向景辰，作为圣灵帝国的公主，她的见识不可谓不丰富，从小到大，她亲眼看过无数顶级魔法，特别是治疗类的，不但有光明系的，水系的，甚至连黑暗愈合这种几近失传的魔法，她也是亲眼见过，更何况这个号称可以媲美光明系“天使牧歌”的顶级自然系治疗魔法“生命之光”了。

　　“怎么可能？”作为精灵族，特别还是月族精灵的月嫣然，怎么会不熟悉这个号称治愈神术的生命系技能，但她如何也不相信，景辰这个级别竟然能使用出很多宗师级强者都无法施展的技能来。


第19章 景辰的计划

　　景辰微微一笑，道，“这哪是什么生命之光，无非是一些纯净的自然能量而已，你们想多了。”说着右手又是一挥，只见那道绿芒竟然就那么的从女子体内飘了出来，只不过此刻的绿芒明显要黯淡许多。

　　“小辰，这女子可能有古怪。”里奥斯的声音突然在景辰的脑海中响起。

　　景辰不动声色的看着月嫣然与凌苏为昏迷中的少女清理着伤口，暗地中却在与里奥斯交流着，“老师，这女子哪里有古怪？”

　　里奥斯毫开口答道，“首先，你们去救她的时候，不但她周围没有打斗的痕迹，就算几百米内，也感受不到任何打斗之后的能量波动。这能说明两点，一种可能是她自己爬离了战场，而且这一爬就是上千米甚至更远；而第二种可能便是，有人把她放到了这里，而且根据我的观察，第二种可能性很大。”

　　“为什么？”虽然景辰心中也有诸多疑惑，但看着面前这个重伤昏迷的女子，他还是有些不忍，不忍心去再次伤害她。

　　“原因很简单，她是一名刺客，而且实力不算低，一般来说刺客这种职业是很难被击中要害的，更何况是被魔兽在脸上划出如此严重的伤痕。再者，现在的这片平原之上，有多少魔兽？这几天你也应该深有体会，那么这名受了如此重伤的女子，又是凭借着什么活到现在？”里奥斯的话也恰恰说到了景辰的心坎上，这些疑惑也都是景辰刚才弄不明白的地方，到底是什么，让这女子能坚持到现在，并奇迹般的等到了他们的救援。

　　半晌之后，里奥斯缓缓说道，“其实还有一点应该是这次布局之人的败笔。”

　　“哪里？”尽管景辰也开始相信老师的推测，但不论如何他还是有些不敢相信，这名身穿着宙斯学院院服的女子，竟然是有心人派来设计自己几人的，派来一个受如此重伤的女子，那她背后之人又有什么想法？

　　“就是她的肋骨，正常来说，人的肋骨保护着一众脏器，而肋骨折断的人几乎不可能在地上爬行，因为那样不但会加剧肋骨折断的伤势，而且随时都有可能被断掉的肋骨刺伤内脏，刚才我们已经说了，她爬了很远，试问，如此伤势，她又是如何爬动的呢？”说完里奥斯不再继续说下去，他能清楚的感到，景辰已经相信了自己的话，只是景辰心中的善念不让他做些什么而已。

　　“小辰，当断不断，必留后患。”最后里奥斯语重心长地说道，声音中透着一丝沧桑的味道，他突然想起了自己，当年要不是自己一时善念，又怎么会……想到此处，不禁叹息了一声。

　　“老师，你的意思我明白了，但我不想现在对付这女子。”景辰似乎想通了什么事情，突然很随意的对里奥斯说道。

　　“哦？怎么的呢？”对于自己这个学生，里奥斯也是很满意的，听他竟然还有其他想法，不禁也来了兴趣。

　　景辰的目光扫向围在女子身边的月嫣然等人，缓缓说道，“我们都是成长在学院的孩子，没经历过那些社会中的风雨，而我还算幸运的，但他们，我的朋友们，却无法享受到您的教导，所以我只能让他们经历更多，这样他们才能尽快的成长起来，不是么？”景辰的语气中透着一抹隐隐的忧虑，看多了现实的残酷之后，他才愈加发现，这个现实的社会并不如他，或者说他们想象中的那般美好。

　　“小辰，你长大了。”里奥斯颇有深意地说道。其实景辰如此选择，也是有其他的考量，他不想仅仅凭借推测，就把一名女子扔在这里，毕竟，他不是兽庭的那些奸狡之辈，更无法与幽使那种连同伴都能做挡箭牌的狠人相比。

　　“呃……”景辰脸色微微一红，刚想解释，却听里奥斯继续说道，“人确实应该有自己的主见，也应该有自己的想法，但你记住，做任何是都马虎不得，否则后悔莫及。”说到后来，里奥斯的声音陡然变得严肃起来。

　　景辰深吸了口气，头微微一点，道，“老师放心，我懂。”说着目光落在那依旧处于昏迷的女子身上，一股若有若无的能量瞬间自景辰的额头射出，落在女子眉心处消失不见。那女子仿佛若有所觉一般，眉头不经意的紧了一下又瞬间抚平，只不过这极其微小快速的变化，却被景辰看在眼里。

　　心中一动，景辰暗暗一叹，恐怕还真如里奥斯所说，这女子恐怕就是冲着他们来的。脑袋微微一晃，不去想这些，景辰俯下身来，对几人道，“收拾一下吃点东西，今天还要赶路，早点把那赤烈狼王收拾了，也好快点把她送回去。”说着身子一伏，嘴巴差点碰到女子那苍白的耳朵。

　　就在这一瞬间，景辰用只有女子能听见的声音在她耳边说道，“我不管你是谁，也不管你为什么而来，但你最好老实一些，否则……”说着冷冷一笑，起身向火堆走去。

　　月嫣然拿过一张毛毡给女子盖上，便与几人一起来到火堆旁，吃了起来。此刻，女子被毛毡盖住的手缓缓握紧，眉头微微一动，又缓缓松开，她的伤实在太重了，不多时便已沉沉睡去。

　　这几天的沃夫平原天气异常晴朗，万里无云的天空蔚蓝如洗，原本安东要背着女子，却被景辰拦住，景辰用那张毛毡围着女子，把她绑在了背上，此刻，明明知道女子心中有鬼，他又怎敢让安东等人冒险。

　　对于背着这么一个不足百斤的女子来说，丝毫不能影响景辰的速度，此刻安东也已经痊愈，几人一路飞奔。中午时分几人也只是稍微停下来，吃了点早上多做出来的烤肉，便再次踏上了旅程，终于功夫不负有心人，当夕阳的余晖洒遍沃夫平原之时，那景辰提到过的山坳已经出现在了众人的视线之中。

　　远远望去，那山坳的规模并不大，多说只有方圆千米，但在这一望无际的平原之上，如此规模的山坳却也异常醒目。

　　景辰一挥手，示意几人停下，目光扫了一眼周围，缓缓说道，“上半夜你们所有人休息，我们午夜动手。”

　　“午夜？老大，午夜不正是狼类魔兽活跃的时候吗？我们是不是……”安东疑惑的看向景辰。一般来说，猎魔者都会选择白天或者早上去袭击魔兽，这个时候正好是魔兽疲惫或休息的时间，这样可以尽可能的少费力气。

　　景辰微微一笑，道，“东子，你是不是想说，我们应该选择清晨或者白天去对付那狼王？”说着景辰的目光扫了一眼几人，见不光是安东，连其他几人也都在点头。

　　景辰接着说道，“一般人，或者是那些自以为有经验的猎魔者，他们都觉得应该趁着魔兽疲惫或休息的时候去，这样可以最大程度的降低伤亡，但他们却忘了困兽犹斗的道理，而我们几个对付那赤烈狼王，根本不需要等到那个时候，面对一只清醒的狼王，我们可以用计，而面对一头疯狂的狼王，我们也只能拼命了。”说着略带无奈和调侃的表情看着几人。

　　几人又是一愣，旋即明白了景辰的意思，这一刻，几人的脸上都闪过一丝了然的神色，他们只是按照常理去考虑，却没有根据自身的实力去分析，这点来看，景辰自然比他们要高上一筹。

　　躺在一边被毛毡包裹着的女子脸色微微一变，下一刻又恢复了平静，不过这变化依旧没有逃过一直留意着这边情况景辰的眼睛。


第20章 夜袭

　　“景老大，那她怎么办？我们带着她一起去执行任务？还是……”说着看了一眼依旧躺在那里，似是昏迷的女子，扭头问景辰道。

　　“还能怎么样，当然得带着了，不然这旷野荒郊的把她一个人扔在这里，那岂不是白救回来了？”一旁的安东抢先说道，安东这个人虽然看上去有些粗犷，但也是个细心的主。不但如此，这家伙还格外的有同情心，好比说这次救了这女子吧，这厮围前围后的，要不是后来凌苏有些怒了，恐怕还不会老实。

　　“你说带着就带着？知道这里是谁说了算不？一切得听景辰的安排。”凌苏的声音中带着一股怨气，冷眼瞪向安东，自从救了这女子以来，安东的表现令她非常不满意。

　　安东一缩脖，扭过头去嘟囔道，“老大也不能说把这女子放在这，你们这些……”

　　突然，安东只觉得屁股上一股巨力传来，整个人都冲出去好几步，差点趴在地上，扭头一看，凌苏正一脸阴冷的看着自己，脸色突然一整，冤枉道，“苏苏，你干嘛踢我？我哪里惹到你了？”说着拿手拍去屁股上凌苏那巨大的脚印，又走了回来。

　　“哼，还敢顶嘴了？我不但要踢你，还要踢死你！”凌苏一直以来的怒火瞬间爆发，脚步一错，瞬间朝着安东扑了过去。

　　“凌苏！”景辰实在看不下去，沉声喊住凌苏，扭头对安东道，“东子，你也老实点吧，虽然凌苏火气爆了点，但你也别太……”说着扫了一眼一旁躺在地上的女子。

　　“哦……”安东应了一声，说实话，自从把这女子救回来，看到女子那副可怜模样，安东就打心底里疼惜女子，所以一直以来才表现得有点殷勤。

　　见安东与凌苏都安静了下来，景辰略一沉吟，缓缓说道，“这地方不错，我们就在这休息吧。”顿了顿，接着说道，“今天烤完肉之后不要留火，免得被狼群发现，这里已经离那狼王老巢不远，想来狼群也是不少，大家小心点。”说着弯下腰，开始搭起篝火，只不过今天这火堆比前几日小多了。

　　“景老大，你还没说这女孩怎么办呢？”弗丁一边帮着景辰搭火堆，一边开口问道。

　　“你们不用管，到时候我来安排她。”景辰随意地答道，毕竟，这女子还是由他来“照顾”好一些，如果让别人来看着，他可不敢确定，这女子会不会耍什么花样。

　　几人草草吃了点烤肉，便躺下休息，原本安东和弗丁还想替景辰值夜，但都被景辰拦住了，这几天景辰一直在研究那“星空”秘法。虽然暂时还没有其他发现，但控制体内能量按照秘法中提到的方法运行，他身体上的疲惫可以得到极大的缓解，坐两个小时，甚至比安安稳稳睡一夜的效果还好。

　　不但如此，他在修炼之时，感知变得异常灵敏，原本只能扩散几百米的感知，在修炼之时甚至能扩散到千米以上。这点发现让景辰欣喜的同时，也愈加的期待这星空秘法的更多神奇之处，所以这几天修练起来也更加努力，可惜，不知道是什么原因，一直没有什么显著的进展。

　　天边的最后一抹夕阳缓缓落下，安东等人的呼吸也渐渐均匀，此刻，景辰却没有进入修炼状态，而是瞥眼看向那躺在地上的女子。用只有女子一个人能听到的声音，缓缓说道，“今晚，你最好老实点，否则，我不介意送你去和那赤烈狼王做伴。”景辰说得很随意，仿若自言自语一般，说完还自顾自的笑了起来，双眸也缓缓闭上。

　　女子脸色却微微一变，此刻，她自然没睡，不但没睡，而且原本她还准备在今夜做点事情。可惜，她如何也没想到，景辰对于自己竟然盯得如此之紧，让她没有丝毫做事的机会，就连今晚，看样子也要把自己控制在其身边，恐怕依旧没有什么机会。

　　想到此处，女子牙根一咬，她可没有那么多时间浪费，而且这景辰也比她想象中的要危险得多，无论如何她都想不明白，资料上写的十二岁男孩怎么会有如此深沉的心机，感觉就像是历尽沧桑的老狐狸一般。

　　微微扭动了下身体，脖子却碰上了一个十分冰冷坚硬的东西，女子微闭的双眸陡然睁开，只见，一只淡金色的臂铠正立在她眼前。目光顺着臂铠向上移动，突然看到一张笑容可掬的脸正停在自己面前，女子骤然一惊那张很是性感的小嘴微微张开，看到女子的反应，景辰伸出一根手指压在了自己的唇上，示意女子不要出声。

　　“我就知道你睡不着，今晚要乖哦，不然就别怪弟弟不客气了。”说着身子一颤，下一刻已经出现在不远处，如此速度惊得女子出了冷汗一身冷汗。这种速度不要说她比不了，就算是家族内，她的教官同样没有这份神鬼莫测的速度。一双惹人怜惜的眸子缓缓闭上，但她的心情却久久不能平静下来，滴滴冷汗从她的额头流下，滑过脸庞上的伤口，融入血肉之中。

　　可惜，这种疼痛早已引不起女子一丝注意，此刻，她的所有注意力都集中在了景辰身上，景辰的一举一动都让她提心吊胆。这种感觉是她从不曾遇到过的，自从独自执行任务以来，她已经记不得自己替家族杀了多少人。不管何时她都没有怕过，可是这一次，她真的有些怕了，那随意的微笑，那冰冷的眸子，那犀利的眼神，就好像温柔的死神一般，随时都可能带走自己的生命。

　　夜，漆黑而宁静，不知何时天边飘过几片乌云，乌云遮住了刚刚划过中天的月亮，这一刻，整个沃夫平原都陷入了一片黑暗之中。

　　“动手！”景辰的声音不大，却好似响在每一个人的耳边，众人早已收拾完毕，待景辰话音刚落，便一齐跟在他的身后，向那不远处的山坳掠去。

　　此刻，女子依旧被毛毡裹着，景辰一只手扶着背后的毛毡，另一只手随意的在身侧摆动着，只不过明眼人便能发现，景辰那手摆动的频率竟然诡异的一致。

　　景辰走的并不快，因为作为领头者，他所要关注的东西远比其他人要多，而且他还要对身后背着的女子保持一定警惕。既然女子明知道身份已经被自己识破，还没有趁机逃走，她肯定是有什么后手，只不过这种后手并不是景辰能够知道的，更何况一会还要面对那赤烈狼王，难保女子不会在紧要关头给自己一下。

　　“小心！”此刻，众人已经能看清山坳之上的树木，景辰脚步放慢，开口提醒着身后的众人。

　　众人并没有搭言，只是脚步也随着景辰一起慢了下来，每个人身上都涌出了一股不弱的气势，由此不难看出，他们也都在提防着那即将来临的大战。

　　“嗷……”就在这时，众人头顶的乌云渐渐散去，一声经久不息的狼嚎骤然响起。

　　“是那狼王，小心，要进去了。”景辰已经摸到那山坳的入口，凌苏紧跟在他后面，其后是弗丁，月嫣然，凌雪，最后是安东断后。

　　身子一闪，景辰已经来到山坳之中，此刻在那山坳的深处，一头巨大的血红色巨狼这趴在那里，除此之外山坳内再也没有其他魔兽，刚才的啸声想必就是它发出来的。

　　原本趴在那里的狼王耳朵突然一动，旋即站了起来，一双冰冷而血红的眸子中发出两道淡淡的金芒直射向景辰这边。看到此处，景辰微微一愣，但却毫不惊慌，做了个小心的手势，当先朝着那狼王走去。


第21章 激斗狼王

　　离得近了，景辰等人才发现，这狼王与那些普通赤烈魔狼多有不同，不光是身体要远远强壮于那些普通的赤烈魔狼，而且这狼王还有一双血红中泛着金黄色的眸子，此刻，这双眸子正紧紧的盯着景辰，想来也一定是感知到这群人中景辰才是最危险的那个。

　　只见狼王一双后腿微弓，两只巨大的前爪不停的扒动着地面，那爪子之上锋利的指尖足有十多厘米长，借着天际洒下的月光看去，泛着摄人的寒芒。一股连景辰都感到压抑的气势陡然扑来，除了景辰以外其他人身子都是一晃，毕竟这狼王也是中阶兽王，它的气势可不是安东等人能轻易应对的。

　　“哼！”景辰冷哼了一声，一股雄浑的气势骤然从他的体内喷涌而出，双手缓缓后伸，把围着女子的毛毡紧了紧，脸色阴沉着看向那狼王。

　　“呜……”狼王也感受到了景辰那比自己还要强大的气势，一双冰冷的狼瞳之中也是闪过一丝谨慎。身为中阶兽王级魔兽，这狼王已经有了不弱的智慧，此刻看到景辰这些人，它最先想到的不是如何和这些明显强过自己的人类硬拼，而是逃跑。就像景辰当初所料一样，现在的狼王体力充沛，这个时候它可不想和这些敌人拼个鱼死网破，这种只有在万不得已才会做的事，它又不傻，怎么会选。

　　“嗖！”

　　一个巨大的火球被赤烈狼王喷了出来，那火球迎风而长，最后变成了一枚足足有一米多高的巨大火球，这火球呈一种妖异的血红色，就好似那炼狱血海中的污血一般。

　　景辰眉头一皱，虽然他也看出这狼王的意图，但在场众人之中也唯有他可以接下这火球，身子微微一颤，景辰已经来到那火球近前，双臂一挥，一副淡金色的臂铠轰然砸出。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那原本应该被景辰双拳中蕴含的狂野魔力熄灭的火球陡然分散，竟化成无数个小火球向着景辰身后几人溅去。

　　“什么？！”景辰眉头一皱，这变化他倒没有想到，只是此刻再想拦阻那些飞溅的火球已是不及，但好在，这些火球由于分散，早已没了当初的威势，弗丁、凌苏两人合力，也是勉强挡了下来。

　　狼王的眼中闪过一丝戏谑，虽然景辰要比它强大许多，而且它在景辰身上还能感受到一种若隐若现的威胁感，但如果它真心想逃跑，就算是景辰几人合力也不一定能把它拦下来，所以现在，它是有恃无恐的戏弄着景辰几个。

　　景辰目光一冷，他自然也是看出了狼王的意图，只是这狼王地自大也正是他想要的结果，毕竟，如果狼王一直小心谨慎，就算是他想收拾这狼王，也得费不少手段。即使纠缠到最后，也难免把狼王逼上绝路与他们拼命，这可不是景辰希望见到的情况，他所追求的，是一击必杀，在狼王还没反应过来之前，杀掉它。

　　就在这时，那狼王身子微一后座，下一刻陡然猛扑向景辰，巨大的两只前爪死命的抓向景辰，可惜，景辰却从那冰冷的狼瞳中看到了其不时瞥向月嫣然与凌雪的目光。

　　“小心了！”景辰快速的说了一句，他突然把腰间系着绳子一解，那背后的毛毡卷陡然滑落，而就在所有人疑惑间，一道赤红色的光芒升起，汹涌而狂暴的能量骤然从景辰体内疯狂的喷出，一抹淡淡的绿芒环绕其间，景辰整个人都被包裹在了里面。

　　“砰！”

　　一声巨大的碰撞声，那狼王瞬间倒飞了回去，它脚步刚一落地，还没弄明白是什么情况，景辰已经来到了那狼王身前，左手一晃狼王的眼神，右手轰然砸出。突然被震飞的狼王依旧没弄清是怎么回事，就见景辰已经有来到自己近前，狼瞳中只来得及闪过一丝夹杂着愤怒的恐惧，便“砰”的一声，整个身子再次被景辰砸飞了出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　景辰仿佛化成一道模糊的虚影，来回不停的在狼王即将落地的位置闪来闪去，而那倒霉的狼王就仿如一个皮球，不停的在空中飞舞。前一秒还一脸戏谑的狼王，此刻已经成了那个被戏弄者，身体飞腾间，一声声嘶吼发出，显然现在的狼王已经非常愤怒。

　　可惜，这愤怒是没有一点意义的，对于景辰来说，这种愤怒不过是一个落魄的魔兽，在用最后的努力，来维持一点自己作为王者的颜面罢了，不值一提。

　　突然，一圈暗红色的波纹陡然射出，那波纹直奔等在它身体之下的景辰袭去，景辰微微一惊，身子一颤已经离开原地，“轰”的一声巨响，那暗红色的波纹正好砸在坚硬的石头山体之上，只见无数石屑飞溅尘烟四起，一时间景辰几人都已看不清狼王所在的位置。

　　“小心一点。”此刻，景辰的声音在几人身旁响起。

　　话音落下，景辰已经回到了几人身旁，虽然那烟尘遮蔽了他的视线，但敏锐的感知并不受这些普通烟尘的阻挡，他能清晰的发现周围一切变化，包括那不远处正冰冷得瞪视着自己的赤烈狼王。突然，景辰眼神一凝，因为在他感知之中那被毛毡裹住的女子身子微微一动。不过女子仿佛也是感受到了景辰那强大感知的窥视，一双目光锐利的眸子向景辰所在的位置瞥了一眼，便又老老实实的躺下，双眸微闭，继续假装昏迷。

　　“呼！”

　　一声劲风袭来，即便这狼王已经明知道景辰可以看见自己，但它还是扑了上来，不但因为它已经厌倦了等待。更重要的是，景辰刚才的举动让它觉得，自己身为狼王的威严被景辰这个人类挑战了，它要把任何胆敢挑战它威严的人类统统撕碎，所以它还是义无反顾的扑了上来。

　　景辰眉头微皱，他最不想看到的就是这狼王拼命，可惜，刚才似乎被自己戏弄得太惨了一点，这狼王竟然真的怒了。此刻，浓烟已经渐渐散去，只见一道模糊的红芒向景辰砸来，景辰身子一颤，瞬间离开原地，还不待残影散去，那狼王已经恶狠狠的扑到，刹那间景辰那还没有散去的残影已经被狼王撕得粉碎。

　　“嗷！”狼王发出了一声怒吼，下一刻巨大的狼身一扭，两只后腿一蹬地面，瞬间再次朝着景辰疾射而来。而对于这狼王靠身体重量的撞击，景辰还真是没有什么办法，毕竟狼王的身子长有七米开外，高也有五米以上，这么个庞然大物如果真的撞在自己身上，恐怕不亚于晶车撞上行人一般。

　　一时之间景辰只得左躲右闪，抽空指尖射出几点绿芒，利用那粗壮的藤蔓干扰一下狼王的攻击，可惜，这藤蔓对付那些初阶兽王级的赤烈狼卫时还有些作用，但对付这中阶兽王级的赤烈狼王，其作用就有些捉襟见肘了。只见这狼王是越战越勇，真有一股不把景辰扑在身下蹂躏一番誓不罢休的架势，看得月嫣然等人一阵紧张。

　　而就在此刻，那躺在地上被毛毡包裹着的女子身子一动，刚想起来，只见几点绿芒骤然袭来，女子瞬间被那些粗壮的藤蔓束缚其中，景辰这看似保护女子的做法，实际是防止自己被狼王拖住之时，女子趁机作乱。

　　女子银牙一咬，只得继续假装昏迷，这藤蔓对付狼王或许没太大作用，但就算只有一根，也不是此刻的女子能轻易挣脱的，而一旦她使出全力，势必会被景辰等人发现，到时候不但自己的任务无法完成，恐怕就是想活着离开都是不能。


第22章 狡诈狼王

　　狼王显然也被景辰打出了火气，一声厉啸陡然从那巨大的狼口中发出，瞬间便划破了那看似宁静的夜空，接着一声声狼啸传来，这些狼啸声有的极远且微弱，有的很近且洪亮，一时之间以山坳为中心的区域，瞬间便被狼啸声淹没。

　　“不好！”景辰眉头一皱，这狼王不但要跟自己拼命，显然更是在召集小弟，景辰抬眼看向四周，只见各处山壁陡峭，恐怕除了他自己能飞上去以外，其他人想爬上去是非常困难了。想到此处，景辰目光一凝，瞬间额头上亮起一抹淡绿色的光芒，紧接着一道银芒缭绕间，一层致密的鳞甲已经覆盖住了景辰的全身。

　　此刻，这甲化已经有了些许的不同，不知道为什么，原本雪亮的银色此刻却泛起一股淡淡的黑芒，这黑芒虽然看上去不是很明显，但却仿佛有一种连阳光都能吞噬的魔力，安东等人的感知刚一接触那黑芒，便被其搅碎。不但如此，连那赤烈狼王的感知也是一并被银芒搅碎。

　　看到景辰的变化，那赤烈狼王冰冷的眸子中也透出一抹凝重，这一刻，它终于是体会到了这个人类的可怕之处，这个一直让它隐隐感觉畏惧的少年，终于显示出了其强大的实力。这一刻，景辰的这份实力绝对是压倒性的。恐怖的威压如潮水般袭来，狼王不得不退出好几步，才稍微摆脱了那来自景辰的恐怖威压的影响。

　　“哼！”景辰冷哼一声，本来这次他并不想自己动手，对于这头仅仅只有中阶兽王级的赤烈狼王，他真没有多少兴趣。这次之所以会接这个任务，完全是为了让自己的队友，月嫣然、安东等人熟悉一下野外的战斗和生存而已。可惜，事与愿违，竟然在途中遇见了这落难的女子。

　　如果只是一般女子倒也无所谓，可几人“救”回来的这名女子明显来者不善，就是抱着对几人不轨来的，如果景辰再任由安东他们出手，弄不好这女子就会抽空弄得几人措手不及，到时候女子和魔兽若形成夹击之势，就算是有景辰在几人恐怕也危险了。

　　各种被逼无奈之下，景辰只得选择自己动手，此刻，这狼王依旧是目光紧盯着景辰的同时缓缓后退，显然是想与景辰保持一定的距离，似乎打定主意要拖到自己的援军赶到了。

　　“小辰，有两道不弱于这狼王的气息正朝着这边急速赶来，恐怕这狼王并不是一头！”里奥斯的声音突然在景辰的脑海中响起。

　　“什么？！”景辰微微一惊，如果是三头赤烈狼王，就算是他也只有逃跑的份了。眼神一凝，一股凶戾之气陡然飙升，瞬间一抹混合着黑白两色的光芒自景辰的指间升起。光芒诡异非常，那白色仿若炽热的阳光一般刺眼，而那黑色又犹如吞噬一切的黑洞一般神秘，黑白两色闪耀之间，景辰的背后出现了一个巨大而模糊的黑影。

　　可惜，那黑影虽然透出一股古老而沧桑的气息，却异常模糊，只是从那轮廓间隐约可以看出其是一个熊头人身的怪物。而景辰这巨大的变化不但引起了月嫣然等人的注意，更是引起了那狼王的警觉，一双微微泛起金光的血色眸子紧紧盯着景辰的身影，还不时的扫向景辰的背后，那个模糊的黑影，双眸中流露出一抹很是敬畏的眼神。

　　“嗖！”一声轻响划破了这片空间那压抑的宁静，大战也恰好在这一刻打响，只见景辰脚步一错，身形看似缓慢的向着赤烈狼王接近，可这一次那狼王的眼神却异常凝重，身子不时的向后退去，仿佛只要是接近景辰便会受到什么灭顶之灾一般。

　　景辰的嘴角突然扬起一丝冰冷的微笑，那微笑落在此刻景辰的脸上，却像是死神的微笑一般。原本看似异常缓慢的脚步也在这一刻陡然一顿，下一秒，景辰身子一颤，瞬间化为九道亮银色的身影向着那头狼王射去。

　　“呜嗷！”狼王绝望的悲鸣一声，此时此刻，它突然发现，自己竟然生不出一丝抵抗之心。不知为什么，这一刻的景辰就仿若神明一般，恐怖的威压瞬间压得它动弹不得，只能眼睁睁的看着景辰的身影出现在自己身体周围，那闪耀着淡金色光芒的拳头疯狂的落在赤烈狼王的身上。

　　“呜呜呜……”赤烈狼王的低吼声不停从嗓间传来，可它依旧不敢有丝毫的反抗，只能任由景辰那如狂风暴雨般的拳头落在自己身上。

　　“咔嚓……咔嚓……”骨头断裂的声音不停响起，不多时，那任由景辰攻击的赤烈狼王的身子便呈现了一种诡异的扭曲，鲜血不停的从伤口中喷溅而出，而此刻的景辰身上却没有一滴来自赤烈狼王的血迹。

　　这是一场诡异而残忍的战斗，或许应该称之为虐杀，一场单方面的虐杀更合适。从动手开始，就一直是景辰在攻击，而狼王在被动得承受着景辰的攻击，哪怕连闪避与防御型技能都不敢用。

　　此刻，月嫣然等人已经看得傻了，他们何时见过这种虐杀魔兽的方法，不要说中阶兽王这种相当于人类五级强者的魔兽，就算是最低级的魔兽，他们也不曾见过如此听话的。

　　“呲……”

　　就在所有人的目光都看着景辰虐杀赤烈狼王的时候，一声轻微的响动从包裹着女子的藤蔓上发出，下一刻，那些粗壮的藤蔓竟然齐齐断开，接着从被划开的地方，藤蔓开始向两边腐烂，不多时已经变成了一摊淡绿色的液体。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　随着景辰那砸向赤烈狼王眼眶的一拳挥出，女子身形一闪便已消失在原地，这一瞬间女子竟然发动了潜行。

　　“小心！”目光阴沉的瞥向那滩淡绿色的液体，景辰冷声说道，此刻的他声音中都透着一股摄人的寒意，月嫣然等人听了，都不禁打了个冷颤，虽然他们知道，景辰肯定不会对自己下手，但那份深深的恐惧，还是就那么不受控制的从众人心底升起。

　　此刻，无数道强弱不一的气息已经出现在了景辰的感知之中，显然，那些被这头死去的狼王召唤来的援军很快就要到了。

　　“狼群就要来了，我们快走。”说着又瞥了一眼那滩依旧翻滚着泡沫的绿水，带着月嫣然等人如闪电般奔出了山坳。

　　离开山坳的瞬间，几人都是一愣，原因无他，此刻外面这狼群的阵容实在太庞大的，不但有两头与那赤烈狼王身形和气势都差不多的赤烈狼王立在那里，还有十多头赤烈狼卫以及上千头普通赤烈魔狼。

　　仅仅两只赤烈狼王虽然对众人来说构不成威胁，只不过现在那女子已经潜行，很难说她是离开了还是就在附近伺机而动。所以景辰现在只有一个选择，带着众人退回山坳隘口，这样既可以降低这些赤烈魔狼每次攻击的数量，也可以让景辰等人更好的抵御来自这些魔狼的攻击。

　　景辰一挥手，众人瞬间明白了景辰的意思，此刻谁都无暇去顾及那女子为什么能独自逃跑，眼前最重要的是先得度过这狼群之危。

　　退回到隘口，景辰手指连点，一个略显朦胧的星图陡然出现在几人头顶，待最后一道红芒从景辰指尖射出之时，那星图陡然放大，直到覆盖住了整个山坳隘口。对于景辰施放出的这个星图，几人并没有感受到什么不同，但潜行躲在不远处目光冰冷地看向景辰的女子，却是微微一愣。因为这一刻，她震惊的发现，景辰等人的身影竟然被一股浓浓的雾气遮挡，那雾气不但异常浓郁，而且没有丝毫散去的迹象。

　　“阵术？！”女子惊疑不定的看着那团浓雾，无论如何她也没有想到，这景辰竟然还是一位实力不俗的阵术士。


第23章 各怀鬼胎

　　“阵术士，他竟然是阵术士。”女子喃喃道，她实在无法想象，面前这个比自己还小的少年，竟然是传说中的阵术士。对于现在大陆上的人们来说，阵术士就是强大和神秘的代名词，他们本体或许并不如何强大，但却拥有着挥手间颠覆乾坤万物的能力。在她的记忆中只有同为神教附属的南宫家族，拥有那么一位阵术士，虽然不知道其实力如何，但她听说，那人的年龄已经有几百岁高龄了。

　　尽管没见识过阵术士的可怕，但在这片大陆之上，从来不缺少关于他们的传说，无数的孩童以成为一名阵术士为梦想。可惜，随着年龄的增长，他们只能无奈的选择了其他职业，原因无他，任何学院都没有阵术士这个专业。也就是说，想成为一名阵术士，或者拥有传承，或者发现前人的遗迹，否则没有任何可能。

　　想到此处，女子的眼神也悄然的变化着，她在思考，要不要把自己的发现传回家族，对于家族来说，得到一个拥有传承的阵术士，不论用什么方法，只要能把他的传承弄到手，那必将可以造就一位甚至多位阵术士，到时家族在神教之中的地位也必定水涨船高。

　　“轰！”

　　一声巨响惊醒了女子的美梦，女子抬眼惊讶得看着面前，那不停涌动的浓雾，显然，刚才那巨大的爆炸声就是从里面传来的，只是不知道是什么东西的声音。

　　山坳隘口，阵内。

　　此刻，景辰等人正与那些冲进大阵的赤烈魔狼厮杀着，现在，这些冲进来的魔狼大多都是普通货色，时而冒出来的刺头，也不过是赤烈狼卫而已，至于那两头狼王，依旧站在那里，没有丝毫攻击的意思。它们在等，等景辰几人犯错，或者这连它们都有些忌惮的浓雾散去，而拥有智慧的它们也清楚，让眼前这个能杀掉一头狼王的人类犯错，肯定不是那么容易的，也正因为此，它们才派大量的手下进入浓雾。

　　两头狼王的想法很简单，但这简单的想法也给景辰几人带来了巨大的麻烦，尽管隘口相对狭小，而且有雾阵协助，那些赤烈魔狼一进入其中便迷失了方向。但安东等人毕竟不是拥有残破神格，魔力几尽无限的景辰，此刻，他们已经杀死了数以百计的魔狼，一丝倦意袭来，几人只觉得自己的武器越来越沉，魔力几近枯竭。

　　“辰，这么下去不行，我们快支持不住了。”月嫣然快速说道，此刻，汗水已经打湿了她的校服，但她依旧在苦苦支撑着不让自己摔倒。众人之中，就数她和凌雪的实力最低，此刻最先挺不住的也自然就是她两。

　　景辰扭头看去，只见安东、凌苏、弗丁三人还要稍好一些，月嫣然与凌雪都已满头大汗，头发都已被汗水打湿贴在了脸上，那模样就像是从水中刚被捞出一样。看到此处，景辰眉头微皱，这么下去确实不是办法，自己倒还好说，只要没有实力强于自己的魔兽，消耗与补充不成问题，可是其他几人……

　　想到此处，景辰眉头皱的更深了，突然，他的目光看向那两头正在隘口之外，目光冰冷的盯视着这里的狼王，心中微微一动。

　　雾气渐渐淡了，这是那躲在暗处的女子和两头狼王的感觉，不管目的为何，此刻的女子和两头狼王都是一喜，女子缓缓的向那隘口靠近，刚才那想留下景辰性命的想法，现在早已被她抛之脑后。她，只是家族训练出来的一名杀手，以誓死完成任务为信条的杀手，对于那些家族振兴的事，并不是她这样一个杀手应该考虑的。

　　突然，女子停下了脚步，伸手摸了摸脸上的伤痕，这是家族少主把她仍在那里的时候留下的，其实不只是她，为了这次行动，她亲眼见到少主如丢下她这般丢下了五个姐妹。她们都是家族收养的孤儿，从小便要接受杀手的训练，她们忠于家族，忠于自己的使命，而她是幸运的，因为她被景辰等人救了下来，而她那些姐妹的结果……

　　略带凄凉的一笑，女子继续走向那已经能模糊看到里面身影的雾阵，她要杀了这些人，这些家族的目标，特别是那个名为景辰的男子，听少主说，他是神教的敌人，只要杀了他，家族在神教中的地位便会提高很多。

　　月嫣然等人依旧在苦苦支撑着，此刻，她与凌雪只能退到凌苏等人身后，时而辅助他们一下，而现在站在最前面的便是安东和景辰。

　　景辰自不必说，从开始到现在，一直没有什么变化，平静的杀戮着一切胆敢靠近他的魔狼，不论是普通魔狼还是狼卫，任何靠近他的魔狼实力都会直线下降，之后被他轻松杀死，看得几人瞠目结舌。而安东之所以也顶在前面，无非是他的魔力已经耗尽，但体力却没有耗费多少，对于身为大地巨人族一员的安东来说，即使是利用蛮力杀戮，也不是一般的赤烈魔狼可以靠近的，就算是那些狼卫，也在他手下讨不到什么便宜。

　　“老大，我们快要不行了，你倒是想个办法啊。”安东一边说着，一边挥动手中的魔杖猛砸那头扑上来的赤烈狼卫。

　　可惜，他的话景辰仿佛没有听到一般，只见此刻的景辰如同一台杀戮的机器，不停的挥动着那淡金色的臂铠。那臂铠每每起落之时，便会有一头魔狼失去生命，如此效率的杀戮初时的确把安东等人狠狠震惊了一把。但此刻早已习惯了景辰这种杀戮的几人，最想知道的是景辰有什么办法，能带着他们脱离这种困境。

　　“你给老娘安静点，没看雪姐姐和嫣然姐姐都没说话吗？你一男人好意思说累？”凌苏那瓮声瓮气的声音呵斥道，只是这声音却有点底气不足的味道，显然，她也是十分疲惫了。

　　“再忍一下。”景辰的声音突然响起，但几人惊讶的发现，那声音却不似从景辰所在的位置传出，倒更像是……更像是在那前方狼王所在的地方传来的。可惜，不管几人如何仔细的看，那里都空无一物，哪有景辰的影子。

　　几人对视了一眼，又偷眼看向那表情麻木，机械得杀戮着的景辰，心中瞬间都已明了。

　　“那是……”安东刚想说话，却被身后的凌苏掐了一把，刚到嘴边的话，也是戛然而止，安东并不傻，相反他还很聪明。听到景辰声音的那一刻，他突然想到了当初与景辰在新生排位战时对战的情景，那句对白，直到此刻他还记忆犹新。是的，景辰还是一名德鲁伊，一名拥有着强大天赋的德鲁伊，任何忽略了这点的人，都会为他们的错误付出惨痛的代价。

　　这一刻，几人都变得沉默了，而沉默中的众人并没有发现，在他们不远处的空气中，月光竟然发生了些微扭曲，而那扭曲越来越近，最后竟然移动到雾阵之旁。

　　战斗依旧在继续，不停有魔狼冲入那早已很淡很淡的雾阵，也不停有魔狼哀鸣着死去，但它们的死丝毫没有打击到同伴前进的热情，恰恰相反，它们的死更激发了其他魔狼的血性，这是一场屠杀，这也是一场为了生存的战斗。

　　“嗡！”

　　一声清响，那雾阵终于耗尽了最后一丝能量，整片雾阵所在的空间微微颤抖了一下，瞬间化为虚无。这一刻两头狼王的眼中流露出一丝兴奋，是的，它们等到了，等到那些该死的人类失去最后一层屏障的时候，不再迟疑，两头狼王身子一弓就要向几人扑去。

　　这一刻，潜行中的女子嘴角挂起了一丝恬静的笑容，只不过这份笑容却出现在一个脸上有着如此吓人伤口的女子脸上，这笑看起来就仿佛那来自炼狱的恶鬼的狞笑一般，她动了，整个人陡然化为一道虚影向着景辰扑去。


第24章 杀手之末

　　中午了，各位还在忙碌吗？当您阅读本文的时候不要忘了收藏一下哦，谢谢！

　　“砰！”

　　“轰！”

　　两道声响不分先后的传入安东等人的耳朵，只见那原本受伤昏迷的女子，不知何时已经来到景辰的身后，一双白嫩的玉手早已握住了景辰的脖子，那声闷响便是女子把景辰的头颅拔出脖腔的声音。

　　而另一声轰鸣却是发生在那两头狼王所在的地方，只见那里已经出现了一个直径十米有余，深不见底的坑洞，不要说那两头两王，就算是周围数百头普通魔狼，和七八只赤烈狼卫也是一齐失去了踪影。

　　“怎么会？”女子拔掉景辰头颅的一瞬间，并没有看到意料中的血光迸溅。这并不是她第一次这么做，在她完成刺杀训练之时，她的导师就带着她到了家族的地牢。在那里有很多违背了家族意愿的囚徒，她的导师曾让她亲手拔掉了十多人的脑袋，那一夜，血溅满了她的衣衫，那一夜，她吐得稀里哗啦，连胆汁都吐了出来。

　　可惜，这一次拔掉面前这名少年头颅的时候，没有任何血光，就连那头颅都轻得有些诡异。女子陡然抬起头，看向那颗刚被她拔下来的头颅，突然，她惊出了一身冷汗，只见景辰正微笑着看向她，以只有两人能听见的声音对她说道，“藏得很辛苦吧？”

　　女子下意识的扔掉了景辰的头颅，飞起一脚踹飞了景辰留在自己面前的身体，她实在无法相信，这景辰到底是什么怪物，没了身子竟然还能和自己说话。此刻，她突然有些怀疑，刚才自己是真的听见了景辰的声音，或者只是看到了他的嘴形，猜到他想说什么而已？

　　抬头望向那个被自己抛飞的头颅，可惜天空中拿还有什么头颅，只是一截残木而已，她急忙低下头，寻找那被自己踢飞的景辰身体，可惜，她找到的也只是一截裂开的断木。

　　“好玩么？”景辰的声音突然响起，女子微一侧头，正好看见此刻站在月嫣然等人之前的景辰，微笑着看向自己，景辰的眼中满是戏谑，这一刻，女子心中明白，她，被算计了。

　　当然，被算计的不只是她，还有那两头狼王，虽然她不知道景辰利用了什么手段，竟然能骗过所有魔兽和她的眼睛，但她知道，自己失败了，而作为一名杀手，她更加清楚任务失败的代价，“不成功便成仁”，这是家族的规矩。

　　女子银牙一咬身形微一晃动，一道残影袭向景辰，此刻的女子手中正握着一把短剑，那短剑虽然看不出是什么材质，但在这明亮的月色之下，却不会折射一丝金属的寒芒，想必是她所在组织的内部特殊打造的了。

　　景辰的嘴角带起一丝冷笑，刺客，并不是一个擅长近战对攻的职业，他们主要是靠着潜行与出其不意的攻击杀死对手，而现在女子却不得不在景辰那戏谑的目光中冲向他，因为女子知道，在没有任何东西干扰之下，自己不可能靠潜行来躲避景辰那可怕的感知。

　　“呼！”

　　劲风响起，那利刃直取景辰的脖子，看到利刃已到身前，景辰的身子微微一颤，女子眼神一凝，但她并没有收招，依旧向景辰的残影攻去。

　　眨眼间，女子手中的利刃便从景辰那残影的脖项处划过，但女子并没有惊讶，那利刃在手中一转，直刺向原本站在景辰身后的几人。

　　“哼！”一声冷哼传来，那女子意识中的残影竟然抬起右手，一只闪耀着淡金色光芒的臂铠砸出，那女子整个人瞬间被砸飞了出去。

　　“噗！”一口鲜血喷出，那些晶莹的血滴在天空中划出一道道完美的抛物线，最终滴落尘埃汇入那缓缓流淌的赤烈魔狼的血河中。

　　“你为什么不杀我？”女子愣愣的看着不远处的景辰，刚才她清楚的感受到景辰那冰冷的臂铠在砸中自己的时候，突然收回了几分力道，否则就单是那一下就足以轰碎自己的内脏，而此刻的她必然已经成了一具冰冷的尸体。

　　“我不杀你，因为你还有用。”景辰随意的一笑缓缓说道，可这笑容看在女子眼里，不亚于死神的狞笑。

　　“不管你问什么，你想知道什么，我都不会告诉你的，你就不用枉费心机了。”女子冷漠的扫了景辰一眼，声音冰冷地说道。

　　“其实我也不想问什么，只是想知道，你是宙斯学院的学员吗？”对于女子那明显不想配合的态度景辰毫不在意，依旧自顾自的提出了问题。

　　女子深深的看了景辰一眼，半晌之后，开口说道，“不是！”

　　“哦，果然。”景辰点了点头，略一沉吟，仿若自言自语般喃喃道，“看来你的主人也挺下狠心的，竟然这么舍得下血本，如果我猜的不错的话，来杀我，或者说我们的，不只你一个人吧？想来每个人恐怕都是装成你这种模样，我说的对吗？”

　　“哼！”女子冷哼一声，把头转向了别处，不过她的态度明显是承认了景辰的问题。

　　原本一直沉默的众人，此刻也露出了震惊的模样，几人谁都没想到，这女子的主人竟然如此狠心，把这些女子的容貌毁坏，并且弄成重伤，就为了引得自己几人同情，并帮其治疗伤势，然后趁着自己等人不备之时，杀掉他们，这让第一次经历了现实残酷人心险恶的安东等人齐齐一愣，心底不由浮现丝丝寒意。

　　竟然是这样，自己的同情心竟然也成了旁人算计的一部分，如此恐怖的计划，如此狠毒的幕后黑手，想到此处，几人的眼中不由浮现出了一丝疑惑，而他们的目光齐齐看向了站在他们前面的景辰，他，是如何知道的呢？

　　只听景辰接着说道，“今天，你肯定是要死的，在你临死之前，还有什么要说的吗？”景辰平静的看着女子，那平静的眼神仿若一泓清水，没有一点杂质。

　　“家族一定会杀了你替我报仇的。”女子的声音中透着一丝摄人的寒意，可惜，她此刻的话只是引来了景辰的一声讥笑。

　　“报仇？或许你的家族，或者说兽庭最后真的会杀了我，甚至我们，但你放心，那绝对跟给你报仇没有一丝一毫的关系，而你，不过只是一枚弃子而已，现在的你对于你的家族和兽庭来说一点利用价值都没有了，你，该死了。”说着景辰漠然的笑了起来，那神情仿佛是在看着一个多么可怜且悲哀的人一般。

　　“你胡说！”女子突然发疯似地吼道。

　　“我胡说吗？或许是吧，但你又为什么会因为我的胡说而愤怒？而疯狂？”景辰戏谑的看着女子缓缓说道。

　　前一刻还状若疯癫的女子，突然愣住了，此时此刻，她想起了很多，从那模糊的童年，一直到后来，父母被杀，自己也流离失所。再到之后被家族收养，成为一名杀手，这些年她也为家族执行了不少任务，杀了不少人，从未失败。而这一次，她以及几名家族最年轻的高级杀手被选了出来，据说是要执行一个必死的任务。

　　离开的前一天，她的老师找到了她，亲口对她说，“要活着回来。”可惜，这一刻，她知道，自己注定是无法活着回去了。

　　“呜……呜……”

　　一阵刺耳的声音响起，那声音仿佛有魔力一般，使听到的人隐隐有一种要呕吐的感觉。

　　“兽王笛？！”景辰突然一惊，双眸微闭，却没有感知到那声音的来源。

　　“砰！”就在景辰已经搜索着那笛声的涞源时，一声闷响传来，只见原本站在他不远处的那名女子的肚子里竟然长出一把闪耀着浓郁黑芒的利刃，那利刃直接破开了女子的身体血肉，瞬间便朝着景辰袭来。


第25章 黑刃与笛声

　　黑色的巨刃带起一阵仿若幽魂的厉啸声向景辰扑来，这一刻景辰的眼神异常冰冷，他平静的看着眼前的一切，不管是那巨刃，还是被搅得粉碎的女子身体。远方的笛声渐渐平息了，可是景辰明白，这笛声的影响很快就会来了，而那影响恐怕不会比神之脊梁差多少。

　　想到此处，景辰不再犹豫，一拳崩飞了那黑色巨刃，扭头对安东道，“东子，刚才那笛声有诡异，你带他们先往科隆要塞的方向撤，我一会收拾了这玩意就去找你们，一定要快！”景辰快速地说道，此刻，时间已经不多了，当初神之脊梁的一幕恐怕马上就要上演。

　　“好！”安东没有多说，和几人一使眼色，众人急忙向着科隆要塞的方向奔去，尽管他们并不知道景辰所说的诡异指的是什么，但对于景辰的话，几人是异常信服的，而且他们并不担心景辰，即使是兽潮来袭，景辰也可以从容的飞离，但他们却不能。刚才那狼群就是很明显的例子，如果景辰是一个人，根本不用在意那狼群，直接飞走就是，可惜，景辰还要照顾他们。

　　此刻，几人的斗气与魔力虽然还没有恢复多少，但体力都是恢复了大半，此刻也顾及不了太多了，凌苏拉起月嫣然，安东拉起凌雪，五人飞速的向着那科隆要塞的方向赶去。目送着几人离开，景辰的注意力便都集中在了这黑色巨刃之上。

　　通过刚才的两次交手，景辰发现这巨刃并非如自己想象中的那么简单，不但不简单，而且这巨刃还有一股很特殊的力量，刚才接触的那一下，自己臂铠上的力量都仿佛被这拳套吸走了一般。

　　这种诡异的发现让景辰心中一动，有了那神之脊梁中的老者的赠与，景辰此刻也是拥有了吞噬之力，他现在甲化后银色鳞甲的外面，就是一层薄薄的黑色能量，这层能量也拥有吞噬的能力，只是这吞噬之力并不受景辰的控制。此刻，景辰突然从这黑色巨刃之上发现了同样的吞噬之力，又怎能不激动，一边小心的试探着那巨刃上的吞噬能量，一边与那巨刃周旋着。

　　“小辰，我不得不提醒你一件事情，一股与那魔龙犀相若的气息正从魔兽山脉的方向朝这里逼近，如果你不快点离开的话，恐怕用不了多久，那东西就会来到这里，到时候……”里奥斯有些犹豫地说道，他也无法肯定那领主级魔兽是否是冲着景辰来的，但如果是的话，当那魔兽靠近的时候，景辰再想跑恐怕就来不及了。

　　“怎么会？！”景辰心中一怔，他实在想不明白，这兽王笛上次控制了血狼帝，而这次更恐怖，直接控制了一头领主级魔兽？

　　想到那领主级魔兽的恐怖，景辰不禁打了个冷颤，虽然前几天对阵那银翼龙枭的时候，其也相当于八级魔兽的实力，但如果真的比起来，它与魔龙犀还是有一些差距的，不过银翼龙枭是飞行类魔兽，那点差距也是可以被这飞行能力弥补了。

　　提到那银翼龙枭景辰就郁闷，不知道为什么，就在景辰离开科隆要塞那天的凌晨，银翼龙枭不知道发了什么疯，原本在景辰床头呆得好好的，却突然撞开了窗子飞走了，这让景辰很是不解。虽然现在他还能感受到那银翼龙枭的气息，但已经非常微弱，用里奥斯的话说，恐怕那银翼龙枭已经横跨了半块大陆。

　　“小辰，快，那领主级魔兽来了！”里奥斯催促道。虽然景辰现在拼命的手段不少，但在领主级魔兽那绝对的实力面前，还是有点小儿科，而且刚才景辰才硬撼拼死了两头狼王，此刻如果再对上那领主级魔兽，恐怕也是凶多吉少。

　　景辰目光一凝，脚步交错间，一抹淡淡的绿芒从指尖射出，奔着巨刃的中心射去。

　　“呜……呜……呜……”

　　一阵兽王笛的声音陡然划破夜空，那飞舞在空中的巨黑巨刃骤然一顿。

　　“快退！”里奥斯的声音突然响起，景辰不敢迟疑，身子瞬间一颤，下一刻已经出现在二十多米以外。这已经是他最极限的速度，即使想要再快也是无能为力，就在景辰身形刚一闪动，准备继续远离那黑色巨刃之时，“轰”的一声巨响，整个黑色巨刃竟然爆炸了开来，那漆黑如墨的能量瞬间席卷了整片空间。

　　“啊……”被那巨大的气浪掀飞的瞬间，景辰也是发现了那峭壁之上立着的一道黑影，那黑影的手中正拿着一根不长的仿若棍棒样的东西。景辰刚想腾身飞起，无奈那巨大的气浪实在太过恐怖，刹那间就把他轰飞了出去，待他被气浪推出去十几米后，终于稳住了身形的时候，那峭壁之上的人影已是消失不见，只剩下零星苍白色的火焰缓缓消失在空气中。

　　“跑了？”景辰略一迟疑，此刻他正在犹豫，要不要去追一下那道黑影。

　　“快走，那领主级魔兽来了，你看到的那是兽庭专有逃离之法，追不上的。”里奥斯声音急促地说道。

　　“嗯……”景辰应了一声，不再迟疑脚尖一点地面，身子瞬间拔起十米有余。

　　刚一飞到空中的景辰着实被吓了一跳，只见目光所及之处尽是大大小小的魔兽，虽然数量没有神之脊梁时那么恐怖，但质量却是要比当初高上不止一筹。

　　微微一惊，景辰身形电闪，朝着科隆要塞的方向径直射去。

　　山坳的深处，原本赤烈狼王趴着的地方。

　　苍白的火光一闪，一名脸色略显苍白的少年现出了身形，少年穿着一身术士长袍，目光阴冷得看向景辰消失的方向，牙齿紧咬发出一阵“咯嘣嘣”的声响。

　　突然，少年身边一团黑色的雾气一荡，一个冷漠的声音响起，“暗少爷，那东西用完了就交给小的吧，教主临行前特意嘱咐小的，镇教神器只能由小的保管。”黑雾缓缓在少年身边升腾着，语气中没有一丝尊重的意思，反而更像是命令。

　　“嗯……”少年应了一声，恭敬的把手中那根不长的笛子交了过去，黑雾微微一阵翻腾，笛子瞬间消失得无影无踪。看到此处，少年目光又是一凝，虽然他没见识过教内其他强者的实力，但四使中死在景辰手下的幽冥二使的实力他还是见识过的，现在看来，这黑影的实力恐怕比之幽冥二使还要高出一筹。

　　想到此处，旋即开口问道，“请问大人在教内可有职务？”按照这少年所想，黑影的实力既然强于幽冥二使，那在神教中的地位肯定要高于二使。如果趁着这个机会能巴结上黑影，那以后肯定能给家族带来无尽好处，就看那南宫家族，如果不是那南宫三认识圣女，现在的南宫家恐怕已经无比凄惨。

　　黑影冷冷一笑，平静地说道，“我就是一个看东西的，什么都不做，也没什么职位，你呢，也不要想从我这里弄到什么好处，我，只是完成教主交给我的任务，你，办好自己该办的事就行，其他的还是少想为好。”说着黑影轻轻一荡，旋即消失得无影无踪。

　　少年眉头一皱，原本已经到了嘴边的谩骂，硬是被他压了回去，天知道黑影会不会就在附近看着他，如果真被黑影看到，恐怕他要杀死自己和弄死一只蚂蚁差不多。

　　轻轻一叹，一道苍白色的火焰升起，少年的身影也是消失在了原地。


第26章 逃

　　这黑压压的魔兽潮也并非无边无际，宽不过百米，长度也就是绵延千米距离，但以大多数低级魔兽那一两米的身长，这绵延千米的兽潮恐怕也有不下万只，虽然这只能算是十分小的魔兽潮，但就算是五级巅峰强者落入其中，恐怕也会被活活围死。

　　只不过看到这兽潮的长度，景辰略微松了口气，这兽潮虽然已经形成了合围之势，但好在是刚刚合围，而且自己让安东他们离开的及时，想来现在几人早已过了这兽潮范围，至于他自己，这种没有飞行魔兽的兽潮对他根本构不成任何威胁。

　　“小心！那领主级魔兽过来了。”里奥斯的声音骤然响起，而且特别急促，显然那领主级魔兽可不是什么大路货，否则里奥斯不会这般紧张。

　　景辰微一扭头，只见在目光的尽头闪过一抹淡淡的红云，那红云之中透着一丝金芒，当他的目光落在那红芒之上时，景辰心中不禁一凉。这赶过来的领主级魔兽竟然是一头身长超过十米的巨大蝙蝠，那巨大的蝠翼翼展足有十五米开外，此刻正以一种恐怖的速度向景辰射来。

　　“糟糕！”景辰惊呼一声身子一颤，下一刻景辰的身影已经出现在十五米之外，朝着科隆要塞的方向疾驰而去，这速度相比于刚才又提升了几分。

　　对上这种不但擅长夜战，而且更擅长飞行的领主级魔兽，景辰是一点信心都没有，别看他当初也收拾了那银翼龙枭，但纯粹是因为那银翼龙枭对他不排斥，否则除非是全盛时期的里奥斯才能收拾了那玩意。

　　“逃！”现在的景辰只有这么一个选择。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　不光是景辰，不少来这附近做任务的猎魔者也都在逃，在野外，特别是沃夫平原这种地方，遇上兽潮除了逃跑之外，这些不足六级的猎魔者根本没有其他选择。

　　“他妈的！”

　　“这些魔兽是不是疯了？”

　　“才折腾完，怎么又折腾！”

　　不少猎魔者一边狂奔一边谩骂着，可惜这些没有任何意义，那些在他们身后，同样狂奔着的魔兽，与他们的距离是越来越近了。

　　这些猎魔者短距离的爆发力或许很惊人，但长距离就不太行了，就好比说田径比赛中，你可以十秒跑一百米，却不能一百秒跑一千米，一千秒跑一万米……

　　人奔跑的速度是随时间的增加而递减的，而魔兽却不同，或许它们刚开始的速度没有这些猎魔者快，但它们拥有大多数猎魔者无可匹敌的耐力，这种强大的持久力正在缓缓缩短着它们与那些猎魔者的距离。

　　五百米、四百米、三百米、二百米……

　　随着距离的缩短，很多猎魔者都如激发了潜能一般，以一种平日里不曾有过的速度奔跑着，但同样有一些猎魔者脚步变得踉跄甚至滑倒，而那些人还来不及重新爬起，便被身后紧跟而至的魔兽扑到，撕碎，他们的死对于这绵延千米的魔兽潮来说，没掀起一丝波澜。

　　随着时间的推移，越来越多的猎魔者不堪忍受那些魔兽的追击，他们选择停下了脚步，直面那长途追赶而来的兽潮。

　　“轰！轰！轰！”

　　大多数主动停下来的人都选择了自爆，这一刻，哪怕平时再自私的猎魔者也选择了自爆，因为他们知道自己终究难逃一死，因为他们想给自己的队友，自己的兄弟姐妹留下更多生的希望，哪怕这份希望再怎么渺茫，但他们也要尽自己最大的努力。

　　这一刻，没有人回头，哪怕那些爆炸声陨落的中就有他们的队友，就有他们的手足，就有他们的爱人。那些依旧在奔跑着的猎魔者谁都没有回头，因为他们要活着，活着好为自己死去的队友，死去的手足，死去的爱人报仇。也只有活着，他们才对得起那些牺牲了自己的亲人与朋友。

　　泪水滑过许多猎魔者的脸庞，那晶莹的泪珠沾湿了他们的脸庞，映着月光化为点点微光。

　　“军队呢，快来啊！”

　　“这里离科隆城这么近，军队怎么还不到！”月色中的科隆城已经出现在了他们的视线中，这一刻不少猎魔者都在呼喊着军队，呼喊着帝国军神的名字。

　　正在天空中疾驰的景辰比这些人看得更清楚，可惜他的麻烦也要比下面那些人大得多，那巨大的蝙蝠型领主级魔兽显然没有丝毫要放过他的意思，正紧紧的跟在景辰身后，两人的速度都要远超于地上奔跑着的魔兽和猎魔者。

　　巨大的威压降临，不但是猎魔者的速度被那蝙蝠型领主级魔兽的威压影响，那些跟在他们身后的魔兽受到的影响更大，那一瞬间，魔兽潮中不少实力低微的魔兽都被这巨大的威压压得翻身摔倒，而它们的摔倒注定了再也爬不起来的命运。无数跟在它们身后的同伴迅速从它们的身体上踩过，瞬间，那些高如肉堆的魔兽便被踩成了一片肉泥。

　　“快看！那个是谁？”感受到那巨大威压的猎魔者，都一脸敬畏的看向空中那头带起一片血芒的飞行魔兽。当然，他们也都发现了那魔兽追着的竟然是一个人，相比于身长超过十米的魔兽来说，人类实在太过渺小了，这些地上的猎魔者仅仅能看到一个不大的小黑点在天空中飞速移动着。

　　黑点与那头飞行魔兽总是保持着那么大的距离，不多时便已把下面的众人远远甩在了身后。

　　“吼！”

　　没有了那巨大到无法反抗的威压，这些魔兽爆发除了一声惊天的怒吼，这吼声绵延数十里，就连不少睡梦中的科隆要塞的居民都听到了这吼声，人们纷纷从睡梦中惊醒。几日前的那一幕他们还记忆犹新，那铺天盖地的兽潮，那千疮百孔的科隆城，以及那些不灭的帝国军魂，所有科隆城的居民都亲眼见证了科隆城的重建。

　　“公主！”一身戎装的佩里刚刚从天空中落下，正好看见一脸焦急的凌雪，急忙微微一礼，虽然他是帝国的元帅，身上也有大公的封号，带对于帝国的公主还是要以礼相待的。

　　“佩里叔叔不必多礼，您快看看，怎么救人！”说着一指远方，只见无边无际的魔兽正追着数以千计的猎魔者狂奔。

　　“这……”佩里微微一愣，即使是百十个猎魔者，有凌雪公主的要求，他也是不能不救的，何况这里竟然有上千的猎魔者，虽然这些猎魔者的实力不强，但对付这兽潮的贡献却是不小，不管从什么角度来说，他今天都是不得不救的。

　　“传我的命令，魔法师团集合进入紧急状态。”佩里沉声道。

　　“是！”传令兵应了一声，急忙转身向成楼下奔去，此刻，所有人都清楚，时间就是生命，任何一个耽误可能就是几条，甚至几十条鲜活的生命。

　　十分钟，仅仅十分钟的时间，整个魔法师团五百多名魔法师全部集合完毕，佩里大手一挥，科隆要塞的吊桥缓缓落下，城门开启的瞬间，早已准备就绪的两个中队重骑兵，以及整整四个营的重甲枪兵便从城内开了出来，在城中最后出来的便是号称大陆三大精锐的魔法师团。

　　佩里身子一跃，陡然从城墙上跳了下来，稳稳的停在队伍的前头，手一挥，所有的战士都朝着那兽潮的方向急速移动着。

　　那些猎魔者也看到了帝国的军队，此时此刻，他们心中的激动已经无以复加。

　　得救了，终于得救了，这是所有人的心声。


第27章 魔法组合技

　　所有奔跑中的猎魔者都加快了脚步，希望就在前方，那是属于生的希望，那是属于所有人的庇护地。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，伴随着无数猎魔者的残肢，就在所有猎魔者仿佛都看到了生的希望之时，那头原本追逐接景辰的蝙蝠型巨兽，似乎也感受到了来自前方的威胁，身子陡然一转，直直的向着地面砸来，那巨大的身躯把坚硬的地面轰出了一个巨大的坑洞。

　　“快跑啊！”

　　“领主级魔兽，竟然是领主级魔兽！”

　　所有猎魔者都疯狂了，他们中的大多数只是最普通的猎魔者，几时见过如此强大的超级魔兽，而更多的猎魔者连惊讶的机会都没有，就被那从坑洞中飞出来，横冲直撞的领主级魔兽杀死，接着这魔兽一个拔高，又向景辰追去。

　　这一刻，鲜血洒满大地，惨叫声连科隆要塞城内都能听得清清楚楚。

　　科隆要塞城头。

　　“雪姐姐，辰怎么样了？”月嫣然焦急的问道。

　　“不知道，佩里叔叔已经带着人去救援了，你看，就是在那里，看到了吗？”凌雪的脸上虽然看不出什么焦急的神色，但她的声音早已出卖了她。

　　“大嫂，你用通讯器呼叫一下老大不就知道了？”一旁的安东提醒道。

　　“难道你脑袋里装得都是屎？还呼叫景辰，你觉得被一头领主级魔兽惦记着，他还有时间看通讯器？”凌苏一脸不屑的瞥了眼身旁的安东，虽然安东平时挺聪明的，但有些时候经常犯傻，这点让凌苏很是无奈。

　　“哦……”安东眼神一凝，旋即脸色一红，对于这些细节的事，他确实不在行，而且很多时候都是想什么说什么，鲜有经过大脑思考的。

　　此刻，佩里正冷漠的看着眼前的景象，指挥着所有出来救援的军队排好阵型，并不是他不想冲过去救人，而是不敢。虽然他带出来的这些都是帝国的精锐之师，但说到底除了那些魔法师团的人之外，都是普通的士兵，让这些数量没什么优势的士兵与疯狂的魔兽对冲，那是任何有点智商的将领都不会选择的，所以他只能列好战阵等着，这已经是他最大的努力了。

　　当然，佩里不但是一名将军，帝国的军神，他还是一位一百多年前就已经达到八级巅峰的强者，虽然手下的士兵不能做什么，但他还是可以做些事的。佩里和身边的副官耳语了几句，刚想腾身而起，身边却突然亮起一道银芒，佩里扭头一看，正看到莫老出现在了自己身旁。

　　“大师。”佩里恭敬的一礼，虽然同为八级巅峰强者，但不论年龄还是资历，莫老都要比他强太多，而旁人大多不知道的是，莫老还是当初圣灵帝国的一代智将，只不过莫老从未真正带兵打仗，但不少大的战役的背后都有他的影子，这点倒是事实。

　　莫老微笑着点点头，道，“我感受到了领主级魔兽的气息。”说着抬眼看向天空，那里正有一头全身血红的巨大蝙蝠型魔兽追逐着一个人类，看到此处，莫老微一摇头，“这小家伙，每次都能惹到这些大家伙，我们这些老骨头早晚得让他给折腾散架。”

　　看到莫老那副并没有多少担心的模样，佩里一阵疑惑，当初他可是看到莫老带着景辰的，两者之间的关系显然不一般，此刻景辰落难，竟然看不到莫老担心，这让他实在不怎么明白。

　　“莫老，那小家伙可是被一头三耳金蝠追着，不用我们上去救？”佩里终于问出了心中的疑惑。刚才如果不是莫老到来，此刻他已经去救景辰了，毕竟就算不是为了救人，如果任由着领主级飞行魔兽冲进科隆要塞，那损失可不是一般的大。而此刻看着莫老那副老神在在的模样，没有丝毫要去救景辰的意思，他心中的疑惑可想而知。

　　“一只三耳金蝠而已，那小家伙的能力你还没体会到，虽然他肯定是打不过那玩意，但如果只是逃跑，三耳金蝠想抓到他也不太可能。”说着莫老又是一笑，脸色一整，表情严肃的看着已经来到千米以外的兽潮，沉声道，“你命令魔法师团施放空间组合技配合我，争取最大程度降低这些猎魔者的伤亡。”

　　佩里微微一愣，原本他以为莫老来这边是想要救景辰，没想到莫老竟然是为了这个，心中一怔，旋即微微点头，大声喝道，“魔法师团准备，空间之刃！”

　　听到佩里的命令所有人都是一愣，这一瞬间，莫老已经飞到了魔法师团之上，一股庞大到无可匹敌的宗师级强者的气势陡然涌出，这种气势远比冰尊者与阿曼德隆之流要强大得多，就算是佩里单论气势也不如此刻的莫老。这一刻，所有的魔法师团成员都明白了佩里的意思，按照魔法组合技的秘法，所有魔法师都开始默念着咒语。

　　“嗡！”

　　巨大的空间能量汇聚而来，就连身在千米高空之上的景辰与三耳金蝠都纷纷侧目，如此强大的能量波动，不要说景辰，就连那领主级魔兽三耳金蝠的兽瞳中都是闪过一丝恐惧。

　　“下面那是什么人在施放魔法？竟然如此强大。”这一刻，里奥斯的声音中也透着惊讶。

　　“强大？”景辰惊疑的重复着里奥斯的话，能让里奥斯说强大的可不多见，虽然他也感受到了下面那庞大的能量波动，但景辰并不能分析出，那是什么级别强者的攻击。

　　“不对，竟然是魔法组合技！”里奥斯并没有理会景辰的疑惑，而是自顾自地说道。

　　“魔法组合技？难道是……”对于里奥斯说的这个技能，景辰觉得很是陌生。但他突然想到了当年父亲给他讲那些战场故事的时候，景天曾经提到过一件事，那是关于魔法师团的。记得父亲景天说，魔法师团之所以能位列大陆三大强军之一，不是因为其团内魔法师数量众多，更不是因为那些魔法师的等级，而是因为圣灵帝国的魔法组合技传承，因为有了这传承，所以魔法师团才能跻身于三大强军之一。

　　此刻听里奥斯提起魔法组合技，景辰不禁想起了当年父亲的话，想到此处，景辰一边继续在空中保持着高速移动，一边抽空看向下面。只见，那仿若银色洪流般的空间能量无休止的汇入魔法师团内，在景辰的位置，甚至能看到下面的空间都开始微微扭曲，无以计数的裂纹出现在了天空之上，这些都是被那下面，那庞大到无以复加的空间能量挤压出来的。

　　“老师，他们要施放什么技能竟然需要如此庞大的能量？”景辰震惊道，一个需要如此庞大能量去施放的技能，难道是圣技，或者……神技！

　　景辰心中微微一惊，因为即使是当初那施放那神技“生命连接”的时候，也没消耗过如此庞大的能量，想到此处，他心中的震惊愈加浓郁了。

　　“你也不用乱想，这魔法组合技能施放的魔法等级肯定不高，我看下面这组合技应该是空间之刃，或者空间撕裂，至于你想的那种根本不可能，就算是远古时期神明征战的时候，也没出现过神级的组合技，如果出现过的话，恐怕我们这个大陆早就崩溃了。”里奥斯缓缓说道，此刻，他的声音中已经没有了那股惊讶。

　　“呲……”

　　刺耳的声音陡然传来，即使是远在千米高空的景辰身子都是一晃，而下面那些被魔兽追赶的猎魔者，更是如麦子一般倒了下去，无一幸免。而就在这时候，一个巨大的长达几十米的银白色光刃瞬间出现在了他们身后，那些在猎魔者身后追逐着的魔兽倒霉了，只见那光刃过处，所有魔兽的身体都被搅得粉碎，连鲜血和碎肉都被刹那间化为虚无。


第28章 羁绊

　　光刃过处，所有魔兽都消失了踪影，无一幸免，那巨大的银色光刃直飞出数百米才缓缓散去，而整个魔兽潮，有百分之八十的魔兽都在这一击之中丢掉了生命。那些处在兽潮边缘地带，没被光刃绞杀的，这一刻也突然缓过神来，没命似的朝着来时的方向退去，那速度即使是与来时的速度相比，也要快上两倍不止。

　　“小家伙，这时候还敢发愣？”一个苍老而铿锵的声音响起，景辰身子一怔。旋即抬头看去，只见一位身材魁梧国字脸庞的老者，不知何时已经出现在自己不远处，他那一头淡金色的头发被高空的风吹得有些凌乱，一双炯炯有神的眸子此刻正盯着自己，那刚毅的脸上此刻正带着一丝微笑，看得景辰心中一暖。

　　“佩里元帅！”景辰隔空一礼，既然佩里元帅都来了，那领主级魔兽自然不在话下。

　　果然，看到佩里元帅，那领主级魔兽眼神一凝，瞬间便头也不回的飞走了。毕竟，身为领主级魔兽三耳金蝠已经拥有了不逊与成人的智慧，刚才下面那巨大的魔法波动，以及那连它都感到恐惧的攻击，早已让他萌生了退意。此刻又见到一位人类强者出现在了这难缠的人类身边，它怎会硬碰，所以毫不迟疑的飞走了。

　　“走吧，公主和你的那些伙伴还在城头等你呢。”说着佩里当先朝着科隆要塞的方向飞去，既然魔兽潮之危已解，打扫战场以及安排军队回城的事，自然不需要他这位元帅亲自过问。带着景辰来到城头，景辰目光一扫，果然看到月嫣然、凌雪等人正在城上焦急的看向那缓缓向科隆要塞走来的人流。

　　“看什么呢？”景辰一边向着几人走去，一边笑问道。

　　“辰？”“小辰！”“老大！”

　　几人听到景辰的声音扭头一看，都瞬间冲了上来。

　　景辰微微一笑，“瞧你们这副紧张的样子，难道以为我会死在那兽潮里么？你们也太小看我了吧？”说着伸出右手一点月嫣然的额头，又分别拍了下安东和弗丁的脑袋，当右手再移的时候，却与凌雪那满含担心与欣喜的复杂眼神对上，讪讪的收回了手。

　　看到二人的尴尬，凌苏急忙打圆场道，“我就知道景辰不会有事，你们都瞎担心，小东，赶紧带我们去吃点东西，这些天老娘一直吃那烤肉，嘴里都淡出鸟来了。”说着给安东使了个颜色。

　　安东心领神会急忙一拉身旁的弗丁，道，“走，小丁子，我们去找个好地方大吃一顿，老大，你们来吗？”一边说着，一边和凌苏弗丁两人向城下走去。

　　“嫣然，雪姐，我们也去吧。”景辰尴尬一笑，拉着嫣然的手，也跟了下去。

　　凌雪微微一叹，目光落在景辰与月嫣然拉着的手上，双眸中闪过一丝失落，也跟在几人身后，向城下走去。

　　“唉……”看到几人离开的背影，一直站在不远处的佩里长叹一声，凌雪是他看着长大的，疼凌雪就像疼自己亲孙女一般，否则就算要救那些猎魔者，他也不会冒险出动魔法师团。毕竟魔法师团可是帝国的根本，任何一个成员的损失，对于帝国来说，都是一种巨大的打击。

　　而此刻，看到凌雪那失落的模样，佩里心中也是一疼，从小到大贵为帝国公主的凌雪什么时候如此失落过，可他虽然是帝国元帅，但这年轻人感情的事，却也不能勉强。

　　“孩子们的事，就让孩子们自己把握吧，我们都老了。”不知何时，莫老出现在了佩里身旁，佩里微微一愣，旋即无奈的点点头，不让这些孩子自己把握还能怎么样，难道让自己拿着剑逼着景辰和凌雪在一起？恐怕第一个反对的就是凌雪吧，作为看着凌雪长大的人，对于凌雪的性格，佩里自问还是了解的。

　　夜，宁静而安详，早上那次规模不大的兽潮，并没有影响到科隆城居民的生活，此刻，大多数人都已进入了梦乡。对于普通人来说，兽潮并不是他们需要担心的东西，有帝国军队，特别是由帝国军神率领的军队，他们睡得异常安稳。可惜，对于某些人来说，这并不是一个可以安然入眠的夜晚。

　　科隆城一角，一个位置不错的院子内，整个院子中，只有后院一间屋子还亮着灯，微弱的灯光在屋内晃动着，映出了一个消瘦的身影以及一团模糊的东西。

　　“圣使，能不能看在家父的面子上，再宽限几天？”一个少年的哀求声响起，斑驳的灯光照在少年那略显苍白的脸上显得有些诡异，而此刻，少年正一脸谄媚的模样看着面前那团黑雾。

　　“暗少爷，你这不是为难我吗？教内的规矩你是知道的，教主言出法随，我也不敢违抗啊。”黑雾不温不火的道，那声音却听不出一丝难办的意思。

　　“圣使，您看在我们家为神教卖力这些年的份上，没有功劳也有苦劳，就真的不能宽限几天？”少年的脸色有些涨红，如果这黑雾真的回去了，不但自己的计划要全盘泡汤，就连整个家族也得受连累，他们家可没有南宫家那种靠山，恐怕那结果是十分的凄惨了。

　　“唉，暗少爷，你真的让我很难做啊……”黑雾缓缓说道。

　　“圣使，您如果这次高抬贵手，以后只要有用得着我暗家的地方，我以及族内一定全力以赴，您看……”说着少年手中银芒一闪，一个古色古香的木盒出现在了他的手中。

　　那团漂浮着的黑雾微微一颤，注意力似乎也被暗殇手中的盒子所吸引，一缕黑雾飘荡到少年的手旁，他似乎在犹豫些什么。突然，少年手中的木盒陡然消失，黑雾仿佛下了很大的决心似的，开口道，“暗少爷啊，看在贵族这些年为神教兢兢业业的份上，我也不能太难为你们不是？那就按照暗少爷你的意思吧，但我们可说好了，只能等五天，五天之后，不管你成与不成，我都得回神教，最快也得一年以后才能回来。”

　　少年脸上一喜，急忙应道，“好好好，圣使太理解我族了，改日圣使若有用到我族之时，我族必定倾力相助。”原本在他计划中，三天以内肯定能完成，但这圣使拿了自己的好处，竟然宽限了五天，他自然是高兴，这样当圣使一年之后回来之时，他的计划也就可以真正实施了。想到此处，少年的眼中闪过一道厉芒，那在桌子之上静静烧着的烛火，好似也被这厉芒迫得晃动了起来。

　　黑雾并没有理会这少年的变化，轻咳了一声，缓缓说道，“暗少爷，时间也不早了，如果没有什么事，我就先走一步了。”说着那团黑雾一阵晃动之后陡然消失。

　　看着那团黑雾消失的地方，少年眼中闪过一丝复杂的光芒，这黑雾从来到现在，没少讹诈他族内的好东西。但这神教派来的圣使也着实厉害，倒也帮着他办了不少事情，只是一直以来每每少年想让黑雾跟自己家族搭上关系时，却都被黑雾严词拒绝了。这让少年很是不爽，除此之外，这黑雾倒也算是有求必应了，当然，能让黑雾看上眼的东西，还是得准备的，否则一切免谈。

　　月光缓缓升到苍穹之中，淡淡的银芒洒下，照亮了科隆城，也照亮了一望无际的沃夫平原。平原之上，白日里兽潮留下的尸体只是被草草的就地掩埋，而那干涸的血迹似乎在向往来者倾诉着那血腥的一幕……


第29章 被调戏了

　　“哎，老大，这么早叫我们出来，这是要去哪啊？”安东有些抱怨地说道。

　　科隆城城中心的炼金钟刚刚敲过八响，景辰六人已经出现在了科隆要塞的大街上。

　　“让你起，你就起，哪那么多废话，怎么，你还准备天天抱着那三头狼王的零件睡觉？”一旁的凌苏没好气的瞪了安东一眼，原来几人昨天逃走之时，正好发现了那两头被景辰杀死的狼王的残破尸骸，也就一并带回来了，这种中阶兽王如果卖给自由猎魔者公会的话，还是能换不少钱或者积分的。

　　“苏苏你可别这么说，我这不是没睡醒，说胡话了么！怎么，今天我们去公会？”说着安东一脸谄媚的看着凌苏。安东属于典型的财迷，昨天晚上要不是怕吓到宿舍里的兄弟，他还真准备抱着那几头狼尸睡觉了。那种抱着金币的感觉，他可是早就想尝试一下了，任何一头中阶兽王级魔兽，拿到公会，少说也得上千金币呢。

　　“一头能卖上千金币，三头就是好几千金币啊，太好了，这下可算有钱了，我安东长这么大还没见过这么多钱呢！”安东边走边嘟囔着，那眯着的眼睛里，仿佛都在闪动着金币的光芒。

　　“哼！”走在安东一旁的凌苏冷哼了一声，不屑的瞥了一眼身边的安东，声音冰冷地说道，“我可告诉你了，我们是要拿这几头狼王换积分，好升级小队等级的，要金币给我滚一边去。”凌苏的话不亚于一盆冷水，安东瞬间呆愣在原地，一脸绝望的看着凌苏的背影，那表情比死了至亲还可怕。

　　“怎么，你不同意？”见安东没有跟来，凌苏脸色一沉，扭头冷冷的看着安东，那模样，仿佛安东只要稍一点头，就要立马弄死他一样。

　　安东身子一怔，原本那呆滞的表情也是瞬间换成了一张笑脸，急忙几步来到凌苏身旁，谄笑道，“怎么会不同意，我一向最支持老大的工作，是不是老大？”说着还一个劲的向景辰使眼色。而走在众人中间的景辰仿佛没看到一般，故意把头扭向了一边，似是在街上寻找着什么需要的东西。

　　“噗哧……”走在另一边的凌雪终于忍不住笑了出来，一边笑着，一边对凌苏道，“苏苏，安东这么乖，怎么敢不听你的话呢？对不对，小东？”说着一脸俏皮的看着安东。

　　安东仿佛吞了苦瓜似的，勉强的点点头，“对，我最听苏苏的话了……”说完又是强挤出一脸笑容的看向凌苏。

　　“哼，这还差不多。”凌苏冷哼一声，只是看着凌雪那一脸调笑的模样，又看到身边的安东那吃苦瓜似的表情，再也忍不住，也笑了起来。

　　“到了！”景辰开口说道，笑闹的几人都是一愣，原来这么一会几人已经来到了中心广场，那自由猎魔者公会离几人也不足百米的距离。

　　“东子，你一会跟我去交任务，你们在大厅里等一会，办完事我们去升级。”景辰一边说着，一边朝自由猎魔者公会大门走去。

　　穿过巨大的拱门，几人来到了公会大厅之内，现在时间尚早，而且一般猎魔小队都是要等到早上八点之后才能进城，休息吃喝之后，下午才会来这边交任务，所以上午很少有猎魔者来这边，公会也呈现出了难得的冷清之态。

　　进到大厅之内，景辰特意瞥了一眼大厅角落大堂经理的位置，见那里已经换成了一位年轻少妇模样的女子，眉头不禁一皱，但也没有多说什么。扭头朝安东一使眼色，两人朝着交任务的小房间走去。

　　一般交C级和C级以下的任务在大厅就可以完成，而交B级和B级以上的任务则要到自由猎魔者公会特殊建造的小房间进行，财不露白的道理公会负责人显然也懂，而且作为一个整天和各种材料打交道的组织，自身安全也是很重要的。

　　两人来到那一排小房间右侧的桌子，这里是负责给交任务的猎魔者安排房间的调度席。

　　“你好，我来交任务。”来到那人近前，景辰微微一礼，缓缓说道。

　　只见坐在这调度位置上的是一个中年男人，这男人皮肤白净得怎么看都像青春少女，一双看不到一点茧子的手随意的放在桌子上，听到景辰的话，男人瞥了景辰一眼。突然，男人的眼中闪过一道异样的光芒，旋即脸上挂起一抹微笑，“我道是谁呢，原来是小哥，小哥要交什么任务，只管跟人家说，人家一定给你安排服务最好的……”这男人还特别强调了一下“服务”二字。

　　他的声音没有丝毫男人的铿锵之声，听着到有一种女性的温婉之感，景辰眉毛一挑，冷声道，“我是来交任务的，不是享受什么服务的，B级赤烈狼王任务。”说着景辰把一个当初接任务时公会这边工作人员给他的牌子，扔在了那男人桌子上。

　　男人微微一愣，旋即拿起那任务牌，颇有深意的看了景辰一眼，缓缓说道，“‘2’号房间。”说着拿着那牌子的右手微微一晃，那牌子竟然不疾不徐的飞了回来。

　　看到这一幕景辰眉毛再次挑动，这男子看似随意的一掷，其实此刻那任务牌之上已经蕴含了异常强大的力道，如果景辰贸然去接，恐怕不但那任务牌要被毁坏，自己也要出尽洋相。想到此处，景辰目光冰冷的看了一眼坐在那里的男人，见对方正一脸好笑的看着自己，心中不禁一怒。

　　可惜，在这自由猎魔者公会内部，如果和工作人员动起手来，恐怕也就捅了马蜂窝，到时候不但自己有麻烦，恐怕还会连累安东等人。想罢牙根一咬，一股雄浑的能量陡然从景辰的体内涌出，那缓缓飞来的任务牌如长了眼睛一般轻轻落在景辰手中。

　　见任务牌竟然被景辰轻易接住，那男人又是一愣，旋即抬眼看向景辰，见景辰也正目光冰冷的看着自己，男人无所谓的笑了笑，转头看向别处。景辰也不多言，带着安东走入了挂着“2”号牌子的屋内。

　　交任务的过程很简单，由于超额完成任务，加上三头狼王的魔核竟然都是完整的，并且被景辰亲手杀死那头狼王的魔核品相还不错，所以几人的猎魔者小队得到了大量积分。

　　“小伙子，我真想不到，你们这些还没走出学院大门的孩子，竟然就有这份实力，将来真是前途无量，前途无量啊！”一边送景辰与安东出来，老者一边说道。而不远处的男人正好看到了这一幕，眼底不禁闪过一丝惊讶的光芒，颇有深意的看了景辰一眼，见景辰竟然扭头看向了这边，赶紧低下了头，避开了景辰的目光。

　　来到大厅之中的休息区，找到月嫣然等人，景辰笑道，“走吧，我们去申请晋级。”

　　“嗯。”月嫣然应了一声，起身来到景辰身边，几人一起朝着那猎魔小队申请晋级的地方走去。

　　由于申请晋级无不需要大量小队积分，所以科隆城这家自由猎魔者公会只开了两个窗口，平日里无人问津的晋级窗口，此刻各有一个队伍在那里正办着晋级。

　　“等会吧。”来到窗口前，看到有人正在办，景辰开口说道。

　　众人见了也没有多言，一边随便闲聊着，一边等着面前这伙人办完。

　　不多时，排在几人之前那伙人已经办完，景辰刚想上前，却听到背后有个痞里痞气的声音呵斥道，“哪里来的毛头小子，也敢挡你家大爷的路，给我滚开！”


第30章 A级小队

　　景辰等人扭头一看，只见身后走来三个人，一路上，所有看到他们的猎魔者都主动让开了道路，原因无他，此刻的三人胸口都带着象征着C级猎魔小队的徽章。一般的猎魔小队，即使打拼几年，最多也就是个D级小队，像来人这种C级小队，整个科隆城两只手都能数得过来，所以也难怪来人会这么嚣张。

　　“呦，两个小妞挺标志的嘛，有没有兴趣加入大爷的猎魔小队啊？有活动经费的哦。”三人中为首的那个一身痞气的中年人问道，那眼神赤裸裸的在月嫣然和凌雪身上来回游走着，一副色迷迷的样子，连口水都要流出来了。

　　凌雪眉头微微一皱，她贵为圣灵帝国的公主，几时受过这般调戏，但她没有动，对于猎魔者公会会规十分熟悉的凌雪也知道这里的规矩，不管任何原因，在这里动手的人是要被永久开除出猎魔者行列的，这是规矩。

　　“你看，狼头的那几个小子又在调戏那些学员了，我看这几个学员也要被开除。”

　　“我看不会，你没看到么，那些可都是宙斯学院的高材生，我估计就算打了这狼头的几个小子，公会也不会出面的。”

　　“怎么不会，你不知道昨天的事？圣灵皇家学院的学员都被开除了，我估计这几个小家伙也好不了，公会的规则是不容挑衅的。”

　　不远处，一些猎魔者不时撇向这边，一边关注着情况的发展，一边随意的议论着，那声音不大不小，正好能传到几人的耳中。

　　为首的中男人猥琐一笑，“怎么，怕了吧，在这里动武是要被终身开除出公会的，赶紧给大爷滚开！”说着继续向前走去，因为月嫣然与凌雪站的位置靠后，此刻眼看就要被那中年人撞到。

　　“滚！”景辰身子一颤，瞬间出现在两女与中年人之间，目光冰冷的注视着对方。

　　见到景辰那诡异的速度，中年人微微一愣，旋即冷笑道，“别以为你们实力强就能怎么样，这是自由猎魔者公会，小子，公会的规矩懂吗？再告诉你一遍，在这里动武是要被终身开除出公会的，知道不？”说着来到景辰面前，伸手向景辰的胸口点去。

　　这中年人的身材矮瘦，看那猥琐的模样，以及腰间挂着的短剑，明显是一刺客，但对于景辰这个实力怎么看都强于自己的小子，他却屹然不惧，毕竟这里是自由猎魔者公会，只要他不先动手，肯定不会有事。

　　“哼！”景辰冷哼一声，瞬间抓住那男子伸过来的手指。

　　“不要……”见景辰竟然动手了，月嫣然一声惊呼想要阻止景辰，可惜为时已晚。只见景辰微一用力，只听得“咔嚓”一声，男子的手指瞬间呈现出一种诡异的弯曲，显然已经折断了。

　　“你……你竟然敢在公会里动手，警卫！警卫快来啊！这里有人动手打人啦！”那中年人不顾形象的大叫着。此刻，月嫣然与凌雪都已来到景辰的身旁。

　　“辰，你怎么这么冲动！”月嫣然看着景辰，责怪道。

　　景辰并没有理会来到身旁的月嫣然与凌雪，他的嘴角挂起一抹不屑的冷笑，抓住中年人手指的手用力一撕。

　　“咔！”一声巨响，中年人的手指瞬间被景辰撕了下来，这下原本还在叫警卫的中年人登时蹦起三四米高，俗话说十指连心，这手指硬生生被景辰拽掉的痛苦哪是普通人能够忍受的，就算是这中年人也没想到，景辰竟然如此狠辣。

　　“你们怎么回事？”几名身穿自由猎魔者公会工作人员服装的人跑了过来，他们是这里的警卫，专门负责整治那些不守规矩的猎魔者，特别是这几天，那些混迹于市井的老油条经常与各个学院参战的学员发生冲突，一时也把他们弄得焦头烂额。

　　见警卫到来，那猥琐中年人急忙用另一只手一指景辰，“几位大人，你们看，这小子公然在这里打伤了我，你们看，我的手指还在那小子手里。”说着把自己那血淋淋的手递到几名警卫面前。

　　几人都是一愣，虽然这几天也有不少学员和这些猎魔者冲突的事，但都没闹出来流血事件，大多也就是警告一下了事，而这次竟然出现了流血事件，这可不是警告就可以了事的了，想到此处，几人一齐抬头看向景辰。

　　景辰微微一笑，把手中的断指拿在手中，声音冰冷的喃喃道，“既然你的主人不知道珍惜你，那就任你去了吧。”说着指间黑芒一闪，那断指瞬间化为虚无。

　　“你……！”看到景辰竟然完全无视自己几人，知道他们来了还这么嚣张，几名警卫的脸色也是变得难看很多。虽然这狼头的队长早已恶名在外，但景辰竟然连自己几人的面子都不给，本想偏袒一下景辰的几名警卫，登时火往上撞就要上前动手。

　　突然，一道银芒闪过，景辰的手上多了一枚不大的银色牌子，只见那牌子之上刻着自由猎魔者公会的会徽，银芒闪耀间整个公会大厅都是一亮，显然，这小牌子的材质可不是一般之物。

　　“哼，小子，别以为你拿出一块破牌子就能幸免，告诉你，今天大爷一定得看着你被公会除名。”中年人恶狠狠地说道。可惜，他并没有发现一旁那几名警卫的眼神，此刻几名警卫先是一愣，而后脸上的怒气瞬间消失，看着景辰的目光也多了一丝敬畏。

　　“大人，我们几个刚才失礼了。”说着一名管事模样的警卫来到景辰身边，躬身给景辰赔礼道。

　　“你们……你们几个倒给我主持公道啊！你们猎魔者公会怎么能违背自己定下的规矩！”看到几名警卫的表现，男子状若癫狂地吼道。

　　“荣誉猎魔者享有豁免权，这也是本公会的规矩。”一个有些清冷的声音响起。众人扭头一看，正是那原本坐在大堂经理位置的中年少妇。

　　“荣誉猎魔者？不可能，他这么小的年纪怎么可能是荣誉猎魔者，不可能，我不信，你们猎魔者公会是骗子！”中年人吼道，说着就要冲过去抢景辰手中的令牌。

　　“砰！”

　　一声闷响，景辰飞起一脚正好提到那中年人的胸口，中年人的身子如皮球一般被踢飞了出去，不过景辰这一脚并没有下死手，毕竟这里是猎魔者公会，就算自己有这荣誉猎魔者令牌可以豁免一些规矩，但也不能太过。

　　“拉出去，从今天起狼头猎魔者小队被除名。”说完脸上微微一笑，朝着景辰点点头，转身离去。

　　“是！会长。”几名警卫齐声应道，随后把包括那中年人在内的几人都推了出去。

　　看到这一幕，许多刚才还在议论景辰几人肯定要被除名的猎魔者都闭上了嘴巴，连科隆城猎魔者分会会长都要尊敬的猎魔者，可不是他们这些人可以招惹的，一个不好饭碗丢了是小事，说不定还会惹来杀身之祸。

　　扫了一眼大厅内那些敬畏的眼神，景辰什么话都没说，独自一个人来到那晋级的窗口前。

　　“我要办理猎魔者小队晋级。”看着窗口内，那名容貌俏丽的女子依旧在傻愣愣地看着自己，景辰无奈的叹了口气，只得再次重复了一遍。

　　“啊？哦……好，我马上帮您办好。”说着动作十分迅速的把那张申请的表格填好。

　　“先生，恭喜您的小队成为本公会的A级猎魔者小队，这是您与同伴的徽章，请收好。”说完递给景辰六个闪耀着淡淡银芒的徽章，这徽章与大多数猎魔者胸前带着的那种灰突突的徽章截然不同，那银芒闪耀间，一股浓浓的血腥戾气瞬间从那徽章之上透出。


第31章 狠辣

　　“哄！”

　　整个大厅瞬间就像炸了锅一般，所有猎魔者都敬畏得望着景辰几人，特别是走在前面的景辰，他们如何也想不到，这看上去并不大却拥有荣誉猎魔者令牌的少年，竟然还是个A级猎魔者小队的队长。

　　看着景辰几人缓缓离去，这些猎魔者开始交头接耳的议论起来。

　　“大哥，我没看错吧？就凭那几个小孩能混到A级猎魔小队？怎么可能！”一矮瘦的猎魔者惊讶的望着身旁一膀大腰圆扛着一把巨型战斧的魁梧大汉道。

　　大汉一边一脸敬畏的瞥向景辰等人离开的方向，一边小声说道，“哼，你懂什么，那为首的少年恐怕已经有五级高阶的实力，你没看到，狼头那队长都在他手中没有一点反抗之力？”说完眼中的敬畏又多了几分。

　　站在二人不远处的一尖嘴猴腮的中年人冷笑一声，不屑道，“五级高阶？大兄弟，你不会不知道那少年是谁吧？景辰，知道吗？那少年是景辰！”

　　“景辰？”矮瘦子和魁梧大汉对视了一眼，他们昨天才来到科隆要塞的，对这里的情况还一点都不了解，但景辰这个名字两人却感觉有些耳熟。

　　看到两人那一副不明所以的模样，那尖嘴猴腮的中年人也是一愣，像看怪物一样的看着两人，惊讶道，“你们不是吧？连宙斯学院的景辰都不知道？那可是货真价实的六级强者，号称大陆几千年来最年轻的六级强者，你们竟然不知道？”说完又瞥了一眼二人，在中年人看来，连这种大事都不知道的恐怕也是哪个闭塞地方来的，否则不可能没听说过景辰的名号。

　　“六级强者？”

　　“景辰？”

　　两人再次对望了一眼，突然，两人都是一愣，仿佛瞬间想起了什么，急忙扭过头问那中年人道，“景辰？那宙斯学院的景辰不是死了吗？怎么又活了？”

　　中年人被他们二人问得也是一愣，接着不屑的看了一眼二人，戏谑道，“那你是说，你们刚才看到的那个是鬼了？可别怪我没提醒你们，小点声，否则被宙斯学院景盟中那些学员听见了，小心吃不了兜着走。”说完中年人快步走出了自由猎魔者公会，这几天可有不少人话些对景辰不敬的话，而这些人每每被宙斯学院中景盟的学员碰到，都免不了一顿胖揍。

　　“老大，我们怎么办？那景辰竟然没死，少爷的事？”矮瘦子在魁梧大汉耳边轻声问道。

　　“我们两怎么办都不能怎么办，要不是当初这小子一时疏忽，恐怕你我也没命活到现在，而且族里并没找到少爷的尸体，说不定少爷还健在，但景辰没死的消息，我们也得传回去。”魁梧大汉的心思也算缜密，显然不是外表看着那般粗犷。

　　矮瘦子一点头，两人也快步走出猎魔者公会。消失在茫茫的人流之中。

　　“东子，你带着他们先去商业街补给一下，我去买点东西，一会儿再去找你们，通讯器联系。”说着景辰晃了一下手中的通讯器。这个还是当初景天与月露临走时留给他的，那时二人告诉景辰可以在想他们的时候用来联系。可惜，一年多过去了，景辰数次拿出这通讯器，最后都是失望的收了起来，自己父母就仿佛消失了一般。

　　“好，老大你快去快回。”安东点点头，目光似是不经意间与景辰的目光对碰了一下，景辰微一点头，闪身迅速消失在了人流之中。

　　五人缓缓朝着商业街走去，虽然这次出去了十来天，但消耗并不大，几人主要还是想放松一下，毕竟，整个科隆城除了这边以外，还真没有什么热闹的地方。

　　科隆城一条不宽的街道上，此刻正走着几名男子，只听为首的男子骂道，“他妈的，真不明白那些猎魔者公会的警卫是不是吃屎长大的，竟然把老子推了出来，而且那小娘们还把老子的猎魔小队除名了？真他妈不知道天高地厚，找机会我干死她……”男子骂骂咧咧的走着，跟在他身后的两名男子也是有些垂头丧气。

　　被猎魔者公会除名，也就代表他们的猎魔者生涯走到了尽头，以后再也无法通过接交任务来换取不错的收入，更不能从自由猎魔者公会领到不错的福利和小队活动经费。这点让跟在男子身后的两人很不爽，他们本可以舒服得过着猎魔者的生活，每年只需要做几次任务，就可以得到大量的福利，但现在这一切都泡汤了。

　　看着身前依旧在骂骂咧咧的男子，两人都不敢说话，虽然他们两人完全是被这男子害的，但以他们这三级初阶的实力，就算男子断了一根手指，又被景辰伤了，但依旧不是他们可以随便应对的。

　　“嗖！”

　　一声轻响，几人面前出现了一道黑影。三人都是一愣，为首的男子反应最快，冷声问道，“你是谁？干什么拦住我们几个去路。”

　　“我是谁，不重要。重要的是，你们几个的命，我收了。”黑影声音冰冷地说道。

　　“哼，小子，好大的口气，不怕风大闪了舌头。”为首男子不屑道，能混到C级猎魔小队，而且还是马上要升B级的C级小队，他们几个的实力可见一斑。此刻，这黑影只有一个人，他们却有三个，几人当然不惧。

　　来人似是微微一笑，不屑道，“如果眼神可以杀人，我想现在我已经死了无数次，可惜，眼神不可以，所以，你们去死吧！”说着不见其如何动作，身子一颤，便已来到了几人身前，黑芒一闪，跟在中年人身后的两人还没明白是怎么回事，便瞬间被那黑芒搅碎，彻底在空气中消失不见。

　　这次中年人终于乱了方寸，因为他突然发现，来对付他们几个的这人，根本不是他们能应对的，那诡异的速度，以及那仿佛能搅碎一切的黑芒，无一不让他心有余悸。

　　“我知道了，你是景……”还不待中年人说出来，黑影一闪已经来到中年人身侧，右手一挥，正好抓在中年人肩膀上，手掌微微一颤，一股黑芒闪动，中年人的身体瞬间被这黑芒搅碎，化为了虚无。

　　做完这一切，黑影四处望了一眼，身子一颤瞬间消失了踪影。

　　时光匆匆而过，四季更迭转眼间又过了一年，景辰他们开始接一些A级的任务，当然，他们接的都是一些比较简单的。而这一年里倒也没发生什么大事，除了间歇性规模不大的几次兽潮之外，就是科隆城里又来了几支强大的猎魔小队以及猎魔团。

　　这些猎魔小队虽然强大，但都无法与科隆要塞本地的“血煞猎魔团”相比，这血煞猎魔团是科隆城老牌的猎魔团，不管是兽潮大举入侵之时，还是和平年代，血煞猎魔团主要的活动范围就是以科隆城为中心的几座城市内。

　　这天，景辰几人又来到了自由猎魔者公会大厅，看到景辰的到来，不少大厅中的猎魔者都不停的与景辰几人打着招呼。如果说一年前还有人嘲笑这几名少年是菜鸟的话，如果他们还活着，现在一定回吞掉那些话，此刻景辰所在的猎魔团，其平均实力也超过了四级高阶，而且月嫣然与凌雪都在这一年的行动中相继突破，这对于队伍整体的水平又提高了不少。

　　“快看，公会又有新团队任务了。”

　　景辰刚一进大厅就看见所有人都移动到了一块高难度任务发布板上，只见，此刻那里围满了猎魔者，所有人都在那板子前一边指指点点，一边议论着什么。


第32章 S级团队任务

　　“老大，那边好象有新任务了。”说着安东一指任务栏的方向，这几个月以来，那任务栏上的S级任务没少被几人完成。虽然说是“S”级任务，但战时的S级任务和平时的多有不同。

　　这战时自由猎魔者公会所发布的任务，因为会有圣灵帝国进行补助，所以奖励要远高于平时相应等级任务的奖励，而为了不让猎魔者们混淆，一切战时发布的任务，等级都会自动提高一档。

　　当然，这也是只有战时才会有的好事，普通时候是根本没有的，自由猎魔者公会也不是广济堂，亏本的买卖是肯定不会做的，是以景辰他们仅仅是A级猎魔小队，现在也可以接到S级任务。

　　“嗯。”景辰点点头，朝着那边瞥了一眼，对弗丁道，“一会我和东子去交任务，你去那边看看是什么任务，如果适合我们的话，就接下来。”

　　弗丁点点头，便向公告栏的方向走去。这已经是几人早已配合出来的默契了，凌苏负责看着驱赶那些想要对月嫣然和凌雪不利的咸猪手，而弗丁一般负责接取适合小队的任务。

　　又是来到了那个调度的位置，此刻依旧是那名皮肤白皙的男人当班，男人抬眼看了一眼，见是景辰与安东，急忙换上一副和善的模样，自从一年前景辰当众教训了那狼头队长之后，隔日就有传闻，说狼头小队三个人全部神秘失踪。

　　虽然三人作风一直不怎么样，在城内也是仇家众多，但因为其与科隆城第一大猎魔团“血煞”关系甚密，倒也没人敢对付他们。可三人却在与景辰等人发生冲突之后便失踪了，这不得不让人把怀疑的目光落在了景辰几人，特别是景辰的身上。想想当日在猎魔者公会之时，景辰那狠辣的手段，再想想景辰的实力，这一切或许已经有了答案。

　　当然，景辰几人并没有对这件事有什么回应，而血煞猎魔团的态度也很暧昧，所以这件事最后便成了一桩悬案不了了之。这件事身为猎魔者公会工作人员的这个男人显然也清楚，从那之后，男人每每看到景辰等人之时，都会露出一种近乎谄媚的笑容，那笑容虽然每次看到都会令景辰等人有些恶心，但俗话说得好，伸手不打笑脸人。

　　男人笑道，“景少爷，今天又来交任务了？”

　　“嗯。”景辰不置可否的应了一声，这男不男女不女的家伙，也不知道是猎魔者公会从哪找来的奇葩，每次看到，景辰都一阵反胃。

　　“‘2’号请，大师正在里面恭候。”说着男人起身做了个请的手势。

　　景辰不再理会那男人，带着安东推门走入2号房间。

　　“大师，我来交任务。”推门进来之时，景辰原本那一脸冷厉早已收了起来，景辰的大多数任务都是在这2号房间交的，一来二去自然也就与这老者走动出了感情，所以每每到了这边，即使不交任务也会来这里坐坐。

　　老者微微一笑，“我道是谁，原来是小辰啊，什么风把你给吹来了，请坐，快请坐。”说着起身亲自给景辰和安东倒上了杯茶水。

　　这“茶水”二字，还是景辰听老者说才知道的，老者并非圣灵帝国之人，而是来自大陆的西方，只不过具体是什么地方老者没有说过，而这茶水是使用经过特殊处理植物的叶子泡制出来的，听老者说，这新鲜的植物叶子采下来之后，要用特殊的方法烘焙最后才能得到这茶叶。

　　喝着散发出淡淡清香的茶水，景辰开口道，“大师，这次的任务又是一个S级的，蛮牛王。”说着手一指地面，银光一闪，一具体型健硕的蛮牛王的尸体便出现在了屋内。

　　老者扶了扶眼镜，缓步来到蛮牛王近前，仔细的检查了一下，不住赞道，“小辰，你们这实力是越来越强了，你是不是快突破……？”

　　原本品着茶水的景辰脸色陡然一变，老者也发现了自己的口误，急忙开口道，“小辰，我没有别的意思，看这整齐的伤口，比以前进步了很多，所以我才会这么问，你别介意。”

　　景辰眼神一凝，旋即微微一笑道，“大师多虑了，我怎么会介意呢，是快突破了。”景辰似是很随意的说着。老者也没有再多说什么，做这一行的就好比验尸官一样，有经验的人只要一看伤口，就能猜到这魔兽是怎么死的，但做这一行有个规矩，最忌讳问一些不该知道的事情。

　　毕竟，每个人都有自己压箱底的招式，乱问很容易给自己带来杀身之祸。本来老者是不会犯这种错误的，只是原本每次景辰几人带来的魔兽，尸体上都会留有一些被钝器重击过的痕迹。而这一次，却是在脖子处，齐刷刷的被砍开了，这种伤口可不是一般人能做到的，遍观景辰的小队，能做到这点的，也唯有景辰一人，所以老者才这般惊讶。

　　一个十二岁突破成就六级强者的少年已经很逆天了，如果这个少年只用了一年时间，就突破到六级中阶，这样的消息要是放出去，恐怕大陆上一些早已隐世不出的强者，说不得都要出来走动一下了。对于景辰来说，这肯定不是什么好事，而老者也正是想通了这点，所以才闭口不言。

　　屋子里的空气有些沉闷，原本一直在喝茶的安东眉毛一挑，突然说道，“大师啊，外面那任务栏里又挂什么任务了？我们来的时候看到那边好多人围着呢。”

　　老者一愣，旋即略带感激的瞥了安东一眼，笑道，“那是公会新发布的S级团队任务，奖励非常丰厚哦，你们没兴趣参与一下？”

　　听了老者的话，景辰与安东都是一愣，几人在科隆要塞猎魔者公会混了这么久，还是第一次听说有团队任务发布，虽然这种任务大多没有财物等奖励。但对于参加任务者所奖励的积分是非常可观的，所以很多人都会去参加，到时候凭借任务贡献度获得大笔的积分，这也是提升个人和小队等级最快的方法。

　　“老大，我们也去接吧？正好我和凌苏他们几个的积分都快够申请C级猎魔者的了，到时候成了C级猎魔者，我们几个也可以像你一样享受公会福利了。”说着安东一副跃跃欲试的表情看着景辰。

　　景辰眼神一凝，双眸中也是闪过一丝感兴趣的光芒，开口问老者道，“大师，那任务是什么内容？为什么要组织成团队任务，难道交给猎魔团也完成不了？”景辰的心思远非安东可比，这团队任务当初在月蕾城时，他可是见识过一次，那成百上千人的规模，可不是好完成的，说不定任务没完成，还要丢掉性命。

　　老者略一沉吟缓缓说道，“这魔兽山脉的兽潮大举来犯也有一年多了，我们公会的人一直在通过各种方法寻找让兽潮退去的办法。而经过我们公会人这一年来的观察发现，别的地方的魔兽虽然少，但实力较高，而我们这边呢，数量非常多，但实力一般，这种另类现象有些诡异，所以公会又派了不少人探查。不想，这一探查倒是真让他们发现了一些东西，而这次的任务，就是配合公会做一些事，至于什么事，就不清楚了。”

　　“哦？”景辰微微一愣，显然，这次的任务内容是需要保密的，也就是说，这是一次高度机密的行动，此时景辰脑海中最先想到的就是兽庭，这些拥有控兽驭兽之法的家伙，最善于拿魔兽做文章，而这次恰逢兽潮，如果说兽庭不会做点什么，他是一点都不信的。


第33章 任务？陷阱？

　　从2号房间出来，景辰带着安东径直走到休息区，来到休息区，两人不但找到了月嫣然三女，也看到了一脸无奈的弗丁。

　　“怎么样，看到是什么任务了？”景辰开口问道。

　　“嗯，看是看到了，但那任务有点特殊，是……”

　　“团队任务，对吧？”还不待弗丁说完，一旁的安东抢白道。

　　“你怎么知道的？”弗丁疑惑的看着安东，他也是刚回来，还没来得及与三女说起，景辰二人就到了，如果不是安东那一脸得意的笑容，弗丁恐怕会以为他会预言术这种早已绝迹的秘法了。

　　“东子，别闹，让弗丁说完。”景辰眉头微微一皱，虽然听了那老者的说明，理论上应该比任务栏里公布的信息更有内容，却不一定有上面的内容丰富。

　　“哦……”安东应了一声不再言语。

　　“景老大，那团队任务要求所有接任务的人后天早七点半到科隆城西门集合，是个S级的团队任务，最诡异的是，这个任务竟然不限制接取者的等级。也就是说，不管是小队还是个人，不管是E级还是F级，都是可以接取的，而且这任务只有一条集合信息，所以很多人都是围观，并没有多少人真正接的。而接的人中，大多也都是一些低级猎魔者和猎魔小队。”弗丁一边说着，一边疑惑地看向景辰，对于这言之寥寥的任务，他也弄不清状况。

　　“嗯。”景辰应了一声，旋即也陷入了沉思，按照那老者所说，这应该是一个很关键的任务，但为什么公会的任务告示会如此简单，而且参与的人员等级还不限，要知道，在野外执行任务可不是比人多的，很多时候人多反而是累赘。

　　“老大，你说这公会到底打的什么盘算，这么一来，有本事的人不敢去，没能耐的人去一大堆，这能完成任务吗？”同样知道些内情的安东问道。

　　“恐怕事情没那么简单，我觉得公会这么发布，肯定有自己的原因，否则绝不会给那任务贴上S级标签，我们先走，回去摸摸情况再说。”这接任务可不是一件儿戏的事情，虽然恶意放弃任务不至于被除名，但扣去大量积分，甚至降级也是难免的。

　　六人刚刚走出自由猎魔者公会，却被两名身穿猎魔者公会工作人员服装的男子拦住。

　　“你们这是？”景辰眉头微皱的看向两人，见两人并没有什么恶意，倒也没太在意。

　　“请问您是景辰先生吗？”右手边的男子微微一礼，恭敬的开口问道。

　　“嗯，我是。”景辰点头应道。

　　“太好了，我受会长之命，给几位送信。昨天去贵学院驻地，你们的导师说你们不在驻地，所以我们两个就一直在这边等几位，终于把你们等到了。这是会长让我交给景辰先生的，请您收好，我们两个告退了。”说着从怀中拿出了一封没有署名的信，交到了景辰手中。

　　看着两名男子消失在公会内的身影，景辰低头看了看手中的信，喃喃道，“会长的信？早不来晚不来，竟然在这个时候来，能写些什么呢？”轻摇着手中的信，景辰眼睛缓缓眯成了一条缝。

　　“辰，要不要打开看看？”月嫣然不禁提醒道，景辰现在也算是科隆城的名人，如此模样站在这里，倒也引得来往不少猎魔者侧目。

　　“看，当然要看，不过不能在这里，我们回驻地，到我那里看。”说完带着几人快步朝着宙斯学院驻地的方向走去。

　　就在几人离开不久，一名样貌十分普通的年轻人从一旁走了出来，瞥了一眼景辰等人消失的方向，眼珠一转，急急的离开了。

　　来到驻地的房间内，景辰撕开了那封信，只见信里的内容很简短，“S级团队任务夜隼行动，静待景辰先生与贵小队成员参加……”下面是一些行动的相关内容，景辰看后眉头紧锁，把手中的信交给了凌苏。

　　半晌之后，待所有人都看完了这封信，景辰抬起头，目光扫了眼周围的几人，缓缓问道，“你们怎么看？”

　　安东第一个开口道，“老大，这行动怎么看怎么有点不靠谱呢？按这上面所说，我们的目标是三头领主级魔兽，虽然这上面说，那三头领主级魔兽都是虚弱期，但我觉得这可信度不高，那猎魔者公会就算再怎么厉害，如何能发现智慧程度不逊于成年人，且狡诈多疑的领主级魔兽受伤的时候？而且一下就是三头，再者，就算是真有这三头处于虚弱的领主级魔兽，我们凭什么能收拾了它们？难道就凭我们这些人？”

　　景辰点点头，不置可否的看向其他人。

　　听着安东说完，凌苏开口道，“虽然我看不懂的地方与小东不同，但我也不看好这次的行动，就算是杀死一头领主级魔兽，也应该是SS级任务了，而需要杀死三头，却反倒是个S级任务，明显有混淆视听的嫌疑，而且你们也听弗丁说了，这任务不限接取者的等级，试问，那么多低级的人到了那边能做什么？送死？”

　　“景老大，原本我就觉得奇怪，现在感觉这事更奇怪了，你看这信中，对三头魔兽为什么虚弱，虚弱到什么程度都没有提到，这些领主级魔兽，就算是在整个魔兽山脉之中，也是十分强大的存在，除非是莫老，佩里元帅那种级别的强者，否则我实在想不到这几头领主级魔兽是怎么受伤的。”弗丁也提出了自己的疑惑。

　　听了几人的话，景辰也是点点头，这事怎么看都有些诡异，就在他刚想开口的时候，一旁的凌雪突然说话了，只听凌雪说道，“如果说这魔兽是为什么受伤的，或许我能解释。半月前，佩里叔叔曾带着魔法师团与冰尊者带领的那些帝国供奉出过一次城，那次行动异常机密，之后佩里叔叔和冰尊者都受了伤，不少供奉和魔法师团成员也都受了伤，听说还有减员，但这件事属于军方高度机密，所以外人不得而知，我想这几头领主级魔兽恐怕就是那时候留下的。”凌雪的话瞬间引起了几人的注意力。

　　“竟然是这么回事，如果说那几头领主级魔兽的虚弱，是与佩里元帅带领的人马拼杀导致的结果，这件事就没什么疑点了，自由猎魔者公会在战时会与所在国官方合作，这点已经是约定俗成的事，而这次的行动恐怕就是完成佩里元帅未曾完成的事。”景辰分析道。只是他的眼底却闪过一丝疑惑，不管怎么看，这件事都没有表面这么简单，只是现在的他也没看出什么疑点而已。

　　“那老大，我们接吗？”安东问道。

　　景辰略一迟疑，目光扫了一眼几人，缓缓说道，“我们表决一下吧，同意接的举手。”

　　安东，弗丁，凌雪当先把手举了起来，看看几人，凌苏也缓缓举起了手。

　　“接！”看到这结果，景辰最后拍板，决定明天就去接了这任务。

　　这是一个漆黑的夜晚，乌云挡住了天空中的月亮，一道黑影不知从何处飘来，缓缓落到景辰房间的窗前。

　　“砰砰砰……”黑影轻轻敲击着窗户。

　　“谁？”景辰一飘身从床上跳下，身子一颤来到屋外，只见一道黑影正向后花园的方向掠去，景辰略一迟疑，也跟了过去。

　　不多时，两人来到后花园中的小树林内。

　　“你是谁？”景辰警惕地看向那黑影。

　　“别去接那任务，那是个陷阱。”黑影的声音有些模糊，听不出男女，但黑影所说的，景辰倒是听清了。

　　“陷阱？”景辰缓缓重复着黑影的话。

　　“对，那是兽庭布下的陷阱，别去。”话音落下黑影脚步一错就想离开，而景辰身子一颤，已经来到黑影身旁，黑影愣神间，遮面的黑纱已经被景辰撕掉。

　　“是你！”景辰有些发愣的看着面前这张俏丽的脸庞，竟然是当初被自己劫持过的南宫春雪。

　　“你！”南宫春雪银牙一咬，一道苍白色的火焰陡然升起，火焰散去之时，已经不见了她的身影。


第34章 空间魔石

　　“老师，这件事您怎么看？”看着南宫春雪消失的方向景辰疑惑道。原本他对于这件事虽然有些疑惑，但那警惕之心已经被凌雪的话去了大半，而此刻突然经历了南宫春雪预警这事后，景辰对于那任务，又有了些许迟疑。

　　“我只能说，这小丫头说的或许是真的。兽庭，或者说当年的多隆家族，并不是真的铁板一块，因为其中有制衡的因素在内，所以那些依附于其主体的各个家族都是竞争的关系。所以这次的行动恐怕并非南宫家族主导，而上次巨兽帝国的事，南宫家族估计受了不少惩罚，所以这次……”里奥斯语气也有些不确定，但他所说的疑惑，恰恰都是景辰不明白的地方。

　　景辰沉吟半晌，缓缓说道，“老师，我总觉得这次的事并没有那么简单，我想去看看。”

　　“嗯，也好，这次的事确实有些复杂，但多经历一些事情对你以后也是有好处的。”里奥斯沉声道。

　　“叽……”

　　一声鸣叫骤然响起，划破了这宁静的夜空，景辰惊讶的抬头一看，只见一道银芒瞬间划过那漆黑的苍穹朝着自己射了过来。

　　看到这一抹银芒景辰大喜，离开了一年多的银翼龙枭竟然在这时候回来了，这无疑让他参加这次行动的底气又足了几分。

　　银翼龙枭在景辰头顶打了个旋，缓缓落在景辰肩头，不但如此，还亲昵的用头蹭着景辰的脸。弄得景辰一阵发痒，不禁笑道，“好了好了，你这一年多去哪了？怎么现在才回来？”

　　听了景辰的话，银翼龙枭仿佛突然想起了什么，尖尖的嘴巴一张，里面竟然吐出来一颗不大的宝石，这宝石初看上去很是普通，就像那些路边摊上摆着糊弄小女孩的假水晶一般，但仔细看去，景辰却突然发现了一股庞大而隐晦的能量在其中以一种诡异的方式盘旋着。

　　“这是……？”景辰疑惑的看向银翼龙枭，见这小家伙正焦急的朝着景辰比划，可惜以景辰的眼力很难明白，此时小家伙想表达什么。

　　“它可能是想让你给这玩意认主，这或许是一件很特殊的东西。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　“认主？”景辰疑惑得重复着里奥斯的话。

　　而听到他的这句话，那银翼龙枭却异常的雀跃，显然是景辰正好说到了点子上，看到银翼龙枭如此模样，景辰也不再迟疑，伸出右手中指微一运劲，一滴鲜红的血液陡然从景辰的皮肤中渗了出来。这种能力也是景辰这段时间才发现的，记得某次，他修炼完星空之后，突然发现自己皮肤上的毛孔似乎粗大了不少，便一时好奇心起，微微一用劲力，竟然挤出了几滴鲜血。

　　当时景辰还觉得有意思，多试了几次，可惜，除了能挤出鲜血之外，对于这新能力，景辰没发现任何实用之处，所以也就作罢了，此刻倒是正好适用。

　　“嗡……”

　　就在景辰那滴鲜红色的血液落在宝石之上时，一抹银芒陡然划破夜空，一声不大的嗡鸣响起，整个空间都是一颤。

　　“不好，这东西动静太大，赶紧离开这里。”里奥斯的声音再次响起，他也没想到，这看似普通的宝石，在滴血认主的时竟然会产生如此大的声响，对于一些强者来说，这简直就如灯塔一般，所以急忙提醒景辰道。

　　景辰也不再是当初那个什么都不懂的孩子，此刻他也明白了现实的人心险恶，就在那银芒升起之时，景辰两手一抓，同时抓住银翼龙枭和那颗宝石，身子一颤已经消失在原地，接着又是几次颤动，便已经回到了自己的房间。

　　就在景辰的身影刚离开不久，两名气势惊人的强者便出现在了后花园中。

　　只听凌空站在东面的那人道，“莫老鬼，你还没死，怎么，还想掺和这潭浑水吗？”这人的声音异常冰冷，就在他说话间，周围空气的温度似乎都骤然降低好几度。

　　“老家伙，你都没死，我会死么？这潭浑水看上去也不错，不但我要趟，还有不少你的老朋友要来呢。”凌空站在西方的莫老缓缓说道。

　　“哼，尽管来好了，有些账也该算算了。”说着身形一闪，陡然消失在空气中。

　　莫老并没有马上离去，而是双眸微闭，仔细的感知了一会，才微微摇头，身影闪动间，银芒陡然升起，当那银芒散去之时，早已不见了莫老的身影。

　　此刻，景辰的房间中，正闪耀着耀眼的银芒，好在景辰已经使出当初抓捕银翼龙枭时所用的困阵，这才让这颗宝石的气息不至于外泄。

　　“老师，这是什么玩意？怎么一直在冒银光？”这颗宝石虽然银芒异常刺眼，但却没有一丝能量波动，这让景辰有些疑惑。

　　“虽然我能感受到些许空间系的能量波动，但也不清楚这东西是做什么的，至少我从来都没有见过。”一道白光闪过，里奥斯已经出现在了景辰身旁。

　　一旁的银翼龙枭看到这个当初抓捕自己的“罪魁祸首”，不禁“叽叽”的叫了起来，里奥斯微微一笑，道，“还叫。”说着右手中指一点，一道白光亮起直射向银翼龙枭，那银翼龙枭身上羽毛瞬间炸开，如鸡毛掸子一般，整个身子一阵翻腾，刹那间闪身躲在了景辰身后，一双小眼睛警惕的看着里奥斯。

　　看银翼龙枭终于安静了，里奥斯也不再多言，静静的看着那颗悬浮在空中的宝石，突然那宝石射出的银光陡然一缩，全部缩回到了宝石之内，这还没有完，那宝石划过一道银芒，直射景辰的胸口。

　　“什么？”景辰惊讶得看着那道射向自己的银芒，但他却突然发现，自己的身子竟然动不了了。

　　“快闪开！”里奥斯的声音突然响起，可惜为时已晚，只见那道银芒瞬间射入景辰胸口的衣服内。

　　“小辰，怎么样？”里奥斯眉头微皱的看着景辰。

　　景辰疑惑地摸了摸胸口，眉头紧锁地答道，“没什么事，就是这里多了点东西。”说着一掀衣服，只见一枚闪亮的宝石正好被一根银光闪耀的细线挂在了景辰的脖子上。

　　那银翼龙枭看到这一幕，开心的鸣叫了一声，陡然刺向景辰的胸口，这次景辰没有迟疑，一把刚要抓住那银翼龙枭，却只见白光一闪，银翼龙枭已经消失不见。

　　“空间魔石？这难道是空间魔石？”里奥斯惊讶地说道，声音中都带了一丝颤抖。

　　“空间魔石？老师，什么是空间魔石？”景辰疑惑的看着胸口这颗宝石，他可以确定，银翼龙枭就是进入了里面。

　　里奥斯颇有深意的看了景辰一眼，缓缓说道，“这空间魔石十分少见，故老相传只有在一些纯空间能量水晶的矿脉核心处才有可能发现，而就算是能发现，也只有那么两三颗而已。”顿了顿，里奥斯接着说道，“这空间魔石对于我们来说并没有太大作用，但却可以把魔兽装入其中，不但如此，这空间魔石最可怕的地方是，它可以加快进入其中魔兽的成长速度。”

　　“怎么可能？”景辰眼睛瞪得大大的看向里奥斯，提高魔兽成长速度，这实在太过可怕了一点，就好比这银翼龙枭，幼年的银翼龙枭当初全盛时期的里奥斯还可以轻松应对，而如果是成年的银翼龙枭，里奥斯恐怕也不敢拍胸脯保证，自己就一定能拿下对方，由此可见成年魔兽的强大实力。


第35章 出城

　　今天是夜隼行动出发的日子，七点不到景辰几人就走出了宙斯学院驻地，几人随便吃了点东西就向着科隆城西门的方向走去。从宙斯学院驻地到西门，直线距离并不远，可由于这科隆城的特殊布局，通往西门的路就显得有些“曲折”。

　　七点一刻，几人终于来到了集合的地点，抬眼望去，不少猎魔者已经来到了这边，只是这些猎魔者的等级都很低，看到此处，景辰眉头不禁一皱，直到现在，他依旧不明白，这些只有E级，甚至才F级的人来凑什么热闹。

　　目光扫向四周，突然景辰的眼神顿了一下，旋即脸上也是透出了一抹凝重之色，他看到了一个人，一个他不太想见到的人——星莫尘，这个他如何也不会忘记的名字。看到星莫尘的出现，景辰的眼底闪过一丝杀机，从小时候景天就经常告诉他，对于敌人一定要狠，任何对于敌人的仁慈，就是对自己的残忍，所以当初他才会杀掉那狼头三人组，此刻再见星莫尘，心中的杀机登时涌现。

　　仿佛也是感应到了来自景辰那隐晦的杀意，安东等人疑惑的向景辰目光盯视的地方望去。

　　“是星莫尘？”月嫣然第一个惊呼出声，旋即雪白的小手也是盖住了自己的嘴巴。

　　“不对啊，星莫尘不是用水晶剑的魔剑士吗？怎么改用魔杖了？”凌雪观察的要比其他人仔细许多，此刻，那长相与星莫尘一样的男子正挥舞着手中的魔杖，涂抹星横飞的和身边几名少年说着什么。

　　“实力也不对，当初星莫尘和我交手的时候就不是这个级别，那这人是谁？”景辰也发现了不同，面前这人长得虽然酷似失踪的星莫尘，但不论是言行举止，还是实力都比星莫尘差上不止一筹。

　　“这人我那天去接任务的时候见过，好像叫……叫什么来的……”弗丁眉头紧皱的思索着，一时之间竟然想不起对方的名字。“对，叫星剑，是圣灵皇家学院的六年级学员，我记得那天在公会的时候，这小子还在那边闹了个不大不小的笑话。”说着弗丁哈哈一笑，显然，这星剑闹的笑话并不小。

　　“哦？”景辰颇有深意的看了那星剑一眼，旋即转过头去，一副略有所思的模样。

　　“小辰，我听说那星莫尘倒是有两名兄长，他二哥听说就是在圣灵皇家学院就读，可那人不学无术，所以不怎么得他们家族器重，想来就是这个星剑了。”凌雪有些迟疑地说道，印象中她也只是在一次学院组织的行动中听星莫尘提起过，当时的星莫尘是一脸不屑，此刻看来，这星剑也确实没法和星莫尘的气度相比。

　　“哦？那他大哥呢？”对于曾经想置自己于死地的人，景辰当然想要了解得仔细。

　　“星莫尘倒是很敬重他大哥，听说他大哥是在我们帝国军队中为官，可惜上次兽潮爆发的时候，他大哥失踪了，那次提起之时，他好像还很难过似的。”凌雪尽量回忆着当初星莫尘的话，可惜毕竟已经是几年前的事了，而且当时又未在意，所以现在回想起来也不是那么容易的。

　　景辰点了点头，虽然凌雪所说的暂时没什么用，但至少让景辰知道，这个人不是星莫尘，否则，景辰可能今夜就会动手，杀掉这个一直想杀了自己的人。

　　时间过得飞快，炼金钟声响起，七点半了。

　　悠闲地站在各处的猎魔者也纷纷来到了西门前，这里已经聚集了不少自由猎魔者公会的工作人员。此刻，这些工作人员大多穿着青色的劲装，这与他们平时穿的工作装颜色相当，只见那少妇模样的女子也出现在场中。女子穿着一身淡蓝色的劲装，那紧绷的曲线勾勒出一副魔鬼般的身材，看着那高耸的双峰以及那丰满的腰身，不少猎魔者都流出了口水。

　　“哼！”女子冷哼一声，那些状若呆滞的低级猎魔者瞬间如遭雷击一般，一抹震惊之色浮现在景辰的心头，刚才这作为科隆城猎魔者公会会长的女子，看似很普通的冷哼一声，但景辰却在其中发现了音波攻击的影子。眉头不禁一皱，景辰对这位年轻而神秘的会长也提高了警惕，毕竟，已经有南宫春雪预警，虽然景辰没有和任何人提起昨晚的事，但他却不能毫不在意，这可是关乎自己与同伴们的生命的事，马虎不得。

　　“首先，我代表公会欢迎各位猎魔者的加入，废话不多，我们现在就出发，为了保证行动的机密性，请各位不要问行动的具体内容，到时候我自然会告知各位。”女子沉声说道。就在这个时候，她背后的科隆城西门也缓缓被打开了。

　　看到这一幕，包括景辰在内的所有猎魔者都是一愣，就算不是战时，想提前开城门也不是件容易的事情，何况是战时，这种事在此刻的科隆城来说，是需要佩里元帅特批。这么看来，猎魔者公会的这次行动至少是圣灵帝国军方批准，说不定还有军方的支持，这样一来，原本还有些鼓噪的人群也是瞬间安静了下来，就算他们不信任猎魔者公会，那帝国军方他们是没理由不相信的。

　　猎魔者三五成群的跟在猎魔者公会工作人员的队伍后面，缓缓开出了科隆城。

　　早晨的阳光洒进城主府，此刻，佩里正在府内的后花园练武，每天这个时候，他都要练一会儿武吃点东西，然后去城头巡视一遍。

　　突然，一名传令兵跑了过来，向佩里敬了一个标准的军礼，大声道，“报，元帅，早上的时候二皇子下令开城门，说是猎魔者公会有特殊行动，因为有皇子亲临，所以守城的兄弟放行了。”

　　“怎么？”佩里收住了招式，有些疑惑的站在那里。

　　前不久，二皇子凌云带着两名护卫来到科隆城没有惊动任何人，当时佩里还有些疑惑，这位皇子不在圣灵皇家学院好好上学，乱跑什么。但想到兽潮入侵，圣灵皇家学院应该也来参战了，便也没多问什么。但今天这位二皇子不但命人开城，还是以猎魔者公会有行动的名义，这不得不让佩里有些怀疑。

　　“你带着我的拜帖去一趟猎魔者公会，帮我把他们会长请来，就说我有要事相商。”说完挥退了那传令兵。

　　城主府与猎魔者公会同在科隆城中心广场旁边，不多时传令兵就跑了回来。

　　“报，元帅，猎魔者公会的人说，他们会长执行特殊行动，出去了。”

　　“什么？他们科隆城分会的会长竟然也去了？”佩里的心中更加疑惑了，虽然往年兽潮入侵之时，猎魔者公会也会组织一些团队任务，但很少有会长亲自参与的，最多也就是副会长主持，而这次竟然是科隆城分会的会长亲自主持，这件事就有点不一般了。

　　想到此处，佩里点点头，让传令兵出去，自己一个人坐在大厅内，思索着这件事，怎么看这事都有点诡异，猎魔者公会会长竟然亲自组织任务，而且还没事先与他打招呼，而且开城门这种事还是通过的二皇子凌云。这些事穿在一起，怎么看怎么透着一股诡异的味道。

　　想到此处，佩里喊了一声，“来人！”

　　一名近卫推门走了进来，恭声道，“大人！”。

　　“你拿着我的大令，去一趟猎魔者公会，把他们这次团队任务的详细参与名单给我要来一份。”佩里沉声道。

　　“是！”近卫转身推门离开。

　　看着近卫离去的背影，一抹不安突然浮现在佩里的心头。


第36章 疑惑

　　顶着初升的朝阳，一行人急急奔向魔兽山脉的方向，一路上没有任何人来和这些猎魔者解释他们要去往哪里。景辰等人刚一出门，就被那身为猎魔者公会会长的女子请到了前面，当然，不光是他们，还有不少强大的猎魔者，和猎魔者小队、猎魔团的人也都被请到队伍前面，显然，只有这些人才配得上知道那所谓的“内情”。

　　来到队伍中唯一一间魔法帐篷之内，众人分宾主坐下之后，所有人的目光都落在了科隆城猎魔者公会会长的身上。

　　“各位，我是科隆城猎魔者公会的会长，兰幽，想必各位对我都不陌生。”顿了顿，兰幽妩媚的看了一眼下面众人，接着说道，“由于情况紧急，我也只能和各位简要的说下了。”

　　在座的猎魔者都是一阵点头，虽然他们知道的或许没有景辰那么多，但对于这些大佬来说，小道消息还是很丰富的，所以也都知道一些内情，否则这些人断不会拿自己的性命开玩笑。他们都没有说话，目光依旧落在了兰幽的身上，他们更想听这位少妇说些有用的东西，特别是关于这次行动的。

　　兰幽亦不负众望，只听她那如空谷幽兰般的声音说道，“各位，首先我要说的是，这次行动是机密，万分机密，为此帝国还特地派来了二皇子与我们一起行动。”说着兰幽一起身，只见二皇子凌云从门口走了进来。

　　看到凌云，景辰几人都是一愣，景辰的眉头也皱了起来，虽然自从那次之后，景辰与这帝国的二皇子再也没什么瓜葛，但此刻看到，还是有些不舒服，毕竟当初那事也给景辰留下了不小的阴影。显然，刚刚进来的凌云也看到了一旁坐着的景辰等人，特别是自己的妹妹凌雪，但他并没有过来相认，而是以一种有些不同的表情，故意不看这边，当然，除了景辰等人，其他人只道是凌云没想看这边而已。

　　看到此处，景辰眼神一凝，因为他发现原本一直跟在凌云身后，形影不离的那冷面中年人，还有另一个护卫，此刻已经换成了两个老者，这两人对于凌云虽然看上去也是毕恭毕敬，但在他们的眼底景辰却看不到一丝尊重的意思。

　　“二殿下！”看到凌云走过来，兰幽微微一礼，把首座让给了凌云。

　　凌云朝兰幽点点头，开口道，“首先，本人代表帝国感谢各位对此次行动的支持，帝国特别派我来协助兰幽女士，协助各位进行这次任务。”顿了顿，凌云看了一眼身旁坐着的兰幽，继续说道，“这次的任务内容，就由兰幽女士给各位介绍一下。”

　　兰幽点点头，站起身来，那窈窕妩媚的身姿，看得下面不少人不禁一滞，这些猎魔者虽然实力不俗，等级也不低，但平时也就只能玩玩花楼里的那些货色，对于兰幽这种倾城之姿，连看都少能看到，何况如此近距离的欣赏了。

　　似乎对下面众人的表现很满意，兰幽又摇曳了几下丰满的腰身才开口说道，“这次的行动内容想必各位也已经知道，杀死三头虚弱的领主级魔兽，而众位或许在疑惑，这三头领主级魔兽是怎么被我们猎魔者公会发现的呢？”听到她的话，下面都一阵点头，包括景辰在内，都想听这位会长说说，这三头虚弱的领主级魔兽到底是怎么被猎魔者公会的人发现的。

　　见众人都来了兴趣，兰幽接着说道，“这就不得不提一下我们的军神佩里大人了，这三头领主级魔兽正是在佩里带人组织的一次斩首行动中受伤濒死的。”

　　听到兰幽的话，所有人都是一阵释然，景辰也是如此，虽然几人听凌雪说，已经猜到了个大概，但此刻听兰幽说明，这也算是认证了几人的猜测。只是景辰却眉头一皱，如果没看到凌云，他还不会感觉到什么不对的地方，但此刻看到了凌云，景辰突然觉得这事好像有什么不对，只是一时之间又说不上来。

　　会开得很快，前后只用了不到一个小时就结束了，所有人在这魔法帐篷内吃过午饭，便各自回去了。来到队伍中，景辰给身旁几人使了个眼色，众人缓缓行到了队伍边缘。

　　“老大，你叫我们来有什么事？”安东属于急性子，每次都第一个开口。

　　“你们觉不觉得这件事有点诡异？”景辰开口说道，目光扫过几人的脸庞，突然，他发现自己说这话的时候，凌雪的脸色似乎变了一下，只是瞬间又变了回来，景辰看在眼里却没有多说什么。

　　“诡异？没有什么诡异的地方啊，我觉得一切都挺正常的，话说刚才那顿大餐真不错，比我自己烤的好吃多了。”弗丁似乎还在回味着，中午在那兰幽的魔法帐篷内吃的那顿大餐。

　　“砰！”凌苏一抬手给了弗丁一个脑盖，冷声道，“吃！吃！吃！就知道吃，早晚有一天得吃死你。”说完也是一脸疑惑的扭头看向景辰，问道，“我也没发现有什么异常，你是指哪方面？”

　　景辰略一沉吟，缓缓说道，“按理说，二皇子凌云作为皇族，不应该来参加这种半军方的行动，而且不知道你们发现没有，如此大规模的行动，竟然没有一个军方的高层参加，甚至连一个军方的高手都没有，难道帝国就那么放心让凌云来冒险？”

　　“也是噢，听老大这么一说，我也发现了，除了二皇子以外，确实没看到任何官方或者军方的人马，如果按照以往的经验来说，即使是公会组织的行动，但这种行动也应该有军方高手配合的，这次怎么一个都没有，就派了个什么用都没有的二皇子来，真挺诡异的。”安东仿佛也发现了问题所在。

　　讨论了半天，几人依旧没有讨论出什么有用的结果，最后景辰只得对几人说道，“虽然暂时还不知道这葫芦里卖的什么药，但你们都要小心了，免得中招。”几人点头应道。

　　傍晚，兰幽选了一处地势较高之地停下来过夜，景辰几人把帐篷扎在了一处，忙碌完毕，几人刚想准备晚饭，却见几名气势汹汹的中年大汉走了过来。

　　为首一名脸色阴沉的中年人来到几人面前，道，“这地方我们要了，滚。”说着一股磅礴的杀气陡然从他的体内射出，这股杀气直逼景辰几人，景辰眉头一皱，身子陡然一震，同样是一股雄浑的气势瞬间席卷而出。

　　“嗯？小子，有两下子嘛。”中年人的眼中闪过一道戾气，右手一挥，一道光刃朝着景辰直射过来。

　　“哼！”景辰冷哼一声，右脚一跺地面，一股红芒陡然升起，把景辰整个人包裹其中。

　　“砰！”

　　一声闷响，中年人被那反震之力足足震退了五步。

　　“你是景辰？”中年人眉头一皱，沉声问道。

　　“是我。”景辰目光阴冷的盯着中年人，不管是谁，被突然搅了晚饭的兴致，心情也不会好到哪去。

　　“哼，姓景的，识相的赶紧滚开，不然我血煞猎魔团就与你们对上了。”中年人声音冰冷的呵斥道，只是此刻他的声音中显然没有多少底气。

　　中年人心中清楚，虽然因为当初狼头队长的事，老大对这景辰恨之入骨，但景辰的实力非比寻常，记得自己老大曾经说过，就算是他对上景辰也是凶多吉少，所以才没有报当初狼头之仇。要知道，那狼头的队长可是自己老大的小舅子，如果没有血煞撑腰，那狼头小队在科隆城作恶多端，恐怕早就让人收拾了，哪还能轮到景辰。

　　“是么？”景辰冷冷的瞥了中年人一眼，中年人只觉得一股寒意骤然从心底升起。

　　正在这时，一个声音从不远处响起，“老三，老大让你找地方扎营，你在那边干什么呢？”


第37章 血煞

　　只见一中年汉子走了过来，这人身材异常魁梧，行走间自有一股彪悍的气势，一道疤痕划过他的右脸，那疤痕狰狞撕裂的模样，给他平添了几分凶戾之气。

　　“嗯？老三，你这是在干什么呢？”说着中年汉子缓步走了过来，一眼看见了与自己三弟对峙的景辰，疑惑的瞥了一眼自己三弟，对景辰拱了拱手，笑道，“这不是景少爷么，想来我这爱惹事的三弟有什么地方得罪了几位，我这做哥哥的给几位赔礼了。”

　　“二哥……”那中年人见自己二哥竟然给景辰赔礼，脸色不禁涨得通红。

　　“二当家不必客气，刚才我与三当家的也是有些误会，景辰怎担得起二当家如此。”说着景辰也笑了几声，可这笑怎么听来都似冷笑。

　　不过中年汉子仿若未觉一般，拉起那中年人转身便走，口中却道，“景少爷当然是担得起的，今日我兄弟二人就告辞了，改日再叙。”

　　见两人离去，景辰缓缓坐在篝火旁，一副略有所思的样子。

　　“老大，你怎么就让他们两个那么走了？”安东忍不住开口问道，这也正是其他几人疑惑的地方，以他们对景辰的了解，景辰可不是这么说算就算的主，绝对是睚眦必报的性格。

　　“没办法，刚才不但那血煞的二当家来了，我清楚的感觉到一股更加强大的气息就在附近，恐怕那血煞老大也隐藏在暗处，一旦动起手来，我们这几个人要跟整个血煞拼命还是有点单薄。”景辰摇摇头无奈道。原本那血煞老三突然过来挑事，景辰就有些怀疑，后来血煞老二的出现，景辰更加疑惑，所以他也留心仔细感知了一下。

　　这一感知他才发现，不但那血煞老二来了，还有不少强大的气息隐藏在暗处，恐怕自己刚一动手，那些气息就会出来，而且那气息中有一股连他都感到琢磨不透，这才是景辰没有动手的原因。以他的感知都看不透的强者，恐怕就不是一个普通的六级强者那么简单了，在这种地方，还有安东等人在旁，他不敢冒险。

　　“二哥，刚才怎么不干他孙子的？还给他道歉，真是晦气。”血煞老三抱怨道，这血煞老三本名任尖，由于其生性放荡，不少人暗地里都叫他淫贱。这次血煞老大血厉想让人去试探下景辰的实力，他第一个主动请缨，就是想一亲月嫣然和凌雪的芳泽，这小子自从某次交任务的时候看到两女，就一直心痒难耐，奈何有血厉压着，才没敢去打两女的主意。

　　“老三，你最好老实点，那景辰的实力深不可测，就算是我们兄弟三人联手也未必是他对手，你不要看刚才没怎么样，就觉得他实力不强，那都是假象。”血煞老二冷啸缓缓说道。对于景辰的实力，他看得要比任尖清楚得多，而越是看得清楚，这位号称血煞大脑的二爷就越是心惊。

　　就在刚才任尖与景辰交手的那一招里，冷啸甚至有种自己三弟随时会被杀死的感觉，而且他相信，如果景辰不是感应到了周围埋伏的话，现在自己的三弟恐怕已经成了一具冰冷的尸体，但这些他却不想跟任尖说。对于自己三弟的了解，他更怕任尖为了赌气找那景辰算账，到时候……他不敢再往下想。

　　“老三，你记着，没有大哥同意，你千万别自己一个人去找景辰，此人极度危险。”冷啸一脸严肃的看着身旁的任尖。

　　“二哥，至于吗？我怎么觉得那小子没什么厉害的地方，是不是你和大哥太敏感了？”任尖一脸不信的模样随意说道。

　　“老三，我的话你还别不信，那小子如果认真起来，你恐怕在他手中走不到一招，难道你忘了狼头的事了？那三个人可是消失得无影无踪，我们血煞在科隆城里翻了这么长时间，连点影子都没看到，而且也没人看到他们出城。也就是说他们是在科隆城内被杀的，这份实力就连我们都不具备，而这景辰……”说着冷啸心中不由升起一丝寒意。

　　听到二哥的分析，原本还想晚些时候去打景辰几人主意的任尖也收起了笑容，目光扫了一眼四周，压低声音问冷啸道，“二哥，你说那景辰是不是真有六级实力，那么个十多岁的小子就有六级实力，说实话，我还真不怎么相信。”这任尖能混到今天，自然也不是傻瓜。

　　“有没有我不知道，但我敢肯定的是，那小子的实力远高于老大，恐怕只有那位先生才能……”说着冷啸做了一个斩首的动作。

　　任尖微微一愣，旋即点点头，仿佛陷入了沉思。

　　半晌之后，任尖开口道，“二哥，你放心吧，那位先生或者老大不说动手，我肯定会安稳的。”

　　冷啸点点头，“那是最好。”顿了顿，他继续说道，“三弟的想法我与大哥都是明白，事成之后，那两个小妮子肯定让给你好好玩玩。”说着冷笑了起来。

　　听到自己二哥的话，任尖先是一愣，而后喜上眉梢的看了一眼冷啸，见他不似玩笑，也淫荡的笑了起来。

　　夜，渐渐深了，空旷的沃夫平原之上响起了呜呜的风声，营地上火光已经弱了很多，不少人都已进入了梦乡。这猎魔者公会的队伍中，大多都是一些来碰运气的普通猎魔者，很多人都是才成为自由猎魔者没多久的，看到有S级任务竟然不限制等级，便报名过来了。也就是这些刚入行的猎魔者才会如此，那些在这行当中混了些年头且活过来的，断不会如此草率。

　　营地一角，血煞猎魔团驻地。

　　此刻，只有驻地中间的那个较大的帐篷内还闪动着斑驳的灯火，两个人影被那灯火映得在篷布上来回晃动。

　　“大哥，那小子的事你怎么看？”冷啸眉头微皱的问一旁的血厉。

　　“唉，我与你的看法一样，如果不请那人出手，单靠我们的实力，即使能收拾了那景辰，恐怕也是伤筋动骨。”血厉一脸苦意地说道。对景辰动手，也是他没办法的事，自己小舅子被杀了，虽然没有什么明确的证据，但自己老婆不知道怎么听到了风声，这就整天吵着要给自己兄弟报仇。而这次行动，他本事不想带着血煞来趟这潭浑水，但却有一神秘强者联系自己，愿意帮他对付那景辰，而这事也被他老婆知道了，这就吵着让他来。别看血厉在外人称血手煞神，但却是一个标准的惧内好男人，所以他也就只得带着两个兄弟硬着头皮来了。

　　“大哥，我看这事怎么处处透着诡异呢？总感觉有人在算计我们。”冷啸略有所思地说道。

　　“怎么说？”血厉眼神一凝，这么多年来要不是靠冷啸出谋划策，自己和三弟等人不知道得死多少次，也正是有了冷啸，才多次化险为夷，所以血厉对于冷啸的话，是十分在意的。

　　“你看，大嫂早不知道晚不知道，却刚一知道那事时就出了这个任务，而我们担心景辰那强大的实力的时候，就有个神秘人出面，说能帮助我们，而且这事又被大嫂知道了，这怎么看都像有人在算计我们似的。”冷啸缓缓说道。

　　血厉的脸色也变得阴沉得可怕，冷声道，“你说得不错，可惜现在这情况，只能既来之则安之，但愿那些孙子不是冲着我们来的，否则我就让他们后悔生在这世上！”血厉的话掷地有声，这一瞬间一股戾气陡然从他身上喷涌而出，这些年血雨腥风的经历，造就出了血厉凶横残暴的性格，没有人会怀疑这血手煞神的狠话。


第38章 消失的魔兽

　　魔兽山脉。

　　“老大，我们都已经来了好几天了，怎么一头魔兽也没瞧见？按理说这儿的魔兽应该比那沃夫平原上多啊，怎么来到这里之后反倒没有魔兽了。”安东疑惑道。这已经是他们进入魔兽山脉的第五天，自从五天前进入魔兽山脉开始，所有人便再也没有发现任何魔兽的踪迹。原本还没人觉得奇怪，但五天过去了，依旧看不到一头魔兽的影子，不少人已经开始议论这事。

　　景辰微微点头，这件事他也觉得有些疑惑，虽然这里只是魔兽山脉的外围，但也不应该如此干净，这种感觉就好像景辰他们在一片死林中行走一般。而另一个让景辰疑惑的事情就是，自从进入了这魔兽山脉以来，就再也看不到任何公会方面派出去的斥候，就仿佛这条路根本不用去侦查一般。

　　“都小心一点吧，这次的事，怎么看都有些不一般。”景辰沉声说道。但与景辰的严肃相反，不少第一次参加这种团队任务的低级猎魔者，他们对于这种情况却很开心。在他们看来，最好一路上都不要遇到魔兽，这样他们就可以如度假一般安然的走上一圈，然后回科隆城领奖励。其中的一些人甚至都在幻想着，自己瞬间升到C级，开始享受公会福利的情景，那种感觉实在太美妙了。

　　景辰的目光平静的扫过这些做着美梦的低级猎魔者的脸，这一刻他心中不由为这些人的幼稚而感到悲哀，这是一个现实的社会，没有人可以不劳而获。在他看来，这次任务表情上看着平静，但暗中绝对是暗流涌动，因为不光是他，所有来参加这次行动的高级猎魔者或者队伍，都是一脸紧张的模样。

　　即使是晴朗的白天，魔兽山脉的林间也很难看到阳光，那粗壮高大的古树，用它们那繁密的枝杈与叶子遮挡着一切企图透进来的阳光。这一刻，景辰的心中不禁有些感慨，想到两年前自己才入学的时候也是来到这里，那时的自己不过三级初阶的实力，也正是在那时候，他开始了自己的成长之路。

　　想到此处，景辰不禁长叹一声。

　　“辰，你怎么了？”走在景辰身旁的月嫣然扭头看着景辰。

　　景辰微微一笑，“没什么，时过境迁，有点感慨而已。”说着景辰随意的看了一眼四周，突然眼神一凝，只是这一瞬间的变化，就算是一旁的月嫣然都没有发现。

　　“老师，你感觉到了么？”景辰轻声呼唤着里奥斯。

　　“嗯，感觉到了，确实是他们的气息，没想到两年之后还能遇到他们，看来这次的魔兽山脉之行，也不简单啊。”里奥斯沉声说道。

　　“对了，老师，你看这魔兽消失的原因与他们有关吗？”景辰有些迟疑的问道。

　　“我看可能关系不大，这嗜魂之影的总部所在地一直成迷，说不定就是在这魔兽山脉内，或者是他们的一个重要基地就在这边。”里奥斯推测道。

　　事方才景辰随意的扫视四周的时候，不经意间看到一道黑影闪过，这黑影与一般人有些许不同，正是那嗜魂之影的诡异身法所至，而这种身法也让景辰印象异常深刻，所以此刻才问了出来，果然，里奥斯与他的看法一致。

　　“哦？竟然会是这样。”景辰不置可否的点点头。虽然他并不清楚里奥斯为什么有如此推测，但想来以这位上古强者的阅历，能做出这种推测，一般是很少犯错误的，虽然自己与嗜魂之影有些不愉快，但细说回来他们与自己还真没太大过节。

　　“辰，你还在想当初的事吗？”月嫣然压低声音问道。当初她与景辰在那巨兽古国的经历，不管是她还是景辰，都没有告诉任何人，这是两人之间的秘密。

　　“嗯？”景辰疑惑的看向月嫣然，旋即一愣，笑道，“没有，只是刚才在想些事情，有点愣神了而已。”

　　“哦，这样的，吓我一跳。”说着伸手拉过景辰的胳膊，头轻轻的靠在景辰的肩膀上，队伍行进的速度并不快，而两人就这么惬意的走着，不少低级猎魔者看得连口水都流下来了，他们多么希望那个被美女抱着的人是自己。

　　一道阴冷的目光扫过，任尖看了看不远处的景辰与月嫣然，心下不禁发狠，五天了，老大和那人竟然都没有要行动的意思。

　　夜渐渐深了，伸手不见五指的魔兽山脉看上去有些吓人，若是平时，即使这里的夜也是这般漆黑，但却绝不会如此安静，不管是高级魔兽，还是那些低级魔兽，这个时候都是该出来觅食了。

　　突然，一道黑影飘出了猎魔者公会的营地，那黑影仿若一片柳絮般飘飘荡荡，不多时已经消失在了密林之中。

　　“老师，你说我们该向哪个方向去找？”急速穿行在林间的景辰开口问道。一道白光闪过，里奥斯已经出现在了景辰身旁，只见里奥斯漂浮着急速掠过，即使是遇到树木也不闪躲，直接便从其中穿过去。

　　“西面吧，我在那个方向感应到了一些能量波动。”里奥斯沉声说道。

　　“西面？”景辰略一回忆，便想起了那古树之阵和巨大而诡异的兽海，没想到里奥斯所感应到的能量气息竟然是那里。

　　一路无话，景辰快速的穿过那被浓雾覆盖着的古树之阵。就在景辰刚想要离开古树之阵的时候，里奥斯的声音突然响起，“小辰，影遁过去，我感应道外面有不少气息。”

　　景辰微微一愣，旋即两大天赋技能影遁与伪装一齐发动，此刻两大技能一齐发动，就算是普通的六级强者也能寻觅他的踪迹。景辰身形一闪，浓雾瞬间散去，即便是景辰心中早有准备，但此刻出现在他面前的景象也着实吓了他一跳。

　　只见那原本一望无际的兽潮，此刻竟然空空当当，地面上还散落着不少魔兽的尸骸，以及森森白骨，显然，这里的魔兽想来也是尽数遭遇不测。

　　“怎么会这样？”景辰疑惑的看了一眼依旧飘在他身边的里奥斯，此刻的里奥斯也是处于一种很特殊的状态，只有景辰一个人可以看到他。

　　“恐怕是有人要利用这些魔兽的尸体布某种邪阵了。”里奥斯沉声说道。

　　“邪阵？”景辰眉头紧锁的重复着里奥斯的话，突然他想起了当初，在那峡谷中看到的森森白骨布成的阵法。

　　“难道是……是那万兽血阵？”景辰惊讶得看着里奥斯，虽然他并不清楚这万兽血阵的布置方法，但当初听里奥斯所说，这血阵是极难布置的，难道说这种极难布置的大凶之阵又要现世了？想到此处，景辰不禁一阵心寒，当初身在幻境之时，他可是亲眼见证了一部分血阵的布置的。

　　“万兽血阵肯定是不能的，那玩意并非谁想布都能布出来的，而是需要大量的人力以及物力，当年巨兽帝国可以布，但就算是现在的圣灵帝国，想要布出那玩意，恐怕也得动用举国之力。但……”里奥斯话锋一转，“如果只是一些小型凶阵的话，还是有不少人能布出来的，比如说……兽庭。”

　　“小型凶阵？那是什么？”又是一个景辰从来都没听说过的东西。

　　“小型凶阵说白了，就是大阵的缩小版，可以大量节省布阵的消耗。一般一个小型的凶阵，其需要的消耗不到原阵法的十分之一，但那效果嘛，恐怕也就是原阵法的百分之五左右了。”里奥斯缓缓解释道。

　　双眸微闭，里奥斯似乎在感知什么，旋即两个眸子陡然睁开，震惊的看向来时的方向，沉声道，“离我们营地不远的地方似乎……小辰，我们赶紧回去！”

　　听里奥斯的声音，景辰陡然一惊，旋即身形电闪，向着来时的方向射去。


第39章 血夜

　　当景辰回到营地的时候，这里已经成了一片血与火的海洋，无数人在抡动着手中的武器，互相砍杀着。鲜血汇成一道道小溪，流过沟壑纵横的地面，所有人都在这一刻彻底疯狂了，他们疯狂的砍杀着其他人。

　　“怎么会这样？”景辰身子一怔，自己才离开多久，这里竟然变成了这副样子。眼神一凝，瞬间他最先想到月嫣然等人，这里变成了这副样子，显然几人也不可能置身事外。

　　身形一闪，不多时景辰已经来到了自己的驻地，只见这里早已一片狼藉，有不少打斗的迹象，还有几具尸体，只不过这些尸体中并没有月嫣然等人的，看到此处，景辰心下不由稍安。

　　“小辰，嫣然他们在东南方。”里奥斯的声音突然响起。景辰二话不说立刻向东南方奔去，这一刻，他的感知已经无法感应到几人的位置，也只有里奥斯这位曾经的强者，才能在这种混乱的战场感应到想找的人吧。

　　混乱，无尽的混乱，景辰已经记不得，这是自己第几次砍翻了扑过来的人，这些人就仿佛疯狗一般，只要见到人就会扑过来，不要命的攻击，即便是砍掉他们的头颅，这些人也不会马上死去，这个发现让景辰异常惊讶。

　　“你也不必惊讶，这些人应该是中毒了。”里奥斯沉声道。

　　“中毒？什么毒竟然如此强大？”虽然对于毒药没有什么了解，但景辰还是知道一些的，尽管毒药可以置人于死地，但这种能让人疯狂，并且砍杀不死的毒药，他还是从未听说过。

　　“这应该是一种神经类的药物，可以让人产生幻觉并且变得异常兴奋，而这一路上，中了这种毒药的都是一些低级猎魔者，想来，那公会提供的食物中肯定是掺了这种毒，否则不会是这些低级猎魔者都中毒的。”作为上古之时的强者，里奥斯的见识自然要比景辰丰富得多，虽然这种毒即使是在上古时期也是异常稀少，但里奥斯还是见过的。

　　“竟然还有这种东西。”听了里奥斯的分析，景辰的心底不禁泛起一丝寒意。恰在此时，一个有些淫邪的声音传来，“两个小娘们还敢反抗，给我把那几个男的杀了，女的留下。”

　　“三当家的，那女的也留下？”那略带淫邪的声音刚一落下，一旁立刻响起了一个不温不火的声音戏谑道。

　　“那个？那个杀了，那他妈也是娘们？比刺猪都丑。”那淫邪的声音再次响起。

　　景辰眉头一皱，身子一颤已经来到那发出淫邪声音者的背后，一副淡金色的臂铠挥出，只听“砰”的一声，那人的脑袋已经被景辰击碎。

　　“三头领！”“三哥！”“三弟！”……

　　一时间一片惊呼之声响起，显然，景辰的出现出乎了所有人的预料。

　　“我道是谁呢，原来是你？”一个阴冷的声音陡然想起。

　　听到这个有些熟悉的声音，景辰疑惑的扭头一看，竟然是那拥有着七级巅峰实力的南宫三。

　　“小辰，你不是他的对手，赶紧放银翼龙枭对付他，嫣然那边情况有些不妙。”里奥斯的声音传来，语气中透着急促。

　　景辰扭头一看，只见此刻安东与弗丁已经双双倒地，生死不知，而凌苏正挥动着手中的巨斧，显然也是非常勉强，躲在她身后的月嫣然与凌雪，此刻脸色苍白得有些吓人。

　　“小子，怎么，到了这时候还想英雄救美？”看到景辰竟然无视自己，南宫三冷冷说道。

　　“哼！”景辰冷哼一声，并没有搭言，右手在胸口一按，一道银芒闪过，银翼龙枭瞬间已经出现在了景辰肩头。

　　“上，弄死他。”景辰一指对面的南宫三，银翼龙枭欢呼一声，身形一闪，一道银芒直射向南宫三。从某种程度上来说，魔兽与人类一直是天敌，所以对于攻击人类一直有着极大的热情，否则也不会有这几年一次的兽潮了，而银翼龙枭也不例外。这头以速度见长的魔兽，恰好在速度上克制了南宫三。

　　景辰脚步一错，闪身来到凌苏身边，“怎么样？”

　　见有人影出现在自己身旁，凌苏心脏陡然一紧，仔细一看竟然是景辰，一颗提着的心这才放下。“没事，一时半会死不了，你要再晚来一会，估计就只能收尸了。”说着没好气的瞪了景辰一眼，要不是为了找他，几人此刻也不会这般被动。

　　景辰微微一愣，旋即也是明白了凌苏的意思，脸上不禁一红，目光扫了地上的安东和弗丁一眼，不禁问道，“他们两这是怎么了？”语气中透着浓浓的担心。

　　“没事，就是被那龟孙子冷啸偷袭，中了些他剑上的寒气，一会儿把寒气逼出来就好了。”凌苏似是随意地说道，只是她眼中那一抹担心的神色不禁透露了她的心思。

　　“景辰，你竟敢杀我三弟！”血厉厉喝一声，闪身冲了上来，血厉瞬间便已进入了狂暴状态，一股血红色的能量如翻涌的血浆一般把血厉包裹在其中。见到这副模样的血厉，同样暴怒中的冷啸却缓缓向后退去，此刻，狂暴中的血厉哪还管冷啸是否跟了上来，身形一闪朝着景辰扑了过去。

　　“哼！”景辰冷哼一声，尽管这血厉的实力在进入狂暴之后已经飞涨，但与他还有不小差距，只见一抹黑白两色的光幕陡然升起，景辰整个人都被那光幕遮住。

　　“砰……刺啦！”一阵火花迸溅，挥舞着巨斧的血厉整个人都被弹了回去。原本陷入疯狂的血厉也被这一弹清醒了不少，扭头正好看见缓缓退后的冷啸，“老二，你要去哪？怎么不上，为三弟报仇！”

　　“大哥，我去对付那小子的同伴……”说着冷啸一闪身与血厉拉开了距离。

　　“你！”见到冷啸竟然与自己拉开了距离，血厉哪还会不明白他的想法，一声厉喝，心火上涌那短暂的清醒再次被泯灭，挥动着手中巨斧再次朝景辰攻了过去。

　　“会长，你说过会帮我们对付景辰的，快点出手啊，我大哥要支撑不住了！”冷啸来到不远处一黑影身边，火光闪动间，这黑影竟然是那猎魔者公会会长兰幽。

　　“嗯，看在你这么听话的份上，答应你的事，我肯定会办的。”说着一支纤细的玉手落在了冷啸没有疤痕的左脸上，那手缓缓下滑，一直抚摸到冷啸的胸口，冷啸色迷迷的眼神看着兰幽。他本也是个极度好色之人，只是隐藏的很深，当初看到月嫣然与凌雪二女时，他正与任尖同行，也是一眼就看上了两女，可惜任尖也看上了，而且这次来之时，任尖明确说，要两女一起拿下，让冷啸颇为不满，所以才没有帮任尖，也间接促成了任尖的惨死。

　　“噗！”就在冷啸色迷迷的看着兰幽之时，兰幽那滑到他胸口的手陡然一颤，瞬间已经刺入冷啸的胸口。

　　“你……！”剧痛瞬间把冷啸惊醒，只见兰幽那雪白的嫩手中，正拿着一颗跳动着的心脏，见冷啸看了过来，兰幽手一使劲，“砰”的一声，那颗跳动的心脏已经被其捏碎。

　　“为……什……么？”冷啸一手捂着胸口的血洞颤声问道，鲜血从他的指间喷涌而出，眼见是活不成了。

　　兰幽妩媚一笑，“冷啸，难为你号称血煞之狐，怎么这点事情都看不明白？你们都得死，所有人都是，明白吗？当你们选择来的那一天起，就注定你们所有人都得死在这，放心，你们是为了伟大的神教而死。”说着竟然状若疯狂的笑了起来。


第40章 黑色祭坛

　　“咔！”巨大的断裂声划破充满杀戮与杀戮的黑夜，景辰惊讶的发现，不远处的地面竟然在缓缓开裂，只见那裂缝竟然被撑开四五米宽，一股血腥戾气陡然喷涌而出。

　　“这是……？”景辰惊讶得看向一座缓缓从地底升起的黑色祭坛，只见那祭坛分上下两层，下层有十米见方，而上层是一个不足十平的小台子。

　　祭坛整体都是用一种景辰没见过的石料堆砌而成，在这种石料之上景辰能清晰的感应到一股凶戾的气息，这种气息他只在当初的万兽血阵中才体会过。当那黑色祭坛完全升上地面之时，整片空间仿佛出现了一股巨大的吸力，那地面上缓缓流淌的血液也被那吸力吸引，朝着祭坛涌去。

　　“血阵祭坛……”里奥斯声音略显沉重地说道。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫在景辰身边响起，景辰扭头一看，只见刚才还和自己拼斗的血厉，此刻不知为什么竟然被那黑色祭坛吸了过去，身在空中的血厉，无论如何挣扎，依旧无法改变自己被吸走的命运。

　　“嘭！”血厉整个人都砸在那祭台之上，瞬间无数血花溅起，眨眼间这位称霸科隆城猎魔者圈子十几年的大当家，就这么彻底陨落了，而那被吸干了血液的尸体，也被风吹散，成了空气中的一缕尘埃。

　　“怎么会这样？！”景辰惊讶的看着向那祭坛，如此邪乎的东西他可从来没见过。

　　“呵呵。”一个妩媚的笑声突然在不远处响起，景辰抬头一看，只见科隆城猎魔者公会会长兰幽正莲步轻移的走了过来。

　　“是你？”景辰眉头紧锁的看着兰幽，他可是见识过这女人的音波攻击，而且在这女人的身上，景辰总能感觉到一丝危险。

　　“当然是我了，景辰弟弟，难道很惊讶吗？”兰幽娇笑一声，妩媚的看了景辰一眼，露出一副诱人犯罪的模样，怎么看此刻的她，都不像是踩着鲜血汇成的小溪走在战场上，更像是在坊市中散步的小媳妇，在与自己男人聊天撒娇一般。

　　“惊讶？确实，我实在没想到，猎魔者公会竟然与兽庭扯上了关系。”景辰冷声说道，不管他如何自信，此刻也感到自己这次似乎难逃厄运了，不管是这次猎魔者公会那边跟来的工作人员的强大实力，还是这处处透着诡异的祭坛，怎么看今天都是不可能善了。直到此刻，景辰才发现，自己太自负了，尽管里奥斯劝过自己，但他还是一意孤行的来了，而现在该是他付出代价的时候了。

　　“弟弟难道没听说过？这世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益这句话？”说着眼神一凝，一双柳眉瞬间一立，双目喷火的瞪着景辰，“当初，你杀我侄子的时候，可曾会想到自己也有今天？”见兰幽这前后的变化景辰微微一愣，他实在想不起来自己到底什么时候杀过她的侄子。

　　兰幽冷冷一笑，戏谑道，“怎么，想不起来了么，那这个人你认识吗？”说着一闪身，只见那与星莫尘长得十分相似的少年正站在兰幽身后，此刻他的背后还跟着矮瘦子中年人和一名魁梧大汉。

　　“星莫尘？”景辰疑惑的看向兰幽。

　　兰幽又是一阵冷笑，半晌之后，脸色突然一变，一副悲戚的模样道，“侄子啊，你在天之灵莫散，我给你报仇了。”说着双臂一晃，两道五彩斑斓的光芒朝着景辰射了过来。

　　“小心，是毒！”里奥斯急声提醒道。

　　景辰心头一怔，他实在想不到，这位让他心悸的强者竟然还是一位用毒高手。说时迟那时快，此刻的景辰就算想躲也是来不及了。

　　看到这一幕，兰幽的脸上也是闪过一抹得意的笑容，虽然这次注定要与猎魔者公会闹崩，说不定自己还得远遁藏起来，但一切都是值得的。这次不但杀了景辰这个杀死自己侄子的真凶，而且还为家族争得了巨大的利益，到时候那迦玛王国……想到此处，兰幽脸上不禁扬起了一丝笑容。

　　“嗡……”

　　一声清响过后，一抹淡蓝色的光幕陡然升起，这光幕不但把景辰包裹在内，就算是月嫣然、安东、弗丁几人也都是被包裹其中。

　　“什么！？”见到手的鸭子飞了，兰幽登时大怒，仔细一看，那蓝光竟然是从凌雪身上喷涌出来的，牙齿不禁一咬，狠声道，“小丫头，难道你不管你二哥的死活了么？”

　　听到兰幽的话，凌雪的眼泪瞬间涌出，在脸上划过两道泪痕，她死命的摇着头，就是不停下那淡蓝色的光芒。

　　“小丫头，当初你不是说，只要放了你二哥，什么都替我做的么？现在已经把景辰骗来了，难道你又要反悔？”兰幽那冰冷的声音说出了让景辰等人心颤的话。

　　“雪姐，你……”景辰惊讶的扭头看向凌雪，只见此刻的凌雪已经泪流满面，苍白的脸上愈加看不到一丝血色。

　　“小辰，苏苏，大家，我对不起你们，是我害了你们！”凌雪一边艰难的支撑着那淡蓝色的光幕一边失声哭诉道。

　　“雪姐姐，你别这样，我知道，肯定是那贼婆娘乱说的，我们都相信你！”凌苏看向哭得跟泪人一般的凌雪。

　　“不！苏苏，我不值得你们信任，不值得，一点都不值得！我骗了你们所有人，其实佩里叔叔根本就没有进行那个斩首行动，也没有被佩里叔叔打伤的领主级魔兽，这一切都是假的，都是他们让我骗你们参加的说辞！”凌雪哭诉着这一切，听到此处的景辰等人都已愣在了原地。不管是景辰，还是凌苏，亦或是月嫣然，谁都没有怀疑过凌雪所说的话，如果不是凌雪的话，他们根本不会来参加这个任务，而现在，这一切都让几人此刻的心情复杂得无以言表。

　　凌雪竟然背叛了他们，凌雪竟然骗了他们，凌雪竟然让他们身陷绝境……

　　这一刻，景辰几人的心都在不住的往下沉，这些少年人几时经历过这种残酷的背叛，与自己朝夕相处视为亲兄弟姐妹的人，竟然背叛了自己，自己放心将后背交给对方的伙伴，竟然背叛了自己，这种打击是巨大的，也是致命的。

　　“哈哈！苦痛吧？绝望吧？我就要你们在这痛苦与绝望中死去！”兰幽的声音仿若炼狱恶鬼的尖啸，瞬间惊醒了还在发呆的景辰等人。

　　看着凌雪那痛哭失声的模样，景辰叹了口气，缓步来到凌雪身旁，双出双臂抱住了凌雪。

　　“景辰！”一旁的凌苏刚想阻止景辰，却被景辰用眼神制止。

　　感受到景辰那温暖的胸膛，凌雪缓缓抬起头，看向那张近在咫尺的脸庞，颤声道，“小辰，是姐姐对不起你，对不起你们，是我对不起你们所有人，他们拿二哥的性命威胁我，我就……我就……”说着凌雪再也说不下去了，一头扑到景辰的怀中大哭起来。就在这时，原本昏迷的安东与弗丁也缓缓靠了过来，原来二人都已经醒了。

　　“呦……好感人的一幕啊，既然你们想一起去死，我就成全你们！”说着兰幽那一双雪白的玉手连挥，一抹抹五彩斑斓的毒粉瞬间被挥洒了出来，虽然那些毒粉依旧无法穿过凌雪支撑的那个淡蓝色的光幕，但此刻的光幕已经愈加稀薄了。

　　夜，更深了，营地中的厮杀声渐渐弱了不少，鲜血不停的汇向那黑色的祭坛，不知何时大量的魔兽也被拖到了场中，每一头魔兽的脖子动脉都被割开，大量魔兽的鲜血与人血混合在一起朝着那黑色祭坛涌去，而那祭坛就仿佛一个无底洞般，不停吞食着那些血液，一股淡淡的黑芒在其上氤氲激荡。


第41章 水神现

　　蓝色的光幕越来越淡，而那五彩斑斓的毒光却愈加光鲜，不管是景辰等人，还是冷笑着的兰幽都明白，当那蓝芒破碎之时，就是景辰等人身殒之时。

　　“小辰，让我好好看看你……”不知何时，凌雪已经扬起了自己的脸庞，微笑着看向此刻正一脸疑惑的望着自己的景辰。

　　“学姐……？”景辰实在不明白，为什么前一刻还哭得跟泪人一样的凌雪，这一刻突然笑了，她的笑容是那般好看，只是……在凌雪那动人的眸子中，却多了一分景辰看不透的东西。

　　“小辰，我对不起你，对不起大家……”凌雪缓缓说道。

　　“呵呵，小丫头，再说什么都已经没用了，你们的结局已经注定，就算神都救不了你们，觉悟吧！”兰幽那原本空灵的声音此刻因疯狂显得有些刺耳。

　　景辰抬手刚想阻止凌雪继续说下去，突然，一抹耀眼的蓝芒升起，这蓝芒刺破了参天古树的枝叶，划破了漆黑的夜空，这一刻，似乎连黑夜都伴随着这蓝芒渐渐散去。

　　“什么！怎么会这样？这是什么力量，竟然能穿透亡灵之墙？这不可能，不可能，一定是假的，都是假的！”看到这股耀眼的蓝芒轻易的刺穿自己的毒瘴，又划破了那黑曜石祭坛召唤来的亡灵之墙，兰幽被惊得彻底疯狂了，她嘶吼着，咆哮着，可惜，那蓝芒却愈加耀眼。

　　“神说，应爱世人。”就在这时候，突然间，一个宛如梦幻般的声音在空中响起。这个声音听起来很柔和，又是那么的美妙动听，在这一刹那，这动听的声音竟然掩盖了那黑色祭坛之上的亡灵嘶吼之声。

　　兰幽近乎歇斯底里的声音戛然而止，她瞪大了眼睛，不可思议的看着前方。

　　虚空中，一抹艳丽的蓝色悄然扩散，一道蓝色的水幕，就那么静静的在半空中开启。

　　曼妙而完美的水蓝色身影悄然跨出，当她迈出水幕的一瞬间，整片空间似乎亮了一下，一抹淡蓝色的能量驱散了所有黑色的能量，就连那束缚着景辰等人的五彩斑斓的毒瘴，也被这股能量清除一空。

　　蓝色的光罩取代了凌雪原本施放的淡蓝色的光罩，这水蓝色身影所释放的光罩是那样的坚固，把景辰几人尽数笼罩其中。

　　“不，这不可能，你是谁？”兰幽目瞪口呆的看着这个凭空出现的身影，她无法想象，这世间竟然还有人能如此轻易的破坏这一切，这个庞大的计划是她与兽庭密谋了两年之久才实行的，没想到，竟然被这人如此简单的破坏掉了。

　　虽然身影完全是由蓝色的能量组成的，但也能看出，这是一名女子，而且还是一名十分完美的女子，她有着高挑的身材，完美的黄金分割比例，一头淡蓝色的长发飘散于背后，在她的脚下似乎有着无尽的波涛翻滚，其中不时传出巨大的海浪声。

　　“你，可以称我为水神，罗提斯。”那蓝色的身影似乎在笑，只不过这笑声听起来却有些刺耳。这一刻，景辰指尖银戒上的那颗黑白相间的宝石突然一动，仿佛心脏一般狠狠跳动了一下，景辰也察觉到了宝石的异样，低头看时，却又没发现任务异常，只道是自己的错觉了。

　　神之脊梁那片飘渺的空间内，依旧是一望无际的森林，那穿着黑袍的骷髅此刻凝视着远方，口中喃喃道，“罗提斯，罗提斯，竟然真的是你？难道你还活着？”声音中透着浓浓的不敢置信，那两团飘荡在他眼眶中的火焰也激荡着，显然，这黑袍人很是激动。

　　罗提斯似乎也感受到了那黑袍人的呼唤，疑惑的看向神之脊梁的方向，可惜，她失望的摇了摇头。

　　此时，兰幽早已变得异常的疯狂，她嘶吼着，“不，这不可能，你怎么可能是神邸？怎么会有神邸出来阻止我？”

　　“神，也是凡人，为什么不会来阻止你。”罗提斯缓缓地说道，右手轻轻一点，一道蓝芒疾射而出，瞬间便把兰幽罩在其中。

　　“你……你要干什么？你要对我做什么？”此刻的兰幽真的慌了，目光所及之处，全是一片蓝色的海洋，而所有的一切都置身其中，她实在不明白，这个自称是水神的女人为什么会出现，为什么，为什么要来打扰她的事，一切原本都要成功了，竟然就被这个女人轻易的破坏掉了。

　　一切对于她来说原本垂手可得，而这一刻，那些东西突然离她远去了，巨大的打击让她疯狂了，她肆意的宣泄着自己的愤怒与疯狂，可惜，那蓝色的光罩仿若坚不可摧一般，不管她如何攻击，都无法将之破坏。

　　“没用的，你与我的差距就如同这天地一般，不管你如何挣扎，都无法破坏我的结界，放弃吧。”罗提斯缓缓地说道。

　　微微转身，罗提斯看向身后的景辰等人，目光第一时间落在了凌雪身上。

　　“是你在呼唤我？”罗提斯惊讶得看着脸色煞白的凌雪，那股充沛的纯水气息正是从凌雪身上涌出的。

　　“唉，没想到，这世上竟然还有人能用这个办法来呼唤我的分身，可惜……你会为此付出高昂的代价的。”说着罗提斯叹息了一声，似是很惋惜的样子。

　　“什么代价？”一旁的景辰霍然站起，目光直视着罗提斯问道。

　　“辰！”见景辰竟然如此放肆的对一位神邸说话，月嫣然急忙起身想要拉住景辰。

　　“你竟然不怕我？我可是一个真正的神。”罗提斯似乎很好奇的看着景辰调笑道。

　　“告诉我，她要付出什么代价！”景辰一字一顿地吼道。

　　“呵呵。”罗提斯的笑声是那么好听，以至于暴怒中的景辰精神都是一荡，平息了不少，“小家伙，告诉你也没什么，这小丫头是以神技为依托，来发动她的纯水之心，这样虽然可以最大程度的激发她那颗纯水之心中的能量，但当纯水之心中能量消耗殆尽的时候……”罗提斯没有继续说下去，而是平静的看着景辰，似乎在欣赏景辰脸上的痛苦与绝望，亦或是在思索什么。

　　“怎么会这样……”景辰颓然跌坐在地上，原来凌雪竟然拥有着纯水之心，原来她竟然懂得神技这种秘法，原来……她竟然用自己的生命守护了他们。

　　这一刻，包括景辰在内，所有人都沉默了，此刻他们的心情异常复杂，原本如果不是因为凌雪，众人不会来到这里，不来到这里自然也不会遇上这些事情。而现在，凌雪又用自己的生命保护了他们，看着那脸色愈发惨白的凌雪，看着那微笑着看向他们的女子，景辰的心中突然一阵抽动。

　　“小辰，大家……我也许不能陪着你们一起冒险了，但你们要坚信，我依旧在看着你们，也许在天上，也许在冥界，无论我在什么地方，都会祝福你们的，永远，永远……”凌雪的声音越来越微弱，最后身子一软，倒了下去，景辰身子一颤，瞬间出现在凌雪身旁，接住了凌雪那软倒下来的身体。

　　“小辰，你靠……靠过来，好不好？”凌雪的脸色突然泛起一丝红润，原本有些失神的眼睛也在这一刻闪动着动人的光芒。看到这副模样的凌雪，景辰眼底闪过一丝痛苦的光芒，早已见识过不少生死的他，并不会天真的以为凌雪伤势转好，这不过是回光返照而已。

　　景辰俯下身，把耳朵贴在凌雪的耳边。

　　“辰，我……爱……你！”


第42章 星空之轮

　　“啊！！！”

　　景辰头猛地扬起，好似洪荒巨兽般吼声从他的喉咙中发出，他缓缓的抱起了凌雪那已经没有了呼吸的身体，这一刻他的眸子中涌动着疯狂的杀意，他恨，恨自己为什么没有早点接受凌雪；他恨，恨自己为什么不听南宫春雪的示警，不听里奥斯的劝说；他恨，恨自己的实力为什么不能再强大一点。

　　“嗡！”

　　空气中发出一阵刺耳的嗡鸣之声，一个血色的圆盘陡然出现在景辰的身后，这圆盘通体血红，其上仿佛布满了魔兽的魂魄，那些魂魄嘶吼着咆哮着，不停的变化着模样，这个圆盘就是景辰这一年来修炼的成果。这是融合了狂野魔力与生命法则之力所组成的，其上还附带着一丝吞噬的黑芒。

　　“噗！”

　　一声清响，那看似坚不可摧的蓝色光芒瞬间被那圆盘划破。

　　“咦？”罗提斯发出了惊讶而疑惑的声音，估计她无论如何也没想到，面前的这个凡人竟然能破坏掉自己的结界，这由水之法则所组成的结界，竟然就那么被破掉了。

　　“你……也拥有神力？”罗提斯有些迟疑的问道。并不是每个神都拥有强大的神力，而拥有强大的神力者必定是神，神力是一个神对于法则领悟的物质化体现，而如果面前的这名少年竟然能如此轻易的破开自己的结界，那么只有一个可能，他的神格要远高于自己。

　　想到此处，罗提斯突然觉自己的想法有些荒唐，她是创世神创造出的主神，拥有上位神格，是仅次于创世神的存在，而比她的神格还要崇高，那岂不是说，这少年是……罗提斯缓缓地摇摇头，尽管她只是个能量体，但每一个动作都是那么的优雅完美。可惜，此刻的少年注意力根本没有落在她的身上，少年依旧抱着怀中女子的尸体，坚定的走着，朝向那兰幽受困的光罩走着。

　　此刻，心情最复杂的就是月嫣然，虽然她也知道凌雪喜欢景辰，但女人都是自私的，她也不例外，所以她一直对凌雪有些疏远。可现在，她突然发现，自己似乎错了，真的错了，自己的自私不但给景辰带来了巨大的痛苦，也让自己彻底失去了一位真挚的伙伴，一位贴心的朋友，一位……好姐姐。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声陡然响起，整片空间的地面都是一颤，所有人的身子都是一阵晃动。不管是那些参天古树，还好是那些半人高的野草，都在这一刻失去了光泽，它们都死了，被活活震断了根系，被活活剥夺了生命能量。不仅如此，那巨大的散发着妖异黑芒的祭坛，也在这一刻停止了它吸引血液的能量，这一瞬间，整片空间的一切都好似静止，绝对的静止。

　　“咔……”一声轻微的脆响从景辰体内发出，这声音瞬间便打破了那静止中的一切，所有东西都破碎了，黑色的祭坛，死去的参天的古树，大大小小横七竖八的魔兽尸体，以及那些死去的猎魔者，地面之上的一切，都被彻底的抹平了，这一刻，这里似乎不是魔兽山脉，而是沃夫平原。

　　血色的圆盘停止了旋转，缓缓隐入景辰的身体，景辰身子一怔，倒在那光秃秃的土地上。

　　“没想到，真的没想到，有趣的小家伙……”罗提斯口中仿若自言自语般说着月嫣然他们听不懂的话。

　　“神说，水可以润万物。”说着罗提斯右手轻轻一点，一道蓝芒陡然射入景辰的眉心，原本脸色苍白呼吸微弱的景辰，那苍白的脸色也渐渐红润了起来。

　　“辰，你怎么样？”月嫣然第一个跑到景辰的身旁，扶起了景辰。

　　“我……这是怎么了？”景辰疑惑的看向周围，只见那目光可及的地方一片空旷。

　　“小家伙，我不得不承认，你很强大，但我只能很遗憾的告诉你，虽然我的出现并没有帮到你们什么，但她，我却无法还给你了。”罗提斯似是很无奈地说道。

　　“嗯？”景辰疑惑的看向罗提斯手指的方向，身子一怔，凌雪正安详的躺在那里，她的嘴角竟然还带着微微的笑意。

　　景辰脸色平静的闭上了双眸，头微微上扬，这一刻，包括月嫣然在内，谁都不知道他在想些什么，半晌之后，景辰缓缓睁开双眸，扭头对月嫣然道，“嫣然，我们带雪姐回家吧，好吗？”

　　月嫣然被景辰那平静的目光看得一愣，旋即拼命地点着头，景辰缓缓起身，抱起凌雪的尸体，头也不回的道，“我们走吧，回家！”安东与弗丁也在凌苏的帮助下爬起，跟在景辰与月嫣然身后，朝着科隆城的方向走去。

　　罗提斯的身影依旧停在半空中，看着景辰等人远去的背影，她似乎决定了什么，突然开口喊道，“虽然我不能救她，但你或许可以！”

　　“当真！？”听到罗提斯的话，景辰等人骤然转身，目光落在罗提斯那完全由水系能量组成的身体上。

　　“虽然我不知道你和拉希尔的关系，但我从你的神力之中感受到了他的气息，如果说这个世界上还有人能救你朋友的话，也就只有拉希尔了，或许你可以找他帮忙。”罗提斯很认真地说道，顿了顿，罗提斯接着说，“而且这次被召唤来，也没怎么消耗能量，这些能量不用也是浪费，就让我帮你们一下吧。”

　　话音刚落，景辰等人只见一道蓝芒闪过，罗提斯瞬间出现在景辰身旁，那丰满而圆润的唇瓣微分，梦幻般的声音再次响起，“神说，水可养万千生灵。”突然，一道蓝芒射入凌雪的胸口，这一刻，景辰清晰感受到，凌雪那已经开始僵硬的身体竟然再次变得温热了。

　　“这……”景辰惊讶得看向身影淡了很多的罗提斯。

　　“不用惊讶，虽然我不是生命之神，无法为她重塑心脏，但维持她的生机还是可以的，不要忘记，水可是号称生命之源的。”罗提斯轻声笑了，听到这笑声，众人只觉得如沐春风一般，身上的疲惫竟然一扫而空。

　　“好了，我能做的也只有这么多了，至于能不能把她救活，就要看你，以及你们的了。”说着罗提斯用一根蓝色的手指指向景辰以及站在他身旁的几人。

　　“谢谢你！”景辰由衷地说道。

　　“呵呵，没什么好谢的，我还要谢谢你们呢，让我可以出来透透气，多少年没出来了？真不知道下次苏醒要到什么时候。”说着话锋一转，“好啦，你们走吧，我也走了。”话音落下，一道蓝芒闪过，刹那间融入凌雪的身体消失不见。

　　看着那蓝芒在空气中消散，景辰等人再次踏上了返回科隆城的路，而他们却没有发现，在凌雪的身体中，确切的说是凌雪的意识之海，正发生着他们所不知道的变化。一个蓝色的小人突然出现在凌雪的识海之中，她在凌雪的识海不停的飞舞着，直到整片识海都被一抹蓝芒包裹，这才带起一抹银铃般的笑声缓缓消失。

　　“这丫头……”神之脊梁中那位黑袍人笑道。此刻，他那早已只剩骨头的手上，一抹浓郁的黑色能量正在缓缓散去，他的目光凝视着魔兽山脉的方向，喃喃道，“小家伙，罗提斯已经帮你做了一切，能不能救活她，就看你自己的了，快点强大起来吧，你们的时间所剩不多……”黑袍人的声音回荡在整个空间，可惜却没有任何人能听见他那喃喃自语的内容。

　　“老大，你看，那是……军队？”安东看着远方，那缓缓接近的由火把组成的长龙。


第七卷 神像初现


第1章 大帝亲临

　　景辰抬起头，目光扫向远方，那里正有一支蜿蜒的火龙向着这边蔓延而来，那闪亮的中央军番号昭示着这支队伍的归属。景辰叹息一声，缓步朝着那支队伍走去，几人见景辰向着那边走去，也急忙跟了过来。

　　“快！那边还有人，赶紧抓起来！”不多时，一些士兵已经发现了景辰几人，一小队军士冲了过来。

　　一名穿着队长服的军官朝着景辰几人喊道，“我们是帝国中央军，奉佩里元帅的命令，捉拿叛逆，请各位朋友配合我们工作。”不少士兵手中都端着晶石枪。这晶石枪说白了就是魔晶炮的缩小版，威力要小很多，但优点是轻便，一个人就可以操作，一般对付四级以下的人还是很有效的。就算是四五级的强者，如果遇上晶石枪阵，也是凶多吉少，但对付行动如风的六级强者，这玩意已经没有多大意义。

　　“是我！”景辰沉声说道，此刻他的心情极度不好，看着这些士兵警惕的拿着晶石枪指着自己几人，景辰的心头不禁涌起一丝烦躁。

　　“不管你是谁，请放下武器，配合我们的……”那小队长模样的人一边说着，一边向后退去，这一路上，他可是遇到不少反抗的人了。

　　“滚！”景辰身子一颤，瞬间已经出现在那小队长身旁，原本目光紧盯着景辰的小队长，只觉得眼前一花，下一刻只觉得一只手已经掐住了自己的脖子。景辰随手一甩，那小队长模样的军官瞬间被甩飞出去，直直的撞到一棵古树之上，在地上翻滚半天，小队中急忙有几名士兵跑过去，把他从地上搀扶起来。

　　“你……你……你敢抗命？”小队长怒道，但这次他可不敢下令来硬的，单是看景辰刚才那伸手，恐怕要他名都是分分钟的事。

　　“小辰？”突然，一个熟悉的声音在景辰身后响起。景辰缓缓转过身，目光平静的看向声音的源头，佩里元帅。

　　“元帅！”那小队长和周围的士兵显然也发现了佩里元帅，急忙朝着佩里敬了个标准的军礼。

　　佩里挥了挥手，沉声道，“你们退下吧。”说完目光落到了景辰怀里，“公……小雪？！”一声惊呼，佩里紧走两步来到景辰身边一把接过景辰怀中的凌雪。

　　“小雪，醒醒，小雪，醒醒……”佩里轻声呼唤着怀里的凌雪，半晌，见凌雪依旧没有反应，这才抬起头看向景辰，问道，“小辰，这孩子是……？”声音中带着一丝颤抖，这一刻佩里的心头也浮现出一丝不好的预感。

　　“学姐她……她死了……”说完景辰把头别向了一边长叹一声。

　　“死了？怎么可能，小雪的身体还是温的，怎么可能死？”虽然佩里的眼眶中已经有了泪光，但他依旧看着景辰，这一刻，这位帝国的元帅，纵横沙场几百年的军神，竟然就真的落泪了。凌雪是他看着长大的，幼年的凌雪就经常来找佩里，整天爷爷、爷爷的叫个不停。现在想来，那个可爱的小姑娘拉着自己叫爷爷的场景，仿若昨日，而此刻他却抱着她的尸体，这样老人如何能承受得了。

　　“佩里爷爷，原来你在这里。”话音落下，一名少年从不远处走来，目光四处一扫，先是看见了佩里怀里的凌雪，旋即又看到了景辰等人，这一瞬间，少年的眼底闪过一丝恐惧，但那一丝恐惧稍纵即逝，所有人都没有察觉到。

　　“妹妹，妹妹，你怎么了？佩里爷爷，我妹妹她怎么了？”少年正是二皇子凌云，此刻凌云正拉着凌雪的一支胳膊摇晃着，两行泪水流了下来。这倒不是他装的，这次的事，凌云全都知道，只是事到如今，他不得不装成毫不知情，否则那真相要是被他父皇知道，恐怕……

　　“凌云，如果不是你，雪姐姐会死？你少在那装蒜！”凌苏那瓮声瓮气的声音突然响起。

　　“你……你是谁？我妹妹的死是不是因为你们？来人，赶紧给我拿下这几个人！”凌云朝着两旁的近卫吼着，但这些近卫都是佩里元帅的亲卫，他们只听佩里的命令，不要说他是皇子，就算是圣灵帝国的皇帝恐怕都没能力调动这些人。

　　“凌云，他们是凌雪的同学，以及……挚友。”佩里颇有深意的看了一眼景辰，才转过头去，这一刻，景辰的心陡然一紧，站在景辰身边的月嫣然似乎感受到了景辰的心情，两只胳膊轻轻抱住景辰，旋即递给后者一个坚定支持的眼神。

　　正在这时，一名传令兵跑了过来，向佩里报告道，“报告元帅，皇家近卫军星将军有要事求见！”

　　“哦？让他来见我。”佩里眉头微皱，这皇家近卫军一向是皇帝的亲卫，而这传令兵口中的星将军，应该就是前不久才提拔为近卫军中队长的星宇，这人听说是近卫军统领的义子，佩里倒是只见过几次，并不熟悉。

　　“佩里元帅，好。”不多时一名全身戎装的年轻将领走了过来，朝了佩里微微一礼。

　　“星将军不必客气，深夜这么急找我，有事？”佩里平静的看着面前的星宇。

　　“元帅，能借一步说话吗？”星宇又是一礼，缓缓说道，显然他是真有机密的事情要与佩里说明。

　　把凌雪的尸体交还给景辰，佩里点点头，与那星宇朝着一处无人的地方走去。

　　“那名叫星宇的将军怎么与星莫尘那么像？”见两人离开之后，景辰与身旁的月嫣然耳语道。

　　月嫣然略一沉吟，点点头，“确实有几分想象，但星家应该不会有这么位高权重的子嗣，否则也不会在迦玛王国还要被其他家族压着。”

　　景辰微微一愣，旋即也是点点头，确实如月嫣然所说，如果星族内真出了这青年将领这个级别的帝国要员，哪还会被迦玛王国那个小地方的家族压着，并且还要看迦玛王国王庭的脸色办事。

　　不多时，佩里元帅独自走了回来，而那年轻的将领已经带着人马走了。佩里的脸上一副若有所思的模样，回来时对身旁的副官道，“回科隆城，立刻！”副官微微一愣，旋即急忙跑下去传达佩里元帅的命令去了。

　　“佩里爷爷？”凌云一脸疑惑的看向佩里。

　　“你父亲来了。”佩里沉声说道。

　　“什么？”凌云一声惊呼，他如何也没想到，自己的父亲，圣灵帝国的皇帝竟然会来到这里，这算什么？御驾亲征吗？还是来论功行赏。

　　佩里看了一眼站在那里的景辰，略带苦涩的一笑，道，“走吧，陛下早就想见见你了。”接着扭头对凌苏几人说道，“你们表现的也很出色，这次的兽潮在你们共同努力下，终于结束了，我会如实向皇帝禀明你们的功绩，论功行赏。”可惜，听了佩里的话，几人的脸上并没有一丝喜悦，对于那些赏赐，就算是视财如命的安东，此刻也没有在意，因为那些赏赐都是凌雪的血换来的。

　　回去的路是平静的，景辰一直抱着凌雪那依旧温热的身体。

　　“老师，您知道有什么方法能救活雪姐吗？”看似沉思中的景辰其实并没有闲着，他一直在和里奥斯探讨如何能救活凌雪，毕竟，那水神罗提斯临走前也说了，只有拉希尔可以救凌雪，而景辰已经获得了拉希尔的神格，可以说，他就是当世的生命之神。

　　“应该有，但肯定是属于神的领域，而且是只属于生命之神拉希尔的领域。”里奥斯缓缓说道，罗提斯的话他也是听到了，对于罗提斯话语中那一丝暗含的深意，活了几千年的里奥斯又怎会不懂，但有希望总比没有希望的好，不管这位水神是一时兴起，还是有意而为，至少现在的凌雪还没有真正死去。


第2章 论功行赏

　　“小辰，我们立刻去见皇帝陛下。”佩里不知何时已经来到景辰的身旁，他的话也打断了景辰的思绪。

　　“这么晚了？他们也去吗？”景辰疑惑的看向佩里，此刻，虽然东方的天际已经泛起了鱼肚白，但多说也就是凌晨三四点左右，如此时间去见皇帝，确实有些诡异。

　　“都去，陛下想连夜见见你们……”佩里颇有深意的看了景辰一眼，目光扫过景辰怀中抱着的凌雪。景辰点点头，没有多说什么，进入科隆城后，便跟着佩里朝城主府走去。

　　圣灵帝国的近卫军可以算得上是大陆上最少的编制，整个近卫军只有三个中队，不足五百人的编制，其存在的意义更近于形式，而非用来保护皇帝。话说回来，圣灵帝国的皇帝或许也是整个大陆上最强大的现任皇帝，没人知道他现在的实力，只是知道十年前，在他登基的时候，这位大帝已经是一位宗师级强者。

　　佩里元帅的近卫队把景辰等人送到城主府门口，便由皇室的近卫接手。几人由佩里元帅带着，缓步穿过庭院，来到平时城主和手下议事的大厅才停下来。景辰唯一抬头，面前的这是一座简单而宽敞的大厅，大厅的四周站着不少皇家近卫，圣灵帝国的旗帜迎风招展。进入大厅之内，二十名金锤武士站在庭前，这些武士全是两米过高的大汉，手中长柄金锤单看外表就能感受到那惊人的重量。

　　“走吧，我们进去。”佩里向景辰几人点头道，旋即转身整了整衣冠走在前面，带着景辰和月嫣然等人走进大厅之内。

　　此刻，厅内灯火通明，每个几步就站着一位金锤武士，数十名圣灵帝国的重臣站在这些金锤武士之前，从穿着不难看出，左面的是文臣，右边的则是武将。

　　向正前方看去，景辰不禁愣了一下，在正中主位上端坐一人，显然这位就是圣灵帝国的皇帝，凌迦大帝。令景辰惊讶的是，这位凌迦大帝的身高恐怕比凌雪还要矮上不少，他的脸上始终挂着一丝淡淡的微笑，让人感觉亲切不少。

　　坐在上面的凌迦看上去并没有多少老态，对于他这样的宗师级强者来说，完全可以把自己的容貌定格在任何一个自己喜欢的年龄，可是，当他的目光落在景辰怀里抱着的凌雪公主之时，双眸中不禁闪过一丝痛苦，这一刻，这位圣灵帝国的大帝也苍老了许多。

　　“景辰，谁让你抱着我妹妹的尸体，还不赶紧放下！”站在凌迦身旁的凌云厉喝道，那模样哪还有当初在月蕾城之时去请景辰做客时的文质彬彬。

　　“哼！”景辰冷哼一声，并没有说话，目光直视着凌迦大帝。

　　只见这位大帝一挥手，阻止了凌云继续说下去，略一沉吟，“景辰，朕想听听你们讲下这次行动的过程。”声音异常平淡，听不出这位大帝在想些什么。

　　景辰眼神一凝，目光扫了一眼站在凌迦大帝身旁的凌云，此刻的凌云脸上闪过一抹焦急的神色，刚才他先回来本来是想提前把自己编的故事告诉凌迦大帝，谁知道大帝竟然说要等景辰他们回来再说，此刻，景辰等人就在眼前，这一刻，凌云似乎看到了自己那黯淡的未来。

　　整个大厅异常安静，只有景辰在独自陈述着这一路上的经过，凌迦大帝的脸色一阵青一阵白，看着下面站着的景辰，以及他怀中抱着的自己女儿的尸体。从一进大厅，景辰就吸引了他的注意力，与凌苏等人满身血迹不同，景辰身上的劲装异常干净，一头黑色的短发梳得整整齐齐，英俊的面容，深沉而伶俐的气势，从任何方面来看，这景辰都已经拥有了成为巅峰高手的潜质。

　　不仅如此，凌迦大帝还能从面前的少年身上，感受到一股连他都觉得敬畏的气息，这股可怕而强大的气息整个大厅之内，恐怕也就只有佩里元帅与他能感受到。不自觉的抬头看了一眼佩里元帅的方向，见这位帝国的元老也正看着自己，上百年的交情仅是一个眼神，两人就能明白彼此心中所想。

　　“父皇。”凌云扑通一声跪了下去，他知道，如果现在让景辰继续说完，那么，自己就一点机会都没有了。毕竟，不管是那损失惨重的猎魔者，还是自己妹妹的死，可以说都是他一手造成的，如果没有他的配合，帝国绝对不会承受如此巨大的损失。他也明白，这次如果不是景辰力挽狂澜，此刻的他或许也已经死在魔兽山脉之中，而且不但如此，一旦让兽庭的计划实施成功，到时候恐怕整个圣灵帝国都要遭到毁灭性的打击。

　　凌迦大帝扭头看了看身边跪着的儿子，虽然对于这个儿子他并不是很喜欢，不管是胸襟，还是气量都不足以担当大任，但这毕竟是他的骨血，尽管知道自己儿子所犯的错死不足惜，但让他大义灭亲，他也是舍不得。

　　叹了口气，凌迦大帝缓缓说道，“下去吧，达隆郡或许更适合你，等你毕业之后，就去那边吧。”说完挥了挥手。

　　跪在那里的凌云身子一颤，这一刻他感觉天都要塌了，达隆郡，那是一个比乌城还要偏远的小郡，除了靠海以外，那里没有任何特殊之处，异常贫瘠的土地，还要不时应对海洋魔兽的侵扰，自己的父亲竟然把他发配到了那里。

　　“谢，父皇。”凌云重重的磕了个头，缓缓起身，就在他起身之时，眼底闪过一丝寒芒，瞥了景辰一眼，没有再说一句话，转身走出了大厅。

　　凌迦大帝从自己的座位上缓缓站起，居高临下的看着景辰等人，道，“魔兽山脉一战，彻底平息了魔兽之潮，并且阻止了兽庭的阴谋，使帝国避免了生灵涂炭的厄运。此次参战者居功至伟。本次所有参战者全部授予骑士封号，已有骑士封号者加封大骑士，每人赏金币百枚。参战C级以上猎魔团、猎魔小队，除景辰外，全部加封帝国男爵，每人赏金币五百。”

　　此时的凌迦大帝脸上的笑容重现，他那并不高大的身子站在那里，却给人一种睥睨天下的王者之气。从他的身上，景辰感觉道了一丝卓尔不群的气质。

　　站在凌迦大帝身旁，负责撰写诏书的内庭大总管躬身应道，“遵命。”

　　吩咐完之后，凌迦大帝的目光落在了景辰的身上，“至于你，倒是令朕有些为难。景辰，这次你功勋卓绝，说吧，你想要什么？”凌迦大帝话一出口，所有大臣都是一愣，站在文官首位的宰相急忙开口劝道，“陛下不可！”

　　凌迦大帝微一摆手，这位宰相只得又退了回去。

　　“要什么都可以？”景辰目光希冀的看着凌迦大帝。这一刻，他那双原本有些黯淡的眸子也是放出了期盼的光芒。

　　凌迦大帝颇有深意的看了景辰一眼，平静地说道，“只要在我能力范围内，且不损害国家的利益，什么都可以！”说完他缓缓坐回位置之上，眸子中却悄然闪过一丝失望，此时此刻，这位帝王的心，又有谁能明白？至少，景辰是看不透的。

　　景辰略一沉吟，就在所有人都觉得景辰会狮子大开口的时候，他的话却震惊了所有人，只听景辰缓缓说道，“我要带走凌雪姐的尸体。”


第3章 三皇子

　　“什么？”凌迦大帝不顾形象的瞬间站起。不光是他，整个大厅都沸腾了，除了月嫣然几个知道内情以外，所有人包括佩里元帅在内，都震惊的看着景辰，他们无论如何也想不到，景辰竟然要带走凌雪公主的尸体。

　　“小辰，不可！”佩里急忙开口阻止。可惜，景辰却没有一丝改变主意的意思，他的目光出奇的坚定，就那么平视着圣灵帝国的皇帝凌迦，而这一刻，凌迦的眼中也闪过一丝诧异。

　　“大胆刁民，竟然要带走公主的遗体，把我国皇家的尊严置于何处？”站在凌迦大帝身旁的皇家内廷总管厉声呵斥道。这位老者的脸上此刻充满着愤怒，凌雪公会不但是凌迦大帝的宝贝，也是整个皇家，甚至帝国的宝贝，这位内廷总管也是看着凌雪长大的老臣之一。凌雪公主的死，已经给他带来了巨大的打击，此刻景辰竟然还不想让死去的凌雪安息，这他如何能够忍受。

　　“安静！”凌迦大帝不愧为一代君王，他最先从震惊中缓了过来，平静的看着景辰，缓缓说道，“如果你不能给我一个合理的解释，我只能认为你是在侮辱我的女儿，蔑视皇家的尊严，蔑视帝国的尊严，现在，我给你个解释的机会。”凌迦大帝的语气中也透着愤怒，不管凌迦大帝是一位多么伟大的明君，遭遇如此事件，他也不能平静处之，毕竟，凌雪是他的女儿。

　　“给我一个理由，否则……”凌迦大帝缓缓转过身，不再看景辰和他怀里抱着的自己女儿的尸体。

　　“我或许有办法救活雪姐。”景辰平静地说道，他相信，自己的话一定可以让这位圣灵帝国的君主答应自己的条件，就算凌迦大帝不答应，他也做好了硬抢的准备。

　　“什么！”原本阴沉着脸背过身去的凌迦大帝瞬间转过身来，身形一闪已经来到景辰身前，一把抓住了景辰的双臂，“咔咔……”景辰的胳膊也是被他那钢钩般的手抓出了些微声响。

　　“不可能的，陛下，他一定是骗您，不要相信他！”皇家内廷总管的声音再次响起，不过这一次凌迦大帝并没有理会他，而是目光盯视着景辰，颤声道，“你说的是不是真的？告诉我！”这一刻，这位睥睨天下的大帝，终于露出了一位父亲的急切。当他听自己儿子说，女儿凌雪死了的时候，他的心都碎了，可是，他没有表露出来，因为他知道，那悲痛脆弱的模样，不应该在他的脸上显露。

　　但此刻，当听到景辰竟然能救活自己女儿的时候，他已经忘记了自己身为圣灵帝国皇帝的身份，忘记了自己是宗师级强者，忘记了一切的一切，他只希望景辰所说是真的。

　　“这是水神罗提斯说的，她给雪姐留下了生机，我希望可以试试。”此刻的景辰双眸中也透出一抹复杂的光芒。

　　“水神？你竟然说自己见到了神？怎么可能，就算是神圣教廷都已经有很多年没见过神迹，你们这些孩子怎么可能见到神迹？”站在武将之首的皇家近卫军统领凌霄沉声道。这凌霄贵为皇家近卫军统领已经有些年头了，他是凌迦大帝的弟弟，对于凌迦大帝的次子凌云异常喜爱。可惜，这次凌云所犯的错误实在太大了，以至于他这位叔叔也无法在自己哥哥面前给侄子求情。

　　“我以我的信誉担保，他们确实看到了神迹。”就在这时，佩里元帅上前一步，沉声说道。

　　“佩里大哥，你也看到了？”凌迦大帝仿佛抓住了最后的稻草一般，目光殷切的看向佩里，他或许不能相信景辰的话，但佩里的话，他却没有任何怀疑的理由，也不会去怀疑。

　　“嗯，看见了，即使是远隔数里之外，我依旧能感受到那股力量中沛然的水元素的气息，那一定不是凡人的力量，真的是神迹。”佩里缓缓说道，此刻，他心中的激动并不比凌迦大帝少，只不过驰骋沙场几百年的佩里，早已不会如凌迦那般容易激动。

　　“陛下，如果你不信可以自己来探测下，虽然雪姐的心脏已经破碎了，但她的身体还是温热的。”景辰似乎也有些不忍，对凌迦大帝说道。

　　凌迦大帝皱着眉抓起凌雪的手，这一刻，大厅内所有人连大气都不敢出，包括月嫣然等人在内，只有佩里一副若有所思的模样，除了他和景辰没人碰过凌雪的尸体。

　　“唉。”凌迦大帝长叹一声，转身回到了自己的座位上，眼神一凝，一股沛然的霸气瞬间从他体内喷涌而出，“景辰，这次魔兽山脉抗击兽潮一事，你居功至伟，朕无以为赏，现收你为义子，你可愿意？”说着锐利的目光落在景辰的身上，这一刻，景辰只觉得一股雄浑的能量盘旋于自己身上，这才是宗师级强者的实力，这才是凌迦大帝的真实实力。

　　“砰！”景辰双膝跪地，“儿愿意！”此刻，景辰心中也是明白，如果自己不同意，那凌迦大帝也是很难做的。毕竟，让一个陌生男子带走自己女儿的遗体，不管因为什么，都不是什么光彩的事，而此刻，凌迦大帝既然收景辰为义子，景辰与凌雪的关系就不再是“陌生人”，而是姐弟。这样一来，凌雪的尸体保存问题，就成了皇家内部的事情，与外人再无干系。

　　凌迦大帝双眸之中闪过一丝欣慰，声音一缓道，“景辰吾儿，你姐姐复活的事就拜托你了，切记，万事量力而行，不可强求，父皇永远是你们最坚实的后盾。”这一刻，凌迦大帝的脸上也泛起了一丝光彩，他缓缓转身，离开了大厅，景辰的目光一直看着这位自己刚认的义父，此刻的他，背影是那般落寞。

　　“恭喜三殿下了！”佩里笑着第一个恭喜景辰道，不少王公大臣也都过来给景辰道喜，虽然这景辰只是皇帝认的义子，理论上没有任何继位的可能，但不论是景辰的实力，还是他此刻说话的分量，已经足以让这些人巴结他了。

　　“三殿下……”突然，景辰背后响起了一个苍老的声音，景辰扭头一看，只见那位皇室内庭大总管正站在自己的身后，见景辰看向自己，老者深深一礼，开口说道，“三殿下，刚才多有冒犯，还请您……”

　　景辰急忙示意月嫣然扶起老者，微笑着开口说道，“老人家你也不必如此，我能看出你是关心雪姐姐的，您放心，我没有丝毫怪罪你的意思。”说着银光一闪，凌雪的尸体已经被景辰收入银戒之内。

　　“那就多谢三殿下了。”老者又是微微一礼，但却没有丝毫准备离开的意思。

　　景辰看在眼里不由一愣，疑惑道，“老人家，你找景辰还有什么事情吗？”

　　老者略一迟疑，终究没有再说什么，摆摆手，长叹一声转身就要离去。

　　“老人家，你放心，雪姐姐的事，我一定会尽力的，不会让陛下和所有人失望的。”景辰的话掷地有声，老者身子一怔，旋即扭过头看了看景辰，这才离开。

　　景辰等人从城主府回来之时，已经是日上三竿，每个人都拖着疲惫的身子回到了自己的房间，景辰也谢绝了任何人的来访，独自一个人回到屋内，躺在宽敞的双人大床上，凝视着棚顶，久久不见动弹。

　　“现在想太多都是没用的，当务之急，你要努力修炼，争取早日开启拉希尔神格的精髓。”里奥斯沉声说道。

　　“神格的精髓？”景辰从未听说过，这神格还有什么精髓。

　　“嗯。”里奥斯应了一声继续说道，“这神格的精髓就是……”

　　“小辰，你在吗？老师给你的信！”正在这时，屋外响起了南利的声音。


第4章 阿尔法大师的信

　　“南大哥，什么事？”景辰一翻身从床上爬了起来，晃了晃有些昏沉的脑袋，此刻的他已经异常疲惫了，但想到南利这个时候来找自己，恐怕也是有什么急事，旋即一飘身来到门前，打开了房门。

　　门外，南利正有些焦急的站在那里，见景辰出来，急忙说道，“小辰，老师留下了封信让我交给你，你赶紧看看。”说着从自己怀里拿出了一个白色的信封，上面写着“小辰亲启”几个字。

　　景辰接过南利手中的信，眉头微微一皱，老师有什么急事，竟然连亲口告诉自己的时间都没有，还要派南利给自己送信，心中疑惑间，景辰身子一侧，对南利道，“南大哥，来，我们里面说吧。”说着做了个请的手势。

　　南利略一迟疑，还是走进了房间，景辰关好门，两人在厅堂落座。他先是撕开了阿尔法大师的信，里面只有一张白色的信纸，只见上面写道，“小辰，由于一些事，我要先行离开，过段时间就是附魔大赛的日子，如果你没有什么事的话，到时可以来法兰城找我。”就这么几句话，简短而干脆，从笔迹上来看，阿尔法大师当时应该是很匆忙的。

　　看完信，景辰抬起头看向南利，“南大哥，老师有什么事，走得这么匆忙？”有了这几年的经历，景辰再也不是那个无知天真的孩子，也清楚，这个现实的世界并没有自己看上去那么安定，对于老师如此匆忙离去，他也是有些担心的。

　　“其实老师去了哪里，我也不是很清楚，只是那天欧雷大师突然来找老师，之后他们谈了一夜，第二天老师就给了我这封信，然后和欧雷大师匆匆离开了科隆城。”南利也有些疑惑地说道，显然对于阿尔法大师的突然离去，他也不太清楚原因。

　　眉头微微一皱，景辰喃喃道，“竟然是这样……”记忆中欧雷大师似乎有什么事要找自己老师帮忙，而且好像还是一些非常棘手的事情，但具体是什么事，景辰却也并不知晓。景辰抬头看向南利，开口问道，“老师没说其他的什么？”对于这简短得有些诡异的信景辰还是有些迷茫。

　　“对了，老师让我告诉你，如果你去法兰城参加附魔师大赛，可以到法兰城附魔堂总部找他，他办完事之后就会去那边。”南利一拍脑袋，突然对景辰说道。

　　“嗯，我明白了。”景辰点点头，而见景辰已经明白，南利起身就要离开。

　　“南大哥，你这就要走？”景辰站起身，刚想张口挽留，却听南利道，“老师还交给我一些事情，让我把信交给你后，就回月蕾城，把那些事情办好，我这就得回去了。”说完缓步走到门前，推开房门的瞬间，南利似乎又突然想起一些什么般转过头，认真的看着景辰，沉声说道，“小辰，你一定要加油，为了老师，也是为了我们这一脉的荣耀！”话音落下，南利推开房门走了出去。

　　景辰坐在桌边，沉默良久，从南利临走时的那句话能看出，这附魔师大赛并不是那么容易的，而且不管是南利大哥，还是自己的老师，都对自己寄予厚望，这种被人寄希望的感觉虽然是动力，但也是一种压力。“砰砰砰”就在景辰沉思之时，又是一阵敲门声响起，此刻的景辰早已睡意全无。

　　“谁？”一边问着，景辰起身来到门前。

　　“是我，三殿下，陛下有请。”一个苍老的声音在门外响起，景辰推门一看，正是那位内庭大总管亲自前来。

　　“总管里面请！”景辰一抬手向屋内让道。

　　“多谢三皇子美意，但陛下急召三殿下，恐怕有要事相商，如果三殿下方便的话，您这就随我去见陛下吧。”总管那张苍老的脸上看不出任何表情，目光中虽然也透着一丝尊敬，但还是有些木讷。

　　“嗯，也好，我们走吧。”说着景辰目光扫了一眼屋子，旋即轻轻带上房门，与老者一起出了院子，来到门外停着的马车之上。这是一辆皇室专用的马车，四匹毛色光纤的骏马拉着这辆马车，华丽的马车之上，雕刻着漂亮的圣灵帝国皇家徽章。

　　登上马车，景辰发现这马车的内部同样极尽奢华，巨大的天鹅绒靠垫以及绵软的长椅，让坐在车内的景辰感受不到一点颠簸。不多时，马车已经在城主府门口停下，坐在驾驶位旁的老者先一步来到车下，为景辰打开了车门。

　　看到景辰和老者出现，所有近卫军都敬了一个标准的军礼，齐声高喊道，“三殿下，好！”不管怎么说，景辰都是凌迦大帝亲口加封的三皇子，不论有没有皇室的血脉，但礼数终究还是不能少的。

　　这一刻，景辰面无表情的跟在老者身后，目光平静的直视前方，他的脸上没有一丝少年人的好奇与轻浮，更没有一点被这阵仗吓到的模样。偷眼观察着景辰的老者也是暗自点头，不管怎么说，这少年人的心性已经足可见，其远不是那种温室里没见过市面的花朵，单是这一份镇定，也不是一般平民学员能够拥有的。

　　“三殿下，这边请，陛下正在书房等您。”这一刻，老者的话语中也多了一丝敬意。

　　“嗯，前面带路吧。”景辰微一点头，他当然听出了老者话语中的敬意，只是他也没有多说什么，也不必多说什么。

　　穿过几条回廊之后，两人来到一间不大的房间之前，老者做了个请的手势，恭声道，“三殿下，请。”

　　景辰推门而入，首先闻到的是一股淡淡的清香，这股清香给景辰带来一股熟悉的感觉，只是一时之间想不起来而已。抬眼看向背对着自己的凌迦大帝，景辰微微一礼，“陛下。”

　　“小辰，到这边来。”柔和而有些苍老的声音把景辰的目光引了过来，景辰顺着声音望去，只见凌迦大帝正微笑着看向自己。

　　此刻，凌迦换了一身便服，雍容华贵的感觉减少了许多，亲和力却无形中增强了。淡金色的长袍虽然无法令他变得英俊高大一些，但感觉上，却更像邻家老伯，而非圣灵帝国的大帝。

　　景辰点点头，并没有说些什么，缓步来到凌迦大帝身旁。

　　“小辰，现在你不必把我当成什么帝国的君王，也不必把我当成你的义父，就当是你的……叔叔吧。”顿了顿，凌迦缓缓说道。

　　“嗯……”景辰应了一声，如果不是因为凌雪的原因，他是不会答应做凌迦的义子的，这点凌迦大帝自然也明白。

　　凌迦微微一笑，道，“小辰，这次我并没有给你什么赏赐，你怪我吗？”此刻的凌迦哪还有一点帝王的样子，与景辰就真如长辈与自己的晚辈聊天一般。

　　景辰摇摇头，平静地说道，“我从来没有想过要什么赏赐，您能同意我的要求，我已经很满足了。”

　　凌迦颇有深意的看了景辰一眼，缓缓说道，“感谢的话，我此刻也不想多说，但，小辰，你记住，不管雪儿是否能复活，我都如大厅之上说的一般，是你最坚强的后盾，不管任何时候，你明白吗？一切，不要强求，我已经失去了自己的女儿，不想因为她再看到更多人陨落。”叹了口气，他继续说道，“我想，那也不是雪儿想看到的，懂吗？”

　　听到凌迦大帝的话，景辰微微一愣，旋即缓缓点了点头，脸色平静地说道，“我懂。”


第5章 凌迦大帝

　　沉默了半晌，凌迦大帝从腰间取出一枚徽章交到景辰手中，“这东西虽然没什么大用，但必要时候倒是可以方便你在圣灵帝国内办事。”

　　景辰低头一看，发现凌迦大帝递到自己手中的徽章，竟然和圣灵帝国随处可见的帝国徽记一样，正是圣灵帝国皇室的象征，黄金十字架。

　　“既然不知道应该给你什么赏赐，这黄金十字徽记就送给你吧，希望你可以善加利用，未来，当我退位之时，也希望你可以尽一份力。”凌迦大帝平静的看着景辰。这一刻，景辰突然有种错觉，凌迦大帝就好像在向自己托付什么一般，一个无形的担子突如其来的压在了他的肩头。

　　抬起头疑惑的看向凌迦大帝，景辰却迎上了大帝那双深邃的眸子。略一沉吟，景辰还是坚定的点了点头，沉声道，“我会的。”

　　“嗯，那我就放心了，路途劳顿，你先回去休息吧。来人，送三殿下回去。”

　　景辰走了，凌迦脸上的笑意却更浓了，只是在他的笑容中，多了几分景辰所看不到的深沉。这才是一位帝王应有的模样，那双睿智的眸子凝视着景辰离开的方向，久久不曾移动。

　　“陛下，您是不是对这个孩子过于好了。”低沉的声音从身后响起，佩里高大而苍老的身影出现在凌迦身边。

　　凌迦摇了摇头，道，“不，我不这么认为。对于这个孩子身上的投资，绝对是物超所值，你是无法想象，这个孩子背后的能量有多么强大。而且，他还年轻，还有更大的发展空间，不是么？更为重要的是，他与雪儿的关系似乎不错。即便他无法复活雪儿，但从刚才的表现来看，他已经把我们圣灵帝国，当成了自己的家。”

　　佩里心中一动，顿时明白了这位帝王的想法，虽然现在，他与凌迦都很强大，但凌迦已经三百多岁了，而他，佩里，更是已经超过了五百岁，虽然作为宗师级强者，他们理论上还会存在很长一段时间，但毕竟有逝去的那一天，而景辰便成了最好的接替者。想到此处，不禁由衷的赞叹道，“陛下睿智，只是这孩子的身世……”

　　凌迦缓缓说道，“这孩子的身世确实有些复杂，但对于我们来说，未尝不是好事。”说着银芒一闪，凌迦的手上出现了一封很厚很厚的信。扭头看着佩里，凌迦面容一整，严肃地说道，“佩里大哥，您是帝国的支柱，对于您，我也没有什么好隐瞒的，您看看吧。”说着把那封厚厚的信递到了佩里的手中。

　　“这是……？”佩里疑惑的看向凌迦大帝，能让这位圣灵帝国的君主如此重视的东西，想来里面一定记录了很多万分机密的东西。

　　“景辰那孩子的身世……”凌迦大帝没有多说，只是示意佩里自己看。

　　佩里打开信封，取出一叠厚厚的信纸，只见上面罗列着一系列关于景辰身世的介绍，有些是事实，当然，也有一些只是推测。半晌之后，佩里把手中的信纸折好，放回了信封之内，交回到凌迦大帝的手中。

　　沉吟半晌，佩里开口道，“你这么做，难道不怕……？”看了景辰的身世，佩里此刻的脸色也是异常凝重，在他看来，此刻凌迦大帝更像是在进行一场豪赌，如果输了，恐怕圣灵帝国所受的损失是无法估量的。

　　见到佩里这副模样，凌迦大帝微微一笑，“佩里大哥，我虽然实力不如您，带兵打仗更不擅长，但作为一国之君，我想知人善任本就是我的强项，您说呢？”

　　佩里微微一愣，深深的看了凌迦大帝一眼，长叹一声，缓缓说道，“希望如此吧，一旦这景辰对帝国有什么不臣之心，恐怕……”

　　凌迦大帝哈哈一笑，那股属于帝王的睥睨天下之气陡然喷涌而出，这一刻，没人会注意到他身材的矮小，以及那一份略显苍老的脸庞，这一刻，他便是君，便是帝王，便是这片天地的主宰，那放肆的笑声回荡在整个书房之内。

　　半晌之后，凌迦大帝缓缓止住了笑声，扭头看向佩里，“佩里大哥，就算那景辰有什么不臣之心，难道你我还会怕了他吗？”

　　佩里眼中精光连闪，瞥了一眼那封厚厚的信，点了点头。

　　今天的天气十分晴朗，碧蓝的天空之上万里无云，温暖的阳光洒在大地之上，科隆城的居民已经从各种渠道得知了魔兽潮退去的消息，大街上处处张灯结彩，正庆祝着这个胜利的时刻。走在通往宙斯学院驻地的大街上，景辰突然有一种感觉，他发现自己好像变了，来到宙斯学院之后，认识了那么多人，而融入了这个大家庭之后，这里的一切也都在或多或少的影响着他。

　　尽管他并不排斥这种影响与改变，但这一刻他想起了自己的父母，想起了那个位于大陆西北边陲的小镇，想起了自己童年的那些时光。想到此处，银芒闪过，景辰不禁再一次拿出了那封父亲景天留给自己的信，此时此刻，他突然觉得这封信变得异常沉重，随着自己越来越接近打开这封信的时刻，他竟然……有些畏惧了。

　　是的，这是一种十分真切的畏惧感，是景辰从未体会过的感觉，即便是在面对兰幽时的绝望，也不曾让他如此畏惧。此时此刻，他突然开始害怕打开这封信，他怕看到一些不好的消息，他怕……

　　“辰，你也睡不着吗？”月嫣然不知道从什么地方冒了出来，正一脸微笑的看着他。

　　看到月嫣然，景辰的思念之心似乎也淡了几分，他突然发现，今天的月嫣然的笑容似乎和平时有点不一样，这一刻，她那动人的眸子中，闪动着一丝能温暖人心的光芒。

　　“嗯，刚才凌迦叔叔有事要见我，我就去了趟城主府，嫣然，你怎么也出来了？”

　　“唉。”月嫣然长叹一声，“突然有点想念雪姐姐了，睡不着，就……”这话刚一出口，月嫣然就知道要不好，抬头一看，果然在景辰的脸上闪过一抹黯然。看到此处，月嫣然急忙解释道，“辰，我不是……没有……”一时之间，她也不知道该如何跟景辰解释。

　　景辰身形一闪，瞬间来到嫣然身前，双臂一伸，把正惊慌的不知该如何解释的月嫣然抱入了怀中。

　　“辰……你……”月嫣然象征性的挣扎了一下，最后用犹如蚊鸣一般的声音说道，“会被人看到的。”说完那粉嫩的双颊不禁一红，把头埋在了景辰那宽阔的胸膛之上，不敢出来。

　　景辰就那么拥着月嫣然，手轻轻抚摸着她的后背，这一刻，景辰的心中异常平静，这一刻，他忘记了一切的痛苦与思念。

　　“叽……”

　　突然，一道清脆的鸣叫声打断了一对小人儿的温馨，二人抬头一看，那银翼龙枭不知何时已经从空间魔石中飞了出来。它不停的在天空中飞舞着，似乎要跟景辰表达些什么，半晌之后，景辰还是没有明白它的意思。

　　就在这时，里奥斯的声音突然响起，“它似乎想让你看什么东西。”

　　“你要让我看什么？”景辰疑惑的问向那依旧在天空中不停飞舞的银翼龙枭。只见它的身体突然一怔，旋即飞动得更欢了。

　　“这笨鸟到底想表达什么？”景辰眉头微皱，看着那依旧在天空中飞舞着的银翼龙枭，有些无奈的抱怨道。

　　“走吧，它在告诉你，让你赶紧回房间，恐怕是有什么东西，不方便被其他人看见。”显然，对于跟这银翼龙枭交流来说，里奥斯比景辰有经验多了。


第6章 银翼龙枭领主

　　听了里奥斯的话，景辰也是一愣，抬头看了一眼那银翼龙枭，扭头对月嫣然道，“嫣然，这笨鸟似乎有些话要说，我们去我的房间吧。”

　　月嫣然迟疑了一下，最后红着脸点了点头，看着月嫣然那一副娇羞的模样，即便景辰再单纯也知道她想歪了。但此刻，银翼龙枭的鸣叫声不时响起，景辰也没时间和月嫣然解释，两人快步回到景辰的房间，这一路上，两人一鸟的急切模样，也引得不少人侧目。

　　推门而入的瞬间，景辰与月嫣然却突然产生出一种错觉。这一刻，他们好像进入了一个属于元素的世界，所有元素都活了，是真正的活了起来。每个魔法元素似乎都拥有了属于自己的生命，它们欢快的飞翔着，仅仅这一刹那之间，整个房间的魔法元素强度陡然提升一倍有余，甚至给两人带来一种挤压的感觉。

　　是什么样的力量能让空气中的魔法元素发生了如此巨大的变化？景辰不知道，但他清楚的是，这种情况他只体验过一次，就是当初在拉希尔的树内空间之中。想到拉希尔，景辰的心不由一颤，难道说自己的屋子里来了一位拉希尔般强大的神级强者？

　　银色的六芒星毫无预兆的骤然出现在景辰与月嫣然的面前，银芒一闪，一道身影凭空出现在屋内。这竟然是空间系圣级，空间传送。这出现在屋内的是一名中年人，大约三十多岁的样子，一头银色的长发披散在背后，英俊的面容却给人一种冷厉的感觉，泛着淡淡银芒的长袍覆盖全身，尽管他的身材不如景辰高大魁梧，但却给人一种高山仰止的感觉。

　　这些都不是这中年人引人注意的地方，而这中年人最引人注意的，是他那双没有瞳孔的眼睛，整个眼球都是银白色的。两道淡淡的银芒从他那双银白色的眸子中射出，落在景辰身上，他突然有种被看透的感觉。

　　淡淡的笑了一下，这一瞬间，屋子内那些跳跃飞翔着的魔法元素陡然归于平静，好像方才的一切都是景辰的错觉一般，一个略带沧桑的声音响起，“你就是景辰？”中年人的声音是如此富有磁性，仿佛有一种让人沉沦的魔力。

　　景辰微一点头道，“我就是。”

　　中年人的嘴角扬起一抹笑容，抬头看了一眼正落在景辰肩膀上的银翼龙枭，道，“不错的小家伙，跟我走一趟吧。”

　　“去哪？”景辰疑惑的看着中年人，虽然他感受不到中年人的敌意，但几年的磨练让他也不再是那个只凭感觉判定好坏的孩子。

　　“怎么？难道还怕我把你拐卖了不成？”说着中年人自己先笑了起来。

　　“呃……”景辰微微一愣，旋即也是一笑，“我还真怕你把我拐卖了，怎么样？”

　　这下轮到中年人愣神了，而原本站在景辰肩膀上的银翼龙枭，似乎也听懂了景辰所说的话，那一张鸟脸瞬间有些石化，身子一晃，差点从景辰的肩膀上掉下来。

　　这中年人与银翼龙枭对视半晌，脸色有些狰狞的瞪着景辰，厉声喝问道，“你说什么？你知不知道我是谁？”

　　景辰愣了下，一脸无知的看着中年人，微一摇头，“不知道……”那模样，要多无知有多无知，要多纯洁有多纯洁，把中年人气得牙根直痒痒，银色的眸子中，也泛起淡淡的寒芒。

　　“叽……”银翼龙枭突然鸣叫了一声，一双鸟瞳之中也射出警惕的光芒，一副如临大敌的模样。

　　目光扫过中年人和银翼龙枭，景辰脸色一整，微微一笑，“想必你来这边，是因为它的关系吧，虽然我不知道你来找我，有什么事，但肯定是有事的，既然这样，说句玩笑而已，别那么在意嘛。”

　　突然，整个房间中闪过无数银芒，整片空间之内，以肉眼可见的速度裂开无数细小的空间裂缝，这些裂缝虽然不大，但景辰相信，只要自己一不注意，碰上任何一条，那混乱的空间裂隙都足以把他撕成碎片。这一刻，景辰最先想到的就是身后月嫣然的安全，急忙转身向后看去，只见月嫣然正被一个淡淡的银色光罩包裹着，不管她如何用力，也是无法破开那光罩。

　　牙根一咬，景辰的背后瞬间亮起一丝血色的光芒，那血红的圆盘陡然旋转而出，这一刻，整片空间的空间裂缝都发出了“滋滋”的声音，仿佛被那圆盘之上的附带着吞噬能量的黑芒腐蚀了一般。

　　“嗯？”中年人眉头一皱，本来他倒没想真把景辰怎么样，但见景辰竟然还有反抗之力，而且那反抗之力还来得竟然如此猛烈，连他都有些控制不住这片空间，一时也不禁来了兴致。微微一笑，中年人喃喃道，“有意思的小家伙。”说着双臂一挥，原本剧烈颤抖的空间瞬间变得异常凝固，连景辰想移动一下身体，都变得异常困难。

　　“什么？！”原本景辰已经感受到了些许破开空间的趋势，但这一瞬间，那一点点空间中的裂痕仿佛都被合拢，没有给他留下一丝缝隙。这一刻，景辰只觉得周围的空间在以一种无可匹敌的姿态压制着自己，这种压制力是如此的强大，以至于他的身体都开始微微颤抖。

　　“叽……”依旧站在景辰肩膀上的银翼龙枭发出了一声刺耳的厉啸，那厉啸仿佛能划破空间一般，景辰只觉得自己身上的压力陡然一轻。

　　“唉，这真是……”中年人长叹一声，颇有深意的看了一眼景辰肩膀上的银翼龙枭，挥手间散去了屋子内激荡的空间能量。

　　“辰，你没事吧？”脱离束缚的月嫣然第一时间扶起单膝跪地的景辰，一脸紧张的看着他。

　　景辰微微一笑，摆了摆手，“没事。”

　　中年人笑了笑，道，“不愧是我孩子看上的人，小家伙，你，很不错。”说着再一次笑了起来，而原本落在景辰肩头的银翼龙枭，好似突然变得异常暴躁，瞬间朝着中年人飞了过去，就是一阵猛啄，可惜中年人面前就好像有一层看不见的防御盾，不管银翼龙枭如何努力，就是无法穿透进去，最后只得一脸无奈的回到了景辰的肩头，一副赌气的模样转过头去不看中年人。

　　“好了，玩笑也开过了，我们说正事吧。”中年人脸色一整，表情严肃的看着景辰。

　　“正事？”景辰有些疑惑的看向中年人，通过刚才的话语，景辰已经知道这中年人就是银翼龙枭的长辈，对于刚才的事，他也自然不能多说什么，此刻，一脸贼兮兮的看着中年人，说真的，他还是很怕中年人带走银翼龙枭的。

　　“我，银翼龙枭领主，阿亚特，现在受大地守望者议会所托，来这里请你去大地守望者议会走一趟。”阿亚特缓缓说道。

　　“银翼龙枭领主？大地守望者议会？”虽然景辰听里奥斯说过，成年的银翼龙枭拥有恐怖的实力，但他却并不清楚银翼龙枭族群内的阶级，至于阿亚特口中这个大地守望者议会，景辰更是根本没听说过。

　　“嗯……简单的来说，就是一个由上古神族后裔和神兽族裔组成的议会。”颇有深意的看了景辰一眼，阿亚特继续说道，“其实你也应该加入……”

　　还不待阿亚特说完，两道绝强的气息陡然出现在景辰身后，景辰扭头一看，正是大长老爷爷和莫老，二人刚一出现，就发现了站在景辰对面的阿亚特，身影一闪，景辰瞬间被挡在二人身后，两人警惕的看着对面的银翼龙枭领主阿亚特。


第7章 五大巅峰聚首

　　“爷爷？”景辰惊讶的看向大长老。

　　此刻，大长老的脸上还挂着旅途奔波的疲态，对于这样一位强者竟然会因赶路而疲惫，显然大长老赶的路不是一般的远。

　　“嗯，这是……？”大长老应了一声，双眸却一直紧盯着对面的阿亚特，那一脸警惕的模样，景辰倒是第一次看到。

　　“哦？九级？精灵族什么时候也有史诗级强者了？”阿亚特自顾自的嘟囔道。

　　听了阿亚特的话，景辰就是一愣，旋即目光落在爷爷的背影上，这一刻，景辰也发现了大长老的不同，原本在大长老身上涌动的那股沛然的自然能量，现在已经消失一空，如果是不熟悉的人看到，恐怕会以为这只是个普普通通的老头而已。而一种十分隐晦的能量波动却在他的身上时隐时现，这种能量的波动，就算景辰都能感受到一股心悸的感觉，这已经不是单纯的能量波动，就连大长老身周的空间都在以一种诡异的方式扭曲着。

　　“尊敬的贤者，我是银翼龙枭一族的领主，阿亚特，愿自然女神与我们同在。”说着阿亚特微微一礼，虽然大长老的实力不如他，但他可不认为普通精灵的实力能达到九级，这种恐怖的高度，所以把大长老误认为是古树进化而来的精灵族贤者了。

　　“银翼龙枭领主？”听到阿亚特的自我介绍，大长老也收起了那十分隐晦的气势，对着身旁的莫老一使眼色，莫老也会意的同时收起气势。“强大的银翼龙枭领主，首先，我要说的是，我只是一名普通的精灵，并不是那些伟大的贤者，其次，您为什么会来到我孙子这里？”

　　“你孙子？”阿亚特愣了一下，瞬间便是明白了大长老所说，微微一笑，道，“你是说这小家伙吧？我受大地守望者议会所托，来请他去一趟议会，长老们想见见他。”阿亚特着重强调了“长老”两个字。

　　“什么？”大长老眉头紧锁，脸上也透出了一抹震惊，景辰虽然不知道那大地守望者议会是什么，但他可是清楚得很，这是一个非常强大且已经存在了数万年之久的组织，这个组织不但包含大地巨人族这些神之后裔，还包括以巨龙为首的神兽一脉。

　　只不过这是个有些松散的组织，并没有太大的约束力，而且组成这个议会的大多数种族，都是没什么称霸之心的种族，所以外人很少听说过，只有一些实力达到一定级别的强者，才有可能听过一些关于他们的事，就算是大长老自己，也是达到宗师级之后才听说的。

　　“你们找我孙子是……？”虽然对方是很强大的组织，但也不代表大长老就怕了他们，既然要带景辰走，他是一定要问个究竟的。

　　颇有深意的看了景辰一眼，阿亚特表情严肃地说道，“根据我们目前得到的资料，景辰或许是我们议会之中一个重要分枝的唯一成员，所以长老们想要他去说明一下。”

　　在场所有人都是一愣，不管是大长老、莫老，还是月嫣然，亦或是景辰自己，谁都没想到大地守望者议会找景辰竟然是这个目的。显然，作为超级强者，银翼龙枭一族的领主，阿亚特肯定不会说谎，那唯一的可能就是，景辰真的是那个，阿亚特口中“重要分枝”的成员。

　　此时，大长老和莫老的目光不由都落在了景辰身上。不管是大长老，还是莫老，对于景辰的身世可谓都是一知半解。

　　“哈哈，是什么风把各位都吹来了，难得难得。”突然一阵爽朗的笑声传来，只见房门“吱呀”一响被推开，凌迦大帝和佩里元帅走了进来，此刻的凌迦大帝与佩里元帅都是一身便装，但却丝毫掩盖不住两人身上那属于的强者气势。

　　两人刚一进来，便站在大长老和莫老身旁，俨然一副合围之势。原来，佩里刚一离开书房，便感到宙斯学院这边传来一股惊天戾气。这是只有公侯级魔兽才有可能拥有的气势，而就在佩里元帅愣神间，凌迦大帝已经来到他身旁，上百年的至交一个眼神已经足以交流很多东西，所以二人一起来了。

　　看到对面新来的两个人，阿亚特微微一愣，旋即优雅的一笑，道，“难道现在人类的强者已经如此多了？连这么一座小城竟然也能聚集如此多的巅峰强者，真是让我大开眼界啊。”对于他来说，在场的几人，也就大长老还有些威胁，其他几人与他的差距实在太大，根本不能给他带来多少压力。

　　并没有理会阿亚特，大长老与凌迦、佩里等人同在圣灵帝国内生活，自然都是老相识了，简单的说了一下自己的来意，包括景辰在内，几人都是一愣，谁也没想到，大长老的来竟然是为了凌雪。凌迦大帝感激的望向大长老，微微点了点头，这一刻任何感激之言都以无法表达他的谢意。

　　大长老微一挥手，笑道，“怎么说这孩子也是因为我小辰他们走的，我怎么能不来看看。”说着颇有深意的看了一眼景辰与月嫣然，来的路上，莫老已经说了些景辰与两女的事，但碍于身份，莫老没有多说，大长老也没有多问。

　　“我说，把我这个远方的客人扔在这边也是不好的哦。”阿亚特见几人聊得差不多了，不禁开口抱怨道。

　　此话一出，大长老等人的目光都有些怪异的看着阿亚特，他们实在不敢相信，这句有些无赖的话能从这位银翼龙枭领主口中说出来，而看到几人那惊讶的目光，阿亚特尽管愣了一下，但也是一脸无所谓的笑了笑。作为魔兽，他本就是随心所欲之辈，远没有人类、精灵等族中的那些礼法约束，所以想到什么自然就说了出来。

　　此时，景辰手上银芒一闪，凌雪的尸体已经出现在他的怀中。

　　“正好阿亚特大人也在，择日不如撞日。”说着背朝着阿亚特的景辰，冲着大长老等人一使眼色，几人都是人老成精之辈，怎么会不懂景辰的意思，旋即都是一脸微笑着看向阿亚特。

　　阿亚特先是一愣，瞬间也明白了景辰等人的意思，笑骂了一句，也走了过来，开口道，“我倒听它提起了那水神之事，也正好奇，就让我也来看看这水神的本事吧。”这一刻，所有强者的目光都落在了凌雪的身上，只是，谁都没有动手，其实他们已经不需要动手去查看，作为强者来说，他们的气感是很强大的。

　　不多时，阿亚特第一个摇了摇头，虽然他的实力是最强的，但可惜，他是空间系强者，对于这救人的事，显然不是他擅长的领域，但阿亚特的脸上却露出了一副沉思的模样。几人对阿亚特也并没有抱太大希望，除了阿亚特之外，所有人都看着大长老。

　　见大长老抬起头，凌迦大帝急忙问道，“怎么样？”

　　大长老摇了摇头，沉声说道，“虽然这丫头体内的生命力极强，但可惜，心脏碎了，或许真如水神所说，只有生命之神能救了这孩子了。”

　　听了大长老的话，几人脸上都露出一抹失望的神色，当世之上，对生命系魔法的研究，恐怕没人能出其左右，既然大长老都说不行，那也就是真的没什么办法了。

　　就在几人失望之时，阿亚特却开口说道，“或许我有一个办法。”

　　“什么办法？”原本失望的众人目光一齐集中在了阿亚特的身上。

　　“绿龙女王，伊瑟拉。”阿亚特缓缓说出了这几个字，便闭口不言。

　　“梦境与生命之龙王？她还活着？”不光大长老，连里奥斯也有些惊讶的道。

　　“活着，当然活着，而且还是现在大地守望者议会的议长。”阿亚特微微一笑，目光落在景辰身上，怎么看怎么一副不怀好意的样子。


第8章 御下之道

　　大长老略一沉吟，缓缓说道，“如果那位大人还活着的话，这世间也确实只有她可以救这小丫头了。”对于水神所说的拉希尔，大长老并未如何在意，作为上古七神之一，拉希尔已经消失了无数岁月，就算是远古时期，也不是谁能有机会见到这位生命之神，又何况是现在。

　　此刻，月嫣然瞥了一眼景辰，因为她也是当事人之一，自然知道，那位水神罗提斯大人，当时说出生命之神拉希尔的名字时，可是有意的瞥了一眼景辰，这虽然不能说明什么，但女人的第六感让她觉得，景辰与那生命之神似乎有某种联系。

　　银芒一闪，凌雪的尸体已经再次被景辰收到了银戒之内。

　　“这是……”就在那银芒亮起的瞬间，阿亚特的目光随意的看向那银戒，突然，他的身子一颤，两颗银芒闪耀的眸子竟然紧紧盯住那银戒不放。

　　景辰也发现了阿亚特的异样，袖子一抖，把手盖在了衣袖之内。这一刻，阿亚特并没有多说什么，只是深深的望了景辰一眼，开口道，“既然没事了，我们现在就走吧，议长他们正等着你呢。”不知是不是景辰等人的错觉，此时此刻，他们突然发现，这位银翼龙枭领主的语气中竟然带了一丝敬畏。

　　“好。”景辰应了一声，转身跟大长老、月嫣然等人一一告别，当他面对凌迦大帝的时候，景辰目光坚定的看着大帝，沉声道，“您放心，学姐的事我一定会办好的。”

　　凌迦大帝陡然一愣，旋即感激的看着景辰，重重地点了点头，脸色一整，严肃的看着景辰，道，“不必强求，照顾好自己。”声音中透着一丝发自内心的关切。

　　深吸一口气，景辰点头应了一声，默然看着凌迦大帝，良久之后，道，“义父放心。”话音落下，景辰转身朝着阿亚特走去。

　　这一刻，银芒闪耀的六芒星阵再次升起，瞬间亮起耀眼的光芒，当光芒散去之时，景辰与阿亚特已经消失不见，当然，一起消失的还有那头银翼龙枭。

　　深深的看了眼景辰消失的方向，凌迦大帝喃喃道，“保重，孩子。”此时此刻，这位圣灵帝国大帝的眼中再也没有深沉和权谋，有的尽是一位父亲对孩子的关切。

　　这事一间有些灰暗的房间，房间四周的墙壁上镶嵌着为数不少的晶石，每一块晶石都散发着各种能量衍射出的光芒，整个屋子尽管有些诡异的昏暗，却也带着一股五彩斑斓的梦幻之感。

　　房间尽头的墙壁前放着一张巨大的椅子，一位身材魁梧的老者坐在那里，他一手撑着下巴，仿佛陷入了沉思一般，因为光线的原因，即使离得很近也无法看清老者的容貌，此时，他地另一只手正有节奏的敲击着椅子的扶手。

　　在他的椅子前跪着一个人，那人的身体被宽大的黑袍包裹着，声音中透着一丝颤抖，“教主，这次我们真的尽力了，是那凌雪突然召唤出了水神，破坏……”还不待这人说完，那老者敲击着椅子扶手的手陡然一挥，一股巨大的冲击力袭来，那跪着的人瞬间被这股巨力轰飞了出去，一口鲜血瞬间喷出，显然已经受了不轻的内伤。那人缓缓的抬起头，竟然正是那被称为“暗少爷”的少年，鲜血从少年口中不停溢出，而少年却不敢给自己止血。

　　“我不想听解释，你，失败了。”坐在椅子上的魁梧老者淡淡地说道，他的声音很低沉，并且透着一股摄人的威严，趴在地上的少年听到这句话，身子不由一颤，急忙在地上快爬了几下，来到老者的脚前，用脑袋砸着地面，口中不停地说道，“教主，我知道错了，再给我一次机会，教主……”

　　“拖他下去吧，按教规论处。”老者冷冷地说道，语气中透着一股不容置疑的威严。

　　“教主……教主……”少年嘶吼着被拖了出去。

　　就在少年马上要被拖出房间的时候，老者突然再一次开口了，“等等，按上次南宫家的惩罚，同等对待他们吧。”说完，老者再次一挥手。

　　“谢谢教主……谢谢教……主……”少年如蒙大赦一般，拼命的大喊着。

　　房间中再次回归寂静，整个空间之内，只有老者敲击扶手的声音，半晌之后，老者轻声唤道，“暗影？”

　　“我在这里，主人。”一道黑雾飘荡了出来，缓缓来到老者身侧。

　　“我让你查的事，怎么样了？”老者问道，声音中竟然带了一丝急迫。

　　暗影恭声答道，“启禀主人，已经查清楚了，这是您要的资料。”说着一叠资料缓缓飘到了老者的面前，老者坐直身子拿起面前的资料。

　　老者的目光一直反复看着那叠并不厚的资料，良久之后，他把手中的东西放在了椅子旁的小桌上，沉声问道，“这一切都是你亲自查的？”

　　“是的，主人，都是按照您的吩咐，我亲自去调查的。”暗影的声音中除了敬畏以外再也没有其他的东西。

　　“好，我知道了，你退下吧。”老者双眸微闭的靠在椅子上，略显疲惫的挥了挥手，缓缓说道。

　　“主人……”暗影却没有离开。

　　“还有什么事？”老者疑惑的看向暗影。

　　“是这样的，主人，在我回来的时候，大地守望者议会的人似乎找上了景辰，不知道……”暗影并没有说下去，他知道老者能明白自己的意思，而妄加猜测，一向是老者所不喜的。

　　“大地守望者议会？”老者仿若自语一般的重复着暗影的话，眼神一凝，沉声道，“我知道了，你下去吧。”

　　“是，主人。”那团黑雾略一翻腾，瞬间消失在房间之内。

　　见暗影已经退去，老者缓缓站起身，在房间之内来回踱步，他似乎在思索什么，那紧锁的眉头带起一片深深的皱纹。

　　银芒消散之时，景辰发现自己来到了一片绿色的海洋，目光所及之处，尽是生机盎然的植物，一望无际的森林之内充斥着各种各样的低级魔兽，这些魔兽大多不具备什么攻击力，而且都是比较可爱的。大陆上，这类没有什么攻击力，又有些可爱的魔兽也是很少见的，它们都是贵族小姐们的娇宠，这可是真正的一本万利的买卖，但连年的捕捉，也让外界很少能看到这类魔兽了，不过这里遍地都是这种魔兽，它们嬉戏着，追逐着，一片和谐安详的景象。

　　“惊讶吗？”阿亚特缓步来到景辰身后，微微一笑问道。

　　“确实，在外界已经很少能看到这种魔兽了，没想到，这里竟然如此之多。”景辰的语气中透着感慨，虽然他并不清楚，这些魔兽在自然界中是否有存在的必要，但本着存在即是合理的观念，他觉得人类不应该对于这些可爱的小家伙赶尽杀绝。

　　“当利益成为了人类追逐的唯一渴求之时，任何的不应该与不能够，都会变得极具诱惑。”阿亚特双眸有些无奈的看着前方感慨道。

　　听了这位银翼龙枭领主的话，景辰虽然想反驳，但却有一种无从下手的感觉，确实，很多人为了利益不但无视道义和规律，更有甚者直接无视国家的法律，在他小的时候，就经常听说乌城杀犯人。那些犯人无一例外都是走私或者偷运乌钢的，这种迦玛王国盛产的战略物资，每年都会带走大量人的性命，但走私偷运者依旧趋之若鹜。


第9章 龙族辛秘

　　无间昨天悲催了，一不小心，把硬盘格式化了，唉。

　　“我们的阿亚特领主什么时候也这么喜欢感慨了？难道今天的太阳从西边出来的？”一个温婉动听的声音响起，景辰与阿亚特都是一愣，两人转身朝声音的源头看去。只见一位一身绿袍的女子缓步走了过来，一股沛然的生命气息陡然扑面而来，这股气息强大却不强横，如一抹春风一般，拂去二人身上的疲惫。

　　“女王，原来是您来了。”阿亚特微微一礼。

　　“是啊，来看看我们的贵客。”说着目光落在了景辰身上，这一刻，景辰只觉得那双美得动人心魄的眸子中闪动着他看不懂的光彩，那种光彩闪动间，让景辰的心也是跟着一颤。

　　“小辰，见了女王还不赶紧见礼？”一旁的阿亚特见景辰竟然愣在了那里，急忙提醒道，这种失礼的表情可不利于景辰想求这位绿龙女王帮忙。

　　景辰眼神一凝，瞬间从这绿袍女子那摄人的目光中惊醒了过来，感激的看了一眼身边的阿亚特，低头微微一礼，恭声说道，“景辰，给绿龙女王问好。”此刻的景辰并没有抬起头，这位女王的那双眸子直到现在还让他有些心悸。

　　绿龙女王突然笑了起来，那笑声如梦似幻，不单是景辰有些失神，就连周围那些低级魔兽也是沉醉在其中，身子晃来晃去，眼看着就要摔倒一般。

　　“嗯咳……”一声轻咳传来，不知何时，一位英俊潇洒的黑衣男子出现在了场中，这男子有着一副冷峻的面庞，那冰冷的目光扫过之处，仿佛连空气都会凝结，此刻，正眉头微皱的看向绿龙女王。

　　“唉，每次一到这个时候你就来，总是坏我好事。”绿龙女王轻哼一声，瞪了那黑衣一脸冷峻的男子一眼，扭头不去看他，好似十分不满一般。

　　“伊瑟拉，你可别忘了这孩子的身份……”男子淡淡地说道，语气中却透着一丝冰冷的味道。话音落下，男子缓缓的向着景辰身旁走去，不见他如何动作，下一刻，他的身影已经出现在景辰面前。男子脸上硬是挤出一抹笑容，只不过这笑容此刻看来却异常僵硬慎人，“景辰是吧？我们已经等你很久了。”

　　“嗯。”顿了顿，男子接着说道，“或许这么说不太准确，应该说，是等一位龙血族裔。”男子目光平静的看着景辰，只是在提到那“龙血族裔”的时候，他的眼底闪过一丝不易察觉的异彩。

　　“你们怎么知道我就是龙血族裔？”景辰的脸上没有任何表情，虽然说这些人看上去不像有什么恶意，但这几年来深沉险恶之人，他也是见得太多了。

　　“哈哈……”那冷脸男子突然放声大笑起来，与此同时，男子的身体以肉眼可见的速度急速变大着，不多时，竟然已经变成了一头高三四十米，长近百米的巨龙，一个威严的声音从那龙口中响起，“现在还想问，我是怎么知道的吗？从我看到你的那一刻开始，我就知道了，伊瑟拉也是如此，我们作为龙王，对龙血族裔之人都有天生的感知。”说完，那男子变化的黑龙巨龙迅速的变小，直到又恢复成人类的模样。

　　“什么天生的感知，明明是天生的畏惧，还故意说得那么好听。”这时一旁袅袅婷婷走来一女子，女子一身淡紫色的衣衫，一副二十岁左右的妙龄模样，那微粉泛红的脸色，以及那一副我见犹怜的样子，看得景辰就是一愣。

　　“依萝，怎么说我们也相识几万年了，不用在这小家伙面前，这么不给我面子吧？”看到这女子，冷面中年人那张冰冷的脸仿若暮雪般瞬间消融。

　　“哼。”女子冷哼一声，不再看那男子，扭头看向景辰道，“我是依萝，仙女龙依萝，你可以称呼我为依萝姐姐，当然，也可以直呼我的名字，随你喜好。”说完朝景辰点了点头，景辰也被这依萝的话惊醒，急忙微微一礼。

　　“呵呵，依萝妹妹，还是你有魅力，不管什么地方，只要有了你，所有女人都是黯然失色啊，你看，连刚到这边的这个小家伙都被你迷住了呢。”一旁的伊瑟拉调笑道。

　　“姐姐……”依萝不依的娇嗔道，那模样就像伊瑟拉如何欺负了她一般。

　　“好好好，不说，我不说了还不行嘛？依萝妹妹，你这撒娇的功力又见涨啊，连姐姐都承受不住呢，这要是以后嫁人了，那还得了。”这话刚一出口，冷面男子，伊瑟拉与依萝三人脸色都是一怔，旋即三人的表情各不相同，依萝脸上的是黯然，一种看了让人心情异常沉重的黯然；伊瑟拉脸上的是尴尬，就仿若小孩子说错话一般的尴尬；而冷面男子脸上的表情最有意思，是那一种既想说些什么，又不知道如何开口的模样。

　　“咳咳……我说三位大人，小辰既然也来了，我们是不是该开会了？”阿亚特这时不得不说话，否则这几人恐怕这一站又不知道得多久。

　　“嗯……对对，我去着急议员们。”伊瑟拉第一个惊醒过来，感激的望了一眼阿亚特，旋即就要离开。

　　“议长，我也和你一起去吧，两个人能快点。”冷面男子也跟了过去。

　　“唉。”依萝长叹一声，缓缓说道，“我也去帮你们吧。”说着莲步轻移，缓缓向林子深处走去。

　　“小萝……”“依萝……”

　　伊瑟拉和冷面男子同时开口喊了仙女龙依萝，可她却没有停下，依旧向前走着，不多时便已消失不见。

　　“唉，你看我这嘴……”伊瑟拉有些懊恼地说。

　　“依萝她还是放不下，这都几万年过去了，也难为她了……”冷面男子缓缓说道。

　　“依萝姐姐怎么了？”景辰有些失神的随口问道。

　　“还能是怎么了？想起族里的事了呗。”站在景辰身旁的银翼龙枭领主阿亚特无奈道。

　　“族里？仙女龙族？”虽然景辰听说过绿龙、黑龙、金龙之类的龙族，但仙女龙倒是第一次听过，不论他如何回忆，也是记不得几时看过这种龙类的介绍。

　　“是啊，不过现在的仙女龙不能称之为族了，整个仙女龙一族，只剩下依萝一个人了。”冷面男子接过了阿亚特的话。

　　“怎么会？”听了冷面男子的话，景辰更是惊讶，他实在不敢相信，一个龙族只剩下一头龙，这算什么？在他的记忆力，任何一头巨龙都可以活无尽岁月。对于人类来说，千年便是一个很难以企及的数字，但对于龙族来说，活上万年的比比皆是，从古至今，大陆上人类的征战不断，但很少有把龙族牵扯其中，所以生育能力低下的龙族，数万年来依旧没有灭亡。

　　略一沉吟，男子缓缓说道，“提起这个，不得不说当初的第一次神话之战了，那时候龙族内有三大上位龙族，分别是银龙族，金属龙，以及仙女龙。其中银龙族的龙王就是龙皇，而那个时候依萝便是仙女龙族的小公主，当时的她才不满千岁，在我们龙族中还相当于小孩子，但不幸的是，神话战争降临了。”男子的脸上露出一抹凝重，眼底划过一抹浓浓的恐惧。

　　“神话之战中，三大上位龙族在创世神的要求下，几乎全员参战，同样，也几乎灭族，而残留下来的三大上位龙族成员，大多也都是身负重伤，大战结束后不久，就相继离世了，可以说，目前三大龙族成员中，还活着的，恐怕只有依萝一个了。”男子摇了摇头，不再继续说下去，这一刻，他与伊瑟拉的脸上，都露出了一丝悲意。


第10章 大地守望者议会

　　看着二人，不，确切的说是两条龙，景辰一时之间不知道该说些什么。看过科隆城那种血战，也走过神之脊梁古战场的景辰，此时能深刻体会到那场神话战争的残酷，数以万计的生灵陨落，无以计数的种族在那场战争中被彻底灭族，那种血腥的场面……

　　突然，景辰微微一愣，他骤然想起，当初在融合手上银戒之时，他似乎也看到了一副血流成河尸横遍野的景象，那是某天的黎明，遥远的天空之中不时传来几声雷鸣，目光所及之处，尽是鲜血与尸骸，那场面简直无以言表。

　　“景辰……景辰……”突然景辰被一旁的呼唤声从回忆中唤醒，抬头一看，只见银翼龙枭领主阿亚特正站在自己身旁，眼神中有些无奈的看着自己，四处扫了一眼，景辰不禁一愣，伊瑟拉与那冷面男子竟然已经离开了。

　　“他们人呢？”景辰疑惑的看向阿亚特。

　　“那两位大人已经去召集其他议员了，我们去神殿吧。”说着示意景辰跟上，阿亚特瞬间拔地而起，一道银芒闪过，朝着林子伸出疾射而去，景辰也不敢迟疑，急忙飞身跟上，两人就这样一前一后，在林间急速飞行着，大约半小时之后，阿亚特的速度减慢了下来。

　　“到了？”景辰略有些疑惑的看向四周，根本没有看到任何神殿的影子。

　　“嗯，到了，你看上面。”阿亚特一指两人头上，景辰猛地一抬头，入目的景象让他身子一怔，只见，一座巨大的小岛悬浮在两人头顶，这块小岛直径不下十公里，就好像从地上生生拔起的一般，在小岛之下，还能看到不少岩石的棱角。

　　“这是……？”景辰突然感觉此时此刻任何形容的话都显得苍白无力，他实在无法想象，如此一座大岛是如何飞起来的，这简直就不似人力可以做到的，与其说是奇观，还不如说是神迹。

　　“神迹之岛，天玑。”阿亚特并没有多说什么，显然，关于这座岛的事，他也是不愿，或者不能多说的。

　　景辰默然的点了点头，与阿亚特一起来到岛上，只见整个空中之岛就是一座悬空的小城市一般，各种各样尖塔式的建筑林立其上，一股异域气息陡然扑面而来。小城之内，行走着不少容貌各异穿着各异的人类，只是景辰的感知中，这些人类都给他一种诡异的感觉，可惜一时之间景辰还没想到那是一种什么感觉。

　　“不用想了，这岛上生活的，几乎都是魔兽……”里奥斯似乎很随意地说道。

　　“魔兽？！”景辰眼睛陡然一瞪，这一刻他也突然想到，那种让他感觉诡异的感觉是什么了，那是属于高级魔兽身上的戾气，但尽管如此，他依旧无法相信，目光所及之处，这来来往往奇装异服的人类，竟然都是魔兽所化。就这一会，在景辰和阿亚特眼前走过的，就不下几十位，他很难想象，整个小岛之上有多少位公侯级甚至以上的魔兽，这实在太恐怖了。

　　“不用那么惊讶，这大地守望者议会可是很超然的组织，很多人如我与你那大长老爷爷，虽然知道有这个一处地方，却从来都没有来过，所以对于这里的了解，也自然不多。”顿了顿，里奥斯继续说道，“但我当年听老师提起过，这神迹之岛上生活的魔兽强者不只千百，恐怕有数万之巨。”里奥斯的语气中也透着一丝惊讶。

　　“数万？”此刻的景辰，大脑已经处于当机状态，拥有数万公侯级魔兽的小岛？如果不是亲身到过这里，不管是谁告诉他，他恐怕都不会相信。这是一股多么恐怖而庞大的力量，就算随便拉出一个人，那实力都足以毁灭一个帝国了。

　　“尽管这里强大的魔兽众多，但我当年听老师说过，只要高级魔兽一踏进这里，便几乎不可能再出去，这里即使一种庇护，也是一种束缚，而当大陆面临被毁灭的厄运之时，这又是最后的依凭。”里奥斯的话又是让景辰一愣。

　　“别看了，正事办完，你可以想看多久就看多久，现在，我们还是先去神殿吧。”阿亚特提醒道，显然那时间还是很紧迫的。景辰跟在阿亚特身后，朝着岛的中间走去，几里的路程不过一会便到。

　　此刻，出现在景辰面前的是一座巨大的宫殿，这宫殿的前面立着一尊六翼天使像，那天使手提着一把巨大的战剑，头微微扬起，怒目瞪着前方，那模样显然是已经进入了战斗状态，随时都会飞起杀敌一般。

　　“这是掌管战争和胜利的天使娜列，也被称为战争女神，听伊瑟拉大人说，这位女神当年也是个铁血人物，双手上不知沾染了多少上古各族的鲜血，而她也与龙皇一起，被称为创世神的左膀右臂。”顿了顿，阿亚特叹了口气，接着说道，“可惜，她和龙皇一样，都在最后的一战中陨落了，只是，没人找到过她的尸体，而那把专属于她的神剑，也一并不知所踪。”

　　从阿亚特的话语之中不难发现，他口中的那把神剑肯定是引发过不少血腥之争，否则他也不会如此感慨。

　　绕过那尊高十多米的雕像，来到大殿之前，景辰不禁被眼前的一切惊呆了，这座神殿作为整个神迹之岛的标志性建筑，金银两色交织而成的外墙，被阳光一照，晃得景辰连眼睛都有些睁不开。大殿高足有三十米多米，十二根粗壮的廊柱之上雕刻着极尽精美的浮雕，一幅幅无不是在述说着诸神的强大。大殿顶部正中心的位置，一个缩小版的天使娜列雕像矗立其上，给这大殿平添了一份威严。

　　不仅如此，每一根巨柱之下，还站着一位双眸微闭的强者，这些强者衣着容貌各异，但他们却有一个共同的特点，都是一副双眸微闭的模样，让景辰看了不禁觉得，这些人就像雕像一般。

　　“景辰，进来吧。”就在景辰欣赏着那些石柱上的浮雕之时，绿龙女王伊瑟拉的声音响起。景辰不再迟疑，缓步朝着大殿内走去，穿过十二根巨柱，景辰来到一个圆形的大厅，只见这大厅内摆着一张用一种白色的石头雕刻而成的桌子，以伊瑟拉为首的十多名强者此刻正坐在桌子后，平静的看着景辰。

　　“这就是龙血族裔最后的传承者，景辰，各位有什么看法？”见景辰走了进来，伊瑟拉开口说道，此刻的她与刚才景辰见时多有不同，现在的她才有了一股身为上位者的气势，与那个和景辰开玩笑的绿龙女王可是大相径庭。

　　“没意见。”

　　“没意见。”

　　“没意见。”

　　“……”

　　在座的所有议员异口同声的回答着伊瑟拉的话，听到众人的回答，伊瑟拉也是微一点头，略一沉吟，伊瑟拉有些为难的道，“不管如何，进入议会的规则还是要走的，但有一点，我想问下各位的意见，我们这试练是不是不适合人类了？”

　　几万年来，神迹之岛不知道收留了多少魔兽，这些魔兽中的佼佼者，也会被吸收入议会，虽然不是常委会成员，但也算是议员，平时在岛上行走之时，也是很有面子的。

　　伊瑟拉的话，顿时又引来一片赞同之声，这倒并非是那些议员奉承于她，只是那些用来考魔兽强者的东西，怎么看都不应该落在景辰身上，就在伊瑟拉与那些议员讨论着应该如何吸收景辰进入议会之时，景辰突然开口了。

　　“如果让我加入这议会，也可以，但我有个要求……”说着，景辰的目光落在了伊瑟拉的脸上。


第11章 三神

　　“哦？你有什么要求，说来听听？”绿龙女王眉头微皱的看着景辰，不光如此，所有议员的目光也都落在了景辰身上。此刻的景辰，骤然感觉到一股巨大的威压，那威压好似山岳一般重重的压在了景辰身上，景辰身子一晃，差点摔倒。

　　“嗡……”

　　一声轻鸣瞬间响彻整个大厅，那压在景辰身上的巨大威压也是陡然一轻，这一瞬间，景辰只觉得额头处传来阵阵清凉，原本被那威压弄得有些昏沉的脑袋，也是清醒了起来。

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“这是……”

　　不少议员都是惊呼出声，虽然他们并不是神，但每一位议会的常任议员，无不是活了几万年的老怪物，他们的眼力比之里奥斯还要毒得多，又怎么会不认得这神纹，一时之间，大厅之内的惊呼声，诧异声，以及质疑声此起彼伏，所有人的目光也都集中在了景辰的额头，那枚闪耀着淡绿色光芒的符文之上。

　　“果然是神纹？”伊瑟拉第一个从震惊中醒了过来，此时此刻的她，看着景辰的目光已经不是一点点善意那么简单，就像……就像是长辈在看着自己的晚辈，看着家族未来的希望一般。

　　当所有惊呼之声都平静下来的时候，大厅内在座的议员们再次陷入了沉思，整个大厅也被一种诡异的气氛围绕着。

　　“没想到，真没想到，这龙血族裔竟然还是一位拥有了神格的龙血族裔，多少年了？多少年没有神诞生了？各位，我们离再次见证成神的那一刻，不远了。”突然，一个异常苍老的声音在景辰身后响起。

　　就在这声音响起之时，大厅中的议员们像是得到了某种指示一般，齐齐站了起来，包括绿龙女王伊瑟拉在内，他们的目光都落在了从大厅外走来的三位老者身上。

　　只见，为首的一位老者一头淡绿色的长发，身上穿着一件翠绿色的长袍，那袍子远比伊瑟拉的更加鲜亮，就仿佛由某种金属编制而成一般，一张密布皱纹的老脸，似乎因为太过高兴，那脸上的皱纹都撑开了一般，一双微眯的眼睛，正紧紧的盯着景辰，他的眼中不时闪过一抹异彩。

　　跟在他身后的是一位身穿淡蓝色长袍的老妪，她手中撑着一把好似由古树结扎而成的魔杖，那魔杖虽然看似一般，但其上却涌动着一股令景辰深深畏惧的魔力，那股魔力异常强大，甚至比之当初凌雪召唤而来的水神分身上的魔力波动还要剧烈。

　　走在最后的是一位略微有些苍老的男子，大概五十岁左右的模样，不论是身材还是样貌，都是普通之极，但一缕墨髯在他胸前缓缓飘洒，让人看时不由感到一种舒服的感觉，就好像回归到最原始的自然之中，而这男子的一举一动，无不让人觉得异常和谐。

　　“三位长老好。”伊瑟拉带头说道，大厅之内的所有议员也纷纷给几人见礼。

　　三人来到主位上落座，为首的老者抬头看了一眼景辰，目光在景辰额头的神纹上打量了半晌，这才开口说道，“小家伙，你那要求莫不是要让伊瑟拉救活你戒指中那女孩吧？”此时，包括伊瑟拉在内，所有人都站在两边，似乎在这几人面前，他们都没有坐着的资格一般。

　　“回长老的话，我确实想求伊瑟拉女王帮我救活我那位朋友。”景辰不卑不亢地说道，虽然这三位老人并没有给他带来太大的压力，甚至比之普通议员都不如，但景辰的直觉告诉他，这三位老人才是这里的主事者，甚至整个神迹之岛都有可能是这几人说了算。

　　“呵呵。”老者笑了笑，扭头看了看坐在他旁边的另两位老人，这才扭过头，看着景辰，缓缓说道，“小家伙，不用说伊瑟拉没有那个能力，就算是我们大厅内的所有人加在一起，都不可能帮到你哪怕一点忙。”说完老者的眼中也是闪过一丝无奈，只不过这一丝无奈不但景辰没有看到，就算他身旁站着的伊瑟拉以及那些议员都没有发现。

　　“怎么可能？”听到老者的话，景辰惊呼了一声，他实在不敢相信，老者竟然说这里的所有人加在一起都不足以帮到他，这种话他又如何能够相信，在座各位无一不是绝世强者，而面前的这三位老人可能就是拥有神格的神，但老者却说，没人能帮到他，一时之间，景辰竟然不知道该说些什么。

　　“小家伙，你是不是在怀疑这老家伙的话？”三人中看上去最年轻的男子开口问道，旋即淡淡一笑，道，“你也不用怀疑他的话，我也不瞒你，我们三个都是拥有神格的神邸，虽然都是最低级的神，但我们几个却都是货真价实的神，可惜，我们依旧无法帮到你，更不用说伊瑟拉他们了。”

　　景辰疑惑的盯视着男子，开口问道，“为什么？”尽管惊讶与三人都是真正的神，但相比于此，景辰更想知道他们为什么不能帮到自己。

　　男子略一沉吟，缓缓说道，“你是否觉得，这神就是世间最强大的存在？”见景辰点头，男子继续说道，“其实不尽然，就好比说伊瑟拉，她体内所蕴含的力量要比我们三个人加起来还多，但她依旧打不过我们任何一个人，你知道为什么吗？”

　　略带惊讶的瞥了一眼伊瑟拉，景辰实在不敢相信，这位绿龙女王所拥有的能量竟然比身为神的几人加起来还多，但他的目光并没有在绿龙女王伊瑟拉身上停留多久，因为他在思考，思考老者的话与自己所求之事的关系。

　　突然，景辰脑海中灵光一闪，他想起了当初里奥斯所说的，只有神才能拥有领域，想到此处，景辰旋即开口答道，“难道是因为领域？”

　　“哦？你竟然也知道领域？不错不错，但你只答对了一半。我们三人的强大并不仅仅是因为拥有领域，而是拥有了自己的法则，拥有法则即是拥有了无限的力量，拥有法则自然也能借助法则之力毁灭一切妄图对我们不利之人，我们即是法则。”男子沉声说道，此刻的他表情异常严肃。

　　景辰似懂非懂的点点头，疑惑的看向男子，道，“你和我说这些的意义是什么呢？你到底想要告诉我些什么？”既然想不明白，索性就直接问男子好了。

　　“每一个神邸，领悟的法则都是不同的，而复活一个已经死了的人，也必须要掌握相应的法则，否则光有力量是没用的，我们几个虽然是神，但没有一个掌握了生命法则，自然也无能为力，何况伊瑟拉他们。”男子摇摇头，有些无奈地说道。

　　“竟然是这样？”这一瞬间，景辰也明白了水神罗提斯的意思，她是告诉自己，只有拉希尔才掌握着复活凌雪的法则，也只有有了那法则，才有机会救活凌雪，否则，再强大的力量也是无用的。

　　看到景辰那皱得越来越深的眉头，三名老人对望了一眼，他们清楚，现在的景辰已经明白了几人想表达的意思，拥有法则，想要救活一个人并不困难，那点神力的消耗，他们中任何一个人都可以做到，而没有法则，即使有再多的神力也无济于事。

　　“难道除了找到生命之神，就没有其他办法了吗？”景辰就像那落水之人，想要觅得最后一根稻草一样。

　　三位老人都是摇摇头，为首的老者开口道，“生命之神本就不属于我们这一派系，就算是创世神当年创造诸神之时，也是没有生命类的神邸，又哪有什么其他办法。”话音刚落，几人的目光突然都落在了景辰身上，三股巨大的威压陡然降临。


第12章 意外收获

　　由于硬盘被无间犯二格式化了，丢了一些东西，文的质量有所下降，抱歉。

　　“三位长老，你们这是？”对于三位老人这突如其来的变化，伊瑟拉也是一惊，她实在不明白，刚刚还好好的三人，怎么说变就变，一点征兆都没有。

　　为首的老者一挥手，示意伊瑟拉不要多言，那双微眯的眸子瞬间紧紧盯住景辰，沉声道，“如果我没猜错的话，你刚才那神纹似乎就是生命系的神纹，据我所知，就算是在远古众神陨落之前，生命系的神邸也是不多，那么，你继承的又是哪位呢？”话音落下，老者微眯着的双眸陡然睁大，那锋利的目光好似要从景辰的表情中看出些什么。

　　“汉默，植物之神汉默。”景辰有些惊慌地说道，在他双眸之中，尽是对三人的恐惧之色。

　　“汉默？没想到，真没想到，你继承的竟然还是一位中位神邸的神格，可惜……”老者摇摇头，同时也收起了那一抹紧紧逼视着景辰的目光，另外两人虽然没有这为首老者这般巨大的变化，但也是松了口气。

　　“三位长老，难道你们怀疑小辰是世界之树拉希尔的属神？”这时绿龙女王伊瑟拉也是反应了过来，有些惊诧的看着三位老人，即便是从她的语气，景辰也能听出，如果自己刚才如实以对，恐怕现在已经完了。

　　为首的老者微一点头，略一沉吟，缓缓说道，“生命之神大多都是那拉希尔的属神，而你我都清楚，那拉希尔本体已经在那次神话之战中陨落，而它的神格却从未被发现，难保一些人不会在它的神格蛊惑下被它融合控制，不得不防，不得不防啊！”老人并没有看向伊瑟拉，只是就那么解释了一下，他的目光依旧落在了景辰身上，有些迟疑，还有些疑惑。

　　伊瑟拉似懂非懂的点点头，她毕竟不是神，对于神邸之间的事，也不是很清楚，自从神话之战以后，只有拥有神格的精灵与人类这些智慧种族才有可能融合神格成神。而像它们这些魔兽类的生物，本就是十分不容易成就神格的，更不用说融合其他神邸的神格了，那样的话，不但会让它们因为能量不纯而实力大退，一个不好更有可能直接身殒。

　　此刻的景辰也是暗自擦了把冷汗，如果刚才不是里奥斯开口帮他应对，他就真的如实回答了，而听到这老者的意思，如果自己真的是与拉希尔有关的，恐怕是绝不会善了的了。

　　整个大厅又陷入了一种诡异的沉默，良久之后，为首的老者开口说道，“我们虽然不能帮你，但既然让你加入了这大地守望者议会，等你成为议员的时候，我们也会给你一些你需要的东西，尽管那东西与你救那女孩没什么关系，但对你来说却也是异常重要的。”景辰不知道是不是自己的错觉，此刻这位微眯着双眸的老者，就像是一个拿着棒棒糖来骗小孩的大灰狼一般。

　　“什么东西？”景辰并不是那种畏首畏尾的人，就算对方是神级强者，他也是没什么恐惧之心，既来之则安之，该来的终究会来，并不会因为他的恐惧与否而改变。

　　“这个……”说着，老者右手一挥，一片微弱的绿芒升起，在那绿芒之内显示出一幕略有些模糊的景象，只见一个东西正悬浮在其中，此刻的景辰倒是有些看不真切。

　　突然，景辰双眸陡然睁大，死死的盯着那绿芒之内的残影，此刻，他终于看清了那个东西，竟然是一页残卷，只不过这页残卷与他收藏的那些略有不同，这页残卷之上闪耀着一抹淡淡的银芒，不少亮亮的光点从上面溢出，就像天空中的星芒一般。

　　“残卷……？”景辰疑惑道。那三名坐着的老者彼此对望了一眼，几人的眼神中都有一丝异彩，至于其中的原因，恐怕旁人就无从知晓了。

　　为首的老者缓缓说道，“是的，就是轮回之书的残卷，看到你手上那戒指，我就想到了你可能拥有轮回之书，没想到还真被我猜对了，如果你能成为大地守望者议会的议员，那么这页残卷就送给你了。”话音落下，他又是一挥右手，那残影“嘭”的一声清响，瞬间消失不见。

　　“说吧，有什么条件？”景辰的表情并没有因为那页残卷的出现而有任何波动，他依旧淡然的看着面前的三名老人。而看到景辰这副模样盯着他们几个，坐在那里的几人都是一惊，他们实在无法相信，景辰这样一个十几岁的少年，竟然能够拥有如此心性，不由得心下也是对景辰另眼相看。

　　“想要加入大地守望者议会也不是很难，只要替议会做一件事情就可以，达到议会的要求，自然会允许你加入，而这任务嘛……”老者略一沉吟，继续说道，“最近我们三个老家伙感受到魔兽山脉那边有些异动，只要你去帮我们查清，那异动是怎么回事就可以了，到时候你把消息带回来就算完成任务。”说完老者微笑着看向景辰，那模样简直就是在说“我够放水了吧？”似的。

　　站在那里的景辰却是微微一皱眉，这事听起来不难，但以他的直觉，这任务绝对没有老者说得那么简单，先不说那异动是什么，就说那魔兽山脉的规模，想在其中寻找些什么不亚于海底捞针。

　　显然，老者也是想到了景辰的担心，微微一笑，道，“你不必太担心，这任务我们已经有了大致的方向，只是碍于我们这里的人都不方便离开，而且只是探查，派其他人去也有点兴师动众，正好你要完成考验，就拿这个当成你的考验吧。”老者有些随意地说道。

　　听了这话，景辰心下却是一沉，记得里奥斯对他说“这个世界上从来都没有免费的午餐”，而这些大地守望者议会的成员，显然也不是什么乐善好施之辈，就算那任务真的简单，但让他加入这大地守望者议会，恐怕也是没什么好事的。但此刻，不管是为了那残卷，还是自己的处境，都不容他不答应这任务。

　　想到此处，景辰爽朗一笑，“那就多谢长老提携了，景辰感激不尽。”

　　“没什么，议会需要新鲜血液，而你正是优秀的新血。”这一刻，三名长老的脸上都是露出了一抹笑容，只是这笑容的意味，却似乎又多有不同。

　　见事情已经定下，为首的老者开口道，“既然这次的事已经定下，大家都散了吧。”说着微一挥手，所有在座的议员也都是识趣，都缓缓的离开了大厅，而景辰也在银翼龙枭领主阿亚特的带领下，离开了神殿。

　　此刻，大厅之内只剩下伊瑟拉与三位长老，伊瑟拉疑惑道，“大长老，我有些不明白，虽然我们需要这孩子加入，但也不用出这么一个有些敷衍的任务吧，几千年前那个龙血族裔的成员，不也是没通过考验吗？”说完伊瑟拉眉头微皱的看向为首的老者，只见对方依旧是一脸平静的模样，仿佛自己的话，他一点都没在意一般。

　　“伊瑟拉，这孩子与那人是不同的。”那身穿一袭淡蓝色长袍的老妪开口道。

　　“不同？”除了景辰的实力比如那人强横之外，伊瑟拉看不出两者之间有什么不同。

　　“这名叫景辰的孩子的血脉之力已被开启，而且已经被激活，而当年那孩子，虽然他的实力要比景辰强大许多，但血脉连开启都没有，更不用说激活了。”此刻老妪的眼中也是异彩连连。


第13章 阿亚特的请求

　　“怎么可能？”那孩子才十几岁而已，实力也不到六级竟然能激活血脉之力？

　　“嗯？”那看上去有些年轻的男子脸色一沉，冷声道，“伊瑟拉，难道你在质疑我们的感知？”声音中没有一丝尊重的味道，反倒更像是恐吓。

　　“没……没有……伊瑟拉不敢。”伊瑟拉急忙低头解释道，只是此时此刻，她的眼中却闪过一丝寒芒。

　　“哼！”男子冷哼一声，没有多说什么，而他的双眸之中却闪过一丝不屑的神色，显然对于此刻这一脸有些谄媚的绿龙女王，男子也是很不在乎的。

　　神迹之城的大街上，来往的居民不断，景辰也已经习惯了这种繁华的景象，而这些居民身上的戾气，也自动被他忽略了。

　　“小辰，我有个不情之请，你看……能不能……”就在这时，走在景辰身旁的阿亚特有些犹豫的开口说道，那一脸犹豫纠结的模样，景辰看了也不禁一愣，他实在想象不到，这位银翼龙枭族的首领，大地守望者议会常任议员之一的绝世强者，竟然是如此的不善言辞。

　　“前辈，您有什么事？”景辰恭声问道，这一刻他突然发现，这阿亚特虽然强大，但要比伊瑟拉、三名长老好相处得多，至少你能看出来他的一些想法，而那几人，就算是里奥斯都说看不透他们在想些什么，就更不用说景辰了。

　　“呃……是这样的，小焕，就是和你签订契约的那头魔兽，原本是还要几十年才能成年的，但既然你拥有生命神一系的神格，能不能……”说着阿亚特一脸希冀的看向景辰，但他的话却把景辰弄得有些茫然，他实在不明白阿亚特想表达什么。自己虽然拥有生命类法则的神格，但与那银翼龙枭成年又有什么关系呢。

　　“可能是我没说清楚，是这样的，我希望你可以用神力来激发小焕体内的能量，这样就可以让小焕更快的达到成年期。但这样做对你来说并没有什么好处，小焕自身的力量觉醒之后，恐怕要进入一年甚至几年的休眠期，这段时间也是让神力可以最大程度的激发他体内的能量，以至于帮他积累足够多的能量，保证成功进化。”略一迟疑，阿亚特接着说道，“但小焕沉睡之后，你也就无法通过契约召唤它，所以……”

　　听了阿亚特的解释，景辰也是有些迟疑，虽然他心中是愿意帮助小银翼龙枭进化的，这样不但可以使其更多的帮助自己，也可以使自己在遇到危险时多一分保障。毕竟在这片大陆上，走动在世上的宗师级强者也并不多，而即使是幼年的银翼龙枭，也足以对付一些实力普通的宗师级强者，再加上景辰本身的实力，他相信，即使是对上一些八级中阶的强者，也是有胜算的。

　　看到景辰的犹豫，阿亚特也是叹了口气，缓缓说道，“其实小焕早就应该成年的，但因为在它妈妈怀它的时候出了些意外，以至于使得小焕先天就有些不足，而这种不足又是胎内带出来的，所以只有依靠神力才能缓解，这些年三位长老也是没少费心。”顿了顿，阿亚特有些苦涩地说道，“不管怎么说，还是得感谢三位长老，如果不是他们，小焕恐怕当初就不行了，但他们三位所拥有的，都不是生命系的神格，只是能够治标，却是无法治本。”

　　此刻，阿亚特的脸上倒是一脸愁色，而且不但如此，在他双眸深处还不时闪过一丝愤恨，似乎对那几个长老也并不如他口中所说的那般尊敬。

　　看到此处，景辰不由就是一愣，在他看来，对于那三位大地守望者议会的长老，不论是绿龙女王伊瑟拉，还是这银翼龙枭领主阿亚特，虽然看上去都很尊敬那三人，但景辰却总是有种错觉，这些人并非真心尊敬那几名长老的。想到此处，景辰与阿亚特靠近了一些，开口问道，“领主大人，你对那三位长老，似乎……？”景辰没有继续说下去，目光却落在了阿亚特身上。

　　“你……”听了景辰的话，阿亚特原本那一脸懊恼的表情瞬间僵在了脸上，急忙一把拉过景辰，在他耳边低语道，“别乱说，这里有很多三位长老的眼线，如果被他们发现，不但你要遭殃，就算是我，都得受牵连。”说着有些紧张的看了眼四周。

　　“跟我走。”话音落下，阿亚特快步向一处造型有些特殊的建筑物走去。

　　这是一栋异常高耸的圆形尖塔，尖塔高足有百多米，但直径却不超过十米，在这圆形尖塔下方，有一个不大的门洞，那门洞并没有门，而进入那尖塔之后，便是两条旋转着的楼梯，那楼梯一条向上通往尖塔的上层，而另一条却向下通往塔底。阿亚特扭头朝景辰比划了个手势，一指向下的楼梯，显然，他要带景辰的地方就在下面。

　　楼梯并不长，不过三十多阶，两人几息间便已来到塔底，只见这里漂浮着一块巨大的水晶，一股微弱的能量波动时隐时现的游荡在那块巨大的水晶表面。这股能量说也奇怪，弱时景辰几乎察觉不到，而强时就算是里奥斯也不由得发出了一声惊呼。

　　“这是……？”景辰有些疑惑的扭头看向阿亚特。

　　“这是传送水晶，任何想要离开神迹之岛的，都需要通过这里，当然，如果你是可以出入的人，自然是可以通过这水晶离开这里，如果你是被禁足，或者需要一直留在神迹之岛的话，这水晶不但不会把你传送出去，还会向专门掌管岛上秩序的议员预警，到时……”阿亚特看向景辰，手掌比划了一个斩首的动作，那意思不言而喻。

　　解释完这个，阿亚特带着景辰来到水晶之前，把景辰也拉到了他身边，开口对那水晶说道，“送我们去银翼龙枭驻地。”

　　瞬间，白芒一闪，已经消失不见，只是两人并没有发现的是，传送的光芒亮起的瞬间，一团黑雾陡然出现在那水晶之前，就在那刺眼的光芒即将消散之时，黑雾也是溜进了白芒之内，当那白芒彻底消失之后，黑雾也是不见了踪影。

　　银翼龙枭驻地一个偏僻的角落。

　　“主人，我已经随景辰等人来到了银翼龙枭的驻地，请指示。”此刻，如果有人经过，便会看到异常恐怖的一幕，一团淡淡的黑雾中正飘着一支通讯器悬浮在那里，黑雾中还不时传来一个男人的声音，只不过，那声音有些阴沉而已。

　　“你便宜行事，有什么特殊发现再向我汇报，没什么事的话，尽量就不要联系了，免得被那三个老家伙和那些怪物发现。”此刻对面那人的声音中也透着一丝紧张，显然，对于派人潜入这大地守望者议会，他也是有些紧张的。

　　“是，主人，我明白。”说着手中的通讯器已经挂断，黑雾微一翻滚，便已消失不见。

　　景辰随阿亚特来到一间布置不错的屋子内，刚刚在房间内坐定的阿亚特不知想到了什么，突然站起身，推门向外望了半天，这才又回到屋内坐下，略一迟疑，缓缓说道，“小辰，我的小祖宗，你一定要记住，在神迹之岛上，是绝对禁止讨论几位长老大人的，否则一旦被那些负责岛上日常巡视的人发现，到时候就算你是议员，都没有任何幸免的可能。”

　　“怎么会？”景辰惊讶的看向阿亚特，他实在无法想象，那三名长老竟然如此霸道。


第14章 莽撞的布伦

　　“轰！”

　　一声巨响，景辰与阿亚特都是一惊，此刻，这间屋子的房门已经被彻底轰碎，那飞溅而出的木屑飞得到处都是，烟尘散去，屋子中的两人也是看清了外面的情况。只见，一只巨大的银翼龙枭正蹲在门外，那巨大的身形尽管比刚才景辰看到的那条巨龙要小很多，但单从外形来看，比之那黑龙更具有流线型美感。

　　此刻，这身长大约十五六米的巨鸟，正低着头看向门内，它浑身的银色羽毛在阳光之下闪耀着点点银芒，晃动得景辰有些睁不开眼。在景辰睁不开眼的时候，却听见旁边的阿亚特冷哼一声，道“布伦，是谁让你来这里的？”声音中透着一股威严，景辰偷眼望去，阿亚特脸上那原本略带恐惧的表情，此刻已经完全被愤怒所取代。

　　“我……”原本怒目等着屋内的银色巨鸟看到了阿亚特，就像斗败了的公鸡一样，瞬间那一往无前的凌厉气势也是消失一空，目光怯怯的看向阿亚特，就如同做错事的孩子一般，半晌之后，见阿亚特丝毫没有放过他的意思，才开口道，“我这不是听说奴役小焕的人类来我们族里了，就过来看看嘛，老爹，你别这么凶我啊，我真的只是看看，看看就走……”说着，两只鸟爪也是小步向后退去，显然是想开溜。

　　“怎么？还想跑？你是不是没把我这个老爹放在眼里？赶紧给我滚过来！”说着阿亚特又是冷哼一声，但双眸中闪过的那一丝溺爱，却出卖了他。

　　只见那银色大鸟身子一晃，瞬间便以一种肉眼可见的速度迅速缩小，最后变得和景辰签定契约的那头差不多大小时，翅膀一拍，瞬间落到了阿亚特的肩膀上，那一双鸟瞳，却有意无意的看向景辰，眼中透出了浓浓的怀疑之色。

　　“小辰啊，这是我儿子布伦，也就是小焕的哥哥，这小子有些冒失，你别在意，我在这里替他给你赔礼了。”说着朝着景辰微微一礼，景辰急忙伸手搀扶住阿亚特，开口说道，“您也不必客气，没什么的。”而阿亚特也就着景辰这一扶，再次直起身来。

　　“哼，也没什么大不了嘛，竟然敢奴役我们家小焕，识相的赶紧把契约解除了，我也就不跟你计较，否则……哼哼”布伦那一对小眼儿死死的盯着景辰，那鸟嘴中的话语，似乎是在威胁景辰一般。

　　“死小子，是不是给你点阳光，你就灿烂，还不给我闭嘴，我正在这里和景辰商量帮小焕进化的事，你小子给我把你那张臭嘴管好了。”阿亚特的声音中透着一丝严厉，即便他是微笑着说出这句话的，但那布伦还是脖子一缩，可惜，当他听完自己老爹的话之后，并没有真的把嘴闭上，而是愣愣的盯着景辰，连声音都有些颤抖的问道，“你……不不，是您真的有办法帮小焕进化？难道你是……”

　　叹了口气，阿亚特右手一挥，一抹淡淡的银芒陡然升起，把两人一鸟全部笼罩在内，有些无奈的道，“你以为小焕为什么会与景辰签订契约？恐怕它就是看上了人家的神力吧，否则，以它那个性格，还不早就跑得无影无踪，怎么会被……”说到这，阿亚特脸色一变，有些不好意思的轻咳了几声，没有继续说下去。

　　听到这一切，景辰却也是微微一笑，对于这一家人这种出奇的实在性格，景辰倒是没有什么反感，毕竟，那种工于心计的小人要远比这阿亚特一家难交得多。这一刻，景辰突然在想，或许也就只有魔兽中的强者，才有可能保持着这种实在的性格吧，那些人类社会的强者，就算再怎么出淤泥而不染，几百年的时光，单是要保护好自己都不是一件容易的事，又怎么会没有点手段呢。

　　“小辰……小辰……”沉思中的景辰被一旁的阿亚特唤醒，阿亚特有些不好意思地说道，“小辰，你看我说的那件事……”

　　景辰微微一愣，旋即点头道，“只要我能帮得上忙，一定帮小焕进化。”此刻的景辰也是想明白了，虽然银翼龙枭小焕的暂时离开让自己失去了一份保障，但在这个并不太平的世道，修炼还是不能太过依靠外力，否则自己修炼的成果就会大打折扣。而且通过这几年来的经历，景辰也看出来了，只有将自己置于死地，才能激发出那恐怖的潜力，让自己的实力突飞猛进，想清楚了这点，景辰自然不会再抵触帮助小焕进化。

　　“真的吗？这……这真是太好了。”听到景辰终于答应帮忙，阿亚特高兴得不知道说什么好，连他肩膀上的布伦，也是在那蹦来蹦去，口中发出一声声奇怪的音符，这音符似乎是一种语言，但景辰却根本没听过。

　　半晌之后，布伦有些语无伦次的开口说道，“景辰，谢谢你，真的很谢谢你，我替全族谢谢你，终于不用再给那几个老家伙压榨了，太好了！”听了布伦的话，景辰微微一愣，旋即有些疑惑的看向阿亚特。

　　此刻，阿亚特也是听到了布伦的话，表情一滞，旋即长叹了一声，缓缓说道，“小辰，当初我不是和你说，为了帮小焕，我只有去求那三位长老吗？长老他们帮了小焕确实不假，但他们却要我族专有的一种宝物，龙枭血晶。”说完阿亚特又是一阵叹息，显然，那龙枭血晶必然不是凡物，否则那三名已经成神的长老，也不会以此作为交换条件。

　　“是啊，那三个老吸血鬼简直就把我们的血晶当普通的晶石一样，每次帮小焕治疗，都要十颗血晶，要知道，我们银翼龙枭全族一年也就产那么三两颗，帮小焕疗伤这些年，把我们全族上千年的珍藏差不多都用完了。”布伦有些愤愤不平地说道。

　　“龙枭血晶？那三个长老好大的胃口，竟然每次治疗就要十块龙枭血晶。”里奥斯有些惊讶的声音在景辰脑海中响起。

　　“老师，什么是龙枭血晶？”听里奥斯与阿亚特、布伦几人的意思，这龙枭血晶一定是非凡之物，但景辰却从来没有听说过这种东西。

　　“唉，这东西说白了，就是银翼龙枭在成长修炼的过程中，体内聚集的龙气，这种东西对银翼龙枭的作用不是很大，只是一种可以作为消耗品的能量而已。但对于其他人却是有着巨大裨益。如果拥有大量的龙枭血晶，不但可以更加容易的突破一些限制，就算是宗师级强者，也能靠着那龙枭血晶改造自己的身体。而且，当年我还听说，有人通过融合龙枭血晶，使自己的血脉之中蕴含了龙族的血液，并且借此突破了十级的壁垒……”说到最后，里奥斯的话语中也透着一丝不确定，当年的他，毕竟也是十级强者，对于有人借助龙枭血晶突破这件事，他也只是当成一个轶闻而已。

　　此刻，景辰脸上的表情却异常精彩，他无论如何也想象不到，那几个长老索取之物，竟然是如此珍贵的东西，就算不去考虑自己老师，所说的那个传说的真实性。但是这玩意却可以供人类融合，以及那融合后的效果，如果是放到外面，恐怕不知道要弄出多少腥风血雨。

　　景辰略一思索，也是明白了那三名长老要这龙枭血晶的用处，他们几个凝聚神格之后，肯定是那神格上的神力还不足以供他们凝聚神体，所以也就只能借助这些外物来帮助自己。


第15章 往事

　　略一沉吟，景辰开口问道，“我应该怎么帮小焕进化呢？”景辰一向都不是一个拖拉的人，既然答应了，就马上动手是景辰一贯的风格。

　　阿亚特却迟疑了一下，道，“明天午夜，我会安排好一切，到时我们一起帮小焕完成进化。”显然，要帮小银翼龙枭进化，阿亚特还有不少需要准备的东西，景辰心中也是了然，便不再多问。

　　肩膀微微一动，布伦瞬间被阿亚特从肩膀上震了下来，目光扫向布伦，阿亚特缓缓说道，“你先带景辰在族内走走，顺便去找大长老帮景辰去拿点东西。”说着使了个眼色，布伦鸟瞳一凝，旋即也是点点头，道，“嗯，我明白了。”说完飞身落在了景辰的肩膀上，对景辰说道，“走吧，我们族内驻地虽然不大，但景色可是不错的哦。”

　　虽然不知道阿亚特让布伦带自己去取什么东西，但景辰还是跟着布伦走出房间，而阿亚特也没有闲着，一道银芒闪过，屋内已经不见任何身影，只有那残破的木门还在风中摇曳着。

　　突然，一道黑雾陡然在屋子角落里升起，翻腾了一会，缓缓散去。

　　从屋子出来，景辰才发现，这银翼龙枭的驻地竟然是一座有些怪异的山谷，当初他在魔兽山脉中也看到过不少山谷，特别是在那巨兽帝国的故都，那个祭祀用的山谷更是让他记忆深刻。而现在，出现在他面前的这个山谷却有些与众不同，与其说它是山谷，不如说是一处天坑更形象一些。

　　整座山谷周围的山壁，就像是被那巨大的神斧劈开的一般，整齐而陡峭，而单单是这周围的峭壁高度，就远远超过了千米，而在这山谷的底部，也就是银翼龙枭族的驻地，却是一块一马平川的平原，这种地势的变幻给景辰的视觉冲击异常巨大。不光如此，那峭壁之上，由于太过陡峭，几乎寸草不生，而底部这片平原却是生长着大量的植物，尽管才刚刚入夏，但这山谷之内已经是一片郁郁葱葱的景象。

　　看到此处，景辰心下也不由一阵凛然，他如何也没想到，这银翼龙枭的驻地竟然如此奇异，如此高度，就算是那些宗师级强者恐怕也是不能无声无息的潜进来，单是那高越千米异常陡峭的峭壁，就足以拦住不少宵小。

　　见景辰看得满眼惊讶，布伦也是发出了一声轻笑，道，“在我们驻地的周围，是大片的森林，也就是你来的时候看到的那种，而我们的驻地也是离神迹之岛最近的一块驻地，是当年大长老特批的。”说着布伦那不大的鸟脸上，也是露出了一抹自豪的意味，它似乎完全忘了，刚才自己还在骂那大长老贪婪呢。

　　就在景辰欣赏着这银翼龙枭驻地的景色之时，一个声音突然在他不远处响起，“你是谁？怎么来到我银翼龙枭一族的驻地的？”一个略带警惕以及敌意的声音响起，只见在景辰的不远处，一个人走了过来。景辰的目光也是瞬间被这人吸引了过去，旋即眼神一凝，因为这人不但也是魔兽，而且其实力即使是与阿亚特相比，恐怕也是差得不多。

　　这时，来人已经缓步走了过来，景辰仔细一看，只见这也是一位中年人，一身亮银色的长袍裹住了他的全身，一张有些阴冷的脸上，不时闪过一丝厉色，显然，这人并不是一个好相处的角色。不但如此，尽管来人是笑着的，但景辰却发现，在他的眼底却有着浓浓的敌意，一股若有若无的杀气从他的身上激荡而出，瞬间把景辰笼罩在其中。

　　“嗯？”就在这一刻，中年人微微一愣，道，“布伦，你怎么也在这里？难道这个人是你带进来的‘朋友’？”说着眼中闪过两道厉芒，直直的盯着站在景辰肩头的布伦。

　　“诺兹叔叔，我哪有那胆子，景辰是我父亲请来的贵客，至于老爹他为什么要请景辰，这个我就不知道了，要不，你去问问老爹？他可能会给您个解释。”虽然口称叔叔，但布伦的语气中可没有一丝尊重对方的意思，不但如此，在他的语气之中，还有一丝深深的不屑的味道。

　　“哦？既然是大哥请来的贵客，我倒要仔细看看了。”说着缓步走到景辰身边，微笑着上下打量景辰，半晌之后，诺兹疑惑道，“大哥这是怎么了？怎么请来个五级的人类小家伙，难道我们这银翼龙枭一族，真的不行了？拿一个人类五级小家伙，也当成宝了么？”说完笑了笑，摇着头离开了。

　　“你……”布伦声音中透着一丝愤怒，显然，对于诺兹的话，他不免有些恼怒，但说实话，他还真不敢把景辰来到这里的原因告诉诺兹。

　　“我们离开这里。”布伦并没有跟景辰解释什么，只是深深的看了一眼诺兹离开的方向，缓缓对景辰说道。

　　“嗯。”景辰也看出了这其中肯定有一些隐情，便也没有多问，抬腿向另一边走去，不多时，二人的身影已经渐渐远去。

　　“哼。”一直往前走着的诺兹突然停住脚步，冷哼了一声，扭头看向景辰与布伦离开的方向，声音有些低沉的喃喃道，“小布伦，你也是长大了嘛，竟然能看透叔叔的用心了，真是难得，不过……”他的眼神瞬间变得凌厉了起来，声音也突然有些阴冷，“小布伦，你不说就真的以为叔叔我不知道了么？你也太小看我了。”说完冷笑了几声，这才闪身离去。

　　虽然景辰并不了解银翼龙枭的表情是什么样的，但他此时也能看出自己肩膀上的布伦应该是愤怒中带着些许恐惧的，尽管这一路上，他的脚步不停的向前走着，但布伦依然是不时的扭头向后看去。

　　不多时，这一人一鸟已经来到了银翼龙枭驻地的边缘，不远处竟然还有一片湖泊，那湖泊虽然并不如何巨大，但眺望过去就像一块蓝色的魔晶，即使在远处，景辰也能感受到它的通透与清凉。

　　“可以了。”当景辰来到那湖边之时，一路上都在沉默的布伦突然开口说道。

　　“嗯？哦。”景辰微微一愣，旋即停下了脚步，他信步来到湖边，找了块巨大而光滑的山石坐在了上面。

　　半晌之后，布伦叹了口气，似是喃喃道，“你是不是在想，为什么我会那么对待自己的叔叔？”

　　“嗯，确实有些不明白，难道你叔叔对你不好？还是……”对于景辰来说，即便是小的时候，在小镇之上遇到的那些叔叔阿姨，也都是很好相处的，而且还会经常给他一些小的吃食，他对于那些叔叔阿姨，也都是很喜欢的。而此刻，看到布伦竟然如此对自己的亲叔叔，他也是有些不明白，为什么这布伦会如此。

　　“唉。”布伦又叹了口气，略一沉吟，这才开口说道，“小辰，如果你的叔叔间接的害死了你的母亲，你又会有什么想法呢？”布伦的话异常沉重，而他的语气中，也是透着深深的纠结与无奈。

　　“害死你的母亲？难道你叔叔把你母亲给……”景辰突然止住了声音，没有继续说下去。

　　“是啊，在我很小的时候，那时候母亲怀了小焕，而父亲也还不是银翼龙枭一族的领主，由于一些争执父亲与叔叔打了起来，而怀有身孕的母亲听到了他们两人的争吵以及打斗的声音，就冲了出来，那时候的母亲已经临近生产，被他们两人打斗的劲气所伤，小焕也就早产了，而母亲……”说到这里，布伦再也说不下去了，一双鸟瞳之中也闪动着点点泪光。


第16章 隐情

　　景辰也是微微一愣，此刻回想起来，难怪当初银翼龙枭领主阿亚特在说小焕天生体质不好之时，那双眸子之中满是懊恼，原来这其中还有这些隐情，想来那位小焕与布伦的母亲，恐怕也是在那场事故之后，不久便离开了人世。

　　果然，只听着布伦继续说道，“在那件事之后，当晚，母亲就生下了小焕，而还没等小焕满月，母亲就因为被劲气趁虚而入伤到了内脏，去世了。”说到此处布伦那一双鸟瞳之中也是流出了泪水，显然，对于母亲的死，他也是异常难过的。

　　“唉。”景辰叹了口气，虽然他没经历过那种死去亲人的痛苦，但即使是稍微想一下，景辰也能明白此刻布伦心中的感觉，只是景辰也突然有点想不明白，既然当初银翼龙枭领主阿亚特已经与诺兹翻脸，为什么现在诺兹还留在银翼龙枭族内，难道他就不怕阿亚特收拾他？还是他有什么依凭，让阿亚特不敢轻易动他。

　　显然，此刻并不是一个很好的时机，去询问他心中的那些疑惑，景辰微微抬起头，目光扫向湖边，这里并不像他想象中的那么平坦，反而怪石嶙峋，没有一点植物的湖滩之上，却有着不少小东西在上面爬来爬去。

　　看到景辰的目光，布伦缓缓说道，“那些是我们银翼龙枭一族最喜欢的食物，叫做螃蟹，可惜，这个时候螃蟹已经产过崽，壳里几乎都已经空了，没什么吃头。”单从布伦那有些垂涎的语气，就不难听出，他对这种叫做“螃蟹”的食物的喜爱。

　　景辰微微一笑，并没有多说什么，目光扫过来时的银翼龙枭驻地，此刻望去，这片驻地并不大，约有一公里见方的一片，就算比之人类的普通村庄都是不如，看到此处，景辰不禁有些奇怪的问道，“布伦，你们银翼龙枭一族有多少人？难道这么大点的驻地就够了么？”

　　布伦微微一愣，旋即摇了摇头，缓缓说道，“我们银翼龙枭一脉大多数的成员都不是生活在这里的，只有能够化形的成员，才有资格生活在这里，而其他成员都生活在那些峭壁之上的洞穴里，每一个银翼龙枭家庭，都会有一个洞穴，而一般来说，幼年的银翼龙枭是跟父母居住的，当一个家庭没有成年的银翼龙枭之时，那些幼崽便会被族内共同抚养，洞穴也会被收回。”

　　景辰点点头，又问道，“那你们族内现在有多少银翼龙枭呢？”

　　布伦略一沉吟，答道，“不算未成年的，应该有一百只左右吧，而能过化形的，目前族内只有我父亲和诺兹，还有五位长老，其他百余只成年的都不能进行化形。”说到这里，他的眼神也不禁有些黯然。虽然这份实力如果放到外面也算强大，但在这片受神迹之岛庇护的森林里，他们银翼龙枭的实力，实在太过单薄了。

　　景辰当然明白布伦黯然的原因，只是在这个实力为尊的世界，他也无法开口劝布伦什么，而这么看来，那几名长老把银翼龙枭一族安排在这里，恐怕也是有目的的，或许那目的就是它们的龙枭血晶吧。当然，这些都只是景辰的猜测，并没有什么实际根据，但看到那神迹之岛上，数以万计可以化形的魔兽，再看看这银翼龙枭一族的实力，也不得不让景辰如此猜想。

　　景辰与布伦之间，突然陷入了一种诡异的沉默。布伦看着景辰，心中情绪突然变得有些复杂，这一刻，它突然很羡慕景辰，生活在这片被神迹之岛庇护的森林里，尽管只要他们不违抗大地守望者议会的命令，就不会有人真正的对他们生命产生威胁，但这种生活却并不自由，想到此处，布伦再次叹息了一声。

　　“怎么了？”景辰疑惑的扭过头，看着肩膀上一副略有所思模样的布伦。

　　“没，没什么，只是突然想起了一些事情。”顿了顿，布伦突然说道，“景辰，你知道吗？现在我突然明白，为什么小焕要选择逃走。”

　　“逃走？”景辰更加疑惑了，他一直以为小焕只是偶然间到了那里而已，但此刻听布伦的意思，这似乎并不是一个简单的路过。

　　“嗯，是逃走，本来小焕一直是生活在这里的，但有一天，父亲去神迹之岛执勤去了，小焕就趁着这个时候，逃走了。”布伦低着头，以至于景辰看不到他此刻的目光。但景辰并没有说话，他相信，布伦既然这么说了，就一定会继续说下去。

　　果然，略一沉吟，布伦继续说道，“原本小焕也是一个很乐天的孩子，但有一次，诺兹叔叔当着小焕的面，硬生生的去抢一名族人的龙枭血晶，弄得那位族人受了不轻的内伤，不久便去世了。自从那次之后，小焕十分抵触父亲使用族内的血晶替它换取长老们的治疗，只是一直以来，它都被父亲看着，也没做出什么。但那天，父亲由于有些急事，既没有告诉我照顾小焕，也没有告诉族内的其他人，所以小焕就趁机逃走了。”

　　“又是诺兹……”景辰沉吟道，他实在不明白，为什么那诺兹做了这么多的事情，阿亚特领主依旧没有对他做些什么，就算是估计兄弟之情，但已经动手的两人，恐怕也不会再有什么感情了吧。

　　“你是不是不明白，为什么诺兹那么对我们一家，父亲却依旧没有什么动作？”

　　景辰点点头，“我确实不明白。”

　　布伦有些无奈的笑了笑，道，“因为诺兹是议会派来的，这是三个长老定下的规矩，每一个神兽族裔都要有一位族人直接听命于三个长老，而这个族人从小就要被送到神迹之岛，由议会负责照顾。”布伦特意强调了照顾二字，显然，这所谓的照顾也不是什么好事。

　　景辰不禁问道，“所有都是？”

　　“对，所有都是，包括绿龙女王伊瑟拉所统治的绿龙族在内，所有的种族都有三个长老带大的孩子，而且那些人的实力大多都是异常强大的存在，就算是在族内，也可以称得上巅峰力量。你别看诺兹的实力不及我的父亲，但如果真正动起手来，即使是我的父亲，也在他手中讨不到什么好处，当年那场大战，最后的时候父亲也是受了轻伤，而诺兹不过是脱力而已。”这一刻，布伦的眼中也是闪过了一丝无奈，在这个实力为尊的世界，强大的力量就是话语权，而实力不及诺兹，就算是阿亚特身为银翼龙枭一族的领主，也是不能做些什么。

　　这一刻，景辰突然想起当初，那两名六级强者在遇到自己父亲时，眼中闪过的那一抹深深的畏惧。那时候，景辰还不完全明白那种畏惧代表的含义，而此时此刻，他终于明白那种畏惧代表了什么，那是对强者的恐惧，那是对力量的恐惧。有生以来，他第一次对强大的实力产生了强烈的欲望，微微扬起头，景辰的目光看向遥远的天际，心中暗暗发誓，总有一天自己也要拥有那世间绝强的实力，到时候便可以让自己的父母不再受到任何威胁。

　　想起自己的父母，景辰的心不由一颤，他离开家已经快三年多了，也是从他离开家的那一刻开始，便再也没见过父母，此刻，他突然愈发的思念起父母了。


第17章 不睦

　　是夜，今天的夜空格外晴朗，星光闪耀，月亮洒下一片淡淡的银芒，只不过初夏的天气，微微有些凉意罢了。

　　“砰砰。”敲门的声音响起，门外传来阿亚特的声音，“小辰，准备好了吗？我来接你了。”

　　根据昨日阿亚特所说，这一夜便是帮小焕进化的时间，尽管不觉得如何疲惫，但景辰还是吃过晚饭就回到自己的屋中闭目修炼星空秘法。说来这秘法也不愧是远古时代流传下来的东西，仅仅是闭目坐在床上修炼，景辰便能感觉到无形的星辰之力向着自己汇聚而来。而且每每修炼三、五天，便能感受到自己的实力有了些许提升，这种感觉异常美妙，当然，如果被旁人知道了，也是异常吓人的。

　　在目前的大陆上，六级是战斗类各职业第一道鸿沟，一旦越过这道鸿沟，那实力也就真正的达到了小成，不但可以借助自然界的能量，在天空中翱翔，更可以极大的延长自身的战斗时间，以一敌万也不是什么不可能的事情。但鸿沟毕竟是鸿沟，想要从五级突破到六级又谈何容易，这突破需要的能量不但异常庞大，而且那层壁垒也是非常坚固的，所以此刻已经拥有五级高阶实力的景辰，仅仅修炼几天就能感受到自己实力的提升，恐怕遍观整个大陆，也只有他这独一份。

　　景辰飘身来到门口，双手推开了房门，只见房门之外站着的阿亚特今天穿着有些不同，一身银色的长袍闪耀着淡淡的银芒，不但如此，那银芒闪耀之间，一股无形的空间魔力荡漾开来，显然，此刻阿亚特所穿的这件长袍也不是普通之物。而在阿亚特的手中，正拿着一把金银两色交织的魔杖，这根魔杖长约二十五厘米，比之那些亡灵系魔法师比较喜欢使用的骨杖长不了多少。

　　景辰微微一愣，旋即笑道，“领主大人，今天怎么装束都变了？感觉……感觉有点像巫师了哦。”看到阿亚特这身装扮，景辰也是忍不住调侃了句。所谓巫师，就是那些以预言、占卜一类故弄玄虚的东西，来骗取人钱财的一种把戏。虽然也有不少人说，一些巫师的预言非常准，还有些名声显赫的巫师在活着的时候，便留下不少预言，但这些预言的可信度很多有待考证，而且其中大部分都是不准的。

　　阿亚特被景辰说得微微一愣，旋即笑骂道，“你小子，竟然拿我开起玩笑来，该打！”说着右手抬起，作势欲打。

　　突然，在阿亚特的背后，响起一个有些阴冷的声音，“大哥，如此盛装这是要做什么去呢？”听到这个声音，阿亚特的脸色就是一变，扭头之时，脸上的笑意已经半点皆无，脸色有些不悦的看向身后，沉声道，“诺兹，我要做些什么，似乎还不需要向你报告吧？难道三位长老大人，现在也关心我这领主的每日起居？”这话说得不冷不热，既不得罪那几名长老，又暗暗有些挖苦诺兹的意思。

　　诺兹脸色一沉，声音冰冷地说道，“三位长老倒是没心情管你的私事，但是如若让景辰有了什么损伤，哼哼……”诺兹冷哼两声，并没有继续说下去，显然，如果景辰真的有什么差错，不光阿亚特有麻烦，就连整个银翼龙枭族，恐怕都是脱不了干系。

　　“这点倒是不劳弟弟费心，我这个做哥哥的，既然身为银翼龙枭族现任的族长，这点分寸还是懂得把握的，如果弟弟你没有什么事的话，我就这就要带景辰走了。”说着不再理会诺兹，带着景辰径直从他身旁走过。

　　目送着阿亚特带着景辰缓缓走出驻地，诺兹眼神一凝，冷哼了一声，旋即转身离开，也确实如阿亚特所说，没有三位长老的吩咐，单单是他真的没有左右阿亚特决定的权力。而且就算是三位长老，也不会在阿亚特没做什么不利于他们的事时，对阿亚特下手，毕竟，不管怎么说自己这个大哥也是银翼龙枭一族的现任族长，随便对一位远古神兽后裔的族长动手，传出去可是会令人心寒的。

　　离开银翼龙枭驻地之后，阿亚特带着景辰朝着那湖走去，不多时便已经来到湖边，就在景辰疑惑之时，湖水竟然缓缓分开，一条明显带着人工修凿痕迹的花岗石楼梯，已经出现在两人面前。

　　扭头看向景辰，阿亚特缓缓说道，“这里是我族的禁地，一般来说，只有族长可以进入，里面不但机关重重，而且整个空间都是被笼罩在迷阵之中，旁人就是想进，也没可能进来。”说完阿亚特一转身，在前面给景辰带路。

　　景辰又是一愣，他实在没想到，这银翼龙枭一族，竟然还留下了一条如此隐蔽的密道，而且听这阿亚特所说，这密道中的凶险远非普通人能想象的，所以心下也不由加了分注意。

　　虽然阿亚特说得有些吓人，但有他在前面带路，景辰并未感觉这密道有什么特殊之处，而这密道的位置也有些奇怪，先是朝下方走，走了大约一百多米的时候，石台阶突然又转向上，直到又走了百多米，景辰才再一次踩上地面。

　　“老师，我怎么感觉又回到地面之上了呢？难道这地方在地上？”遇到这种看起来诡异的事情，景辰最先想到的肯定就是里奥斯了，毕竟这位上古强者见过的机关陷阱，比景辰看到的多几十倍肯定是不在话下的。

　　“没错，这里确实是地面，虽然我不敢肯定，但有很大可能，这里就是湖中的小岛，只是周围被迷雾笼罩，你看不真切而已。”顿了顿，里奥斯接着说道，“这迷雾应该也不是一种普通的迷雾，看上去倒像是一种阵法，只是此刻我们身在这阵中，倒是不能一观这座奇阵的布置方法。”

　　来到陆地之上，阿亚特依旧没有和景辰解释一下的意思，仍旧带着景辰向深处走去，直到在两人面前出现一个巨大的魔法阵时，阿亚特才开口道，“这是一个聚灵的法阵，到时候你把自己的神力注入其中，自然会通过一种特殊的方法，把那些神力转移到小焕的体内。”

　　景辰略一点头，示意自己明白，这段时间，随着景辰自身实力的增长，那原本只有一丝的神力，此刻也是壮大了不少。按照景辰估计，自己的神力，如果混合着自己体内的狂野魔力一齐注入小焕体内，就算这其中的过程有不少损耗，但剩下的想来也足以应付小焕进化所需要的能量了。

　　“叽……叽……”看到景辰的到来，原本站在法阵中心的小焕突然飞了起来，直直的朝着景辰所站的地方电射而来。

　　抬头望向那出现在自己肩头的小焕，景辰微微一笑，“小家伙，放心吧，我一定会尽力帮你进化，你自己也要加油哦。”说着拍了拍小焕那不大的小脑袋。

　　“叽……”小焕又是应了一声，旋即在景辰的肩膀上又是一阵蹦跶。

　　“小焕，时间不早了，我们开始吧。”说完，阿亚特大手一挥，魔法阵之内瞬间亮起了银色的光幕，而就在那光幕亮起的瞬间，小焕身子陡然一滞，以它的年纪，就算是离开这山谷都是逃出去的，就更不能指望它理解阿亚特的意思。

　　景辰与阿亚特对望一眼，同时略一点头，而看到这一幕的景辰，心中也是有了计较。


第18章 进化

　　法阵中的银芒越来越耀眼，这一刻，所有的魔法元素都朝着法阵汇聚而来，无以计数的元素精灵欢呼着雀跃着，这一切就仿若一次元素精灵们的盛典。景辰什么时候见过这般景象，此刻的他也是有些愣神，看着这疯狂涌入法阵的能量，景辰不禁怀疑，如此庞大的能量会不会把小焕撑爆。

　　“小辰，快！”就在景辰思考着一些乱七八糟的事情之时，阿亚特的声音突然响起，景辰眼神一凝，旋即脸色也是恢复了平静，额头之上绿芒闪耀之间，景辰整个人也在这一瞬间进入了一种奇妙的境界。那疯狂涌入法阵之中的能量，就好像成为了他那神力的催化剂一般，一股犹如无穷无尽般磅礴的感觉也是袭上景辰心头。

　　直到这一刻，景辰才明白，原来那些涌入法阵之中的能量，并非要直接灌注入小焕体内，而是给他补充能量，好让他能输出更多的神力用的。说白了，那些能量就好比原材料，而他就好比那个加工用的机器，作为原材料的能量，经过他的体内，最后转化成小焕需要的神力。

　　这个过程本不需要借助什么法阵，但那样的话，单靠景辰自己吸收能量需要的时间不但要增加几倍，而且对景辰身体的负荷也要大很多，毕竟，现在的景辰还不能做到完全不依靠外界食物生存的地步。

　　颇有深意的看了一眼阿亚特，景辰微微一笑，单单看这法阵的效力，景辰也能猜到，这法阵所消耗的材料肯定都不一般。虽然说这样能帮小焕更快达到进化的要求，但这其中受益最大的，无疑是作为转化者的景辰，任何能量来到景辰之内，都会停留一段时间，哪怕这段时间很短，但会有一部分散落到景辰体内。

　　原本，这种散落的能量非常驳杂，如果是一般人，恐怕还会是一种负担，但景辰不同，拥有了神格的景辰，完全可以把这些能量吸收进自己的肉体，虽然他现在还没有完全理解神格中的法则，但也可以用这种散落的能量加强身体，这就像成神之后，塑造神体的方法是一样的。

　　感受着体内不断增强的能量，景辰双手前伸，一齐按在了面前，那不知何时出现的水晶球上。只见那通体透亮的水晶球，仿佛受了某种刺激一般，瞬间亮起璀璨的绿芒，那绿芒虽然对景辰没什么影响，但对法阵之外站着的阿亚特等人来说，不但刺得他们眼睛生疼，而且这神力发出的光辉还对他们有一种天生的压制。

　　尽管几人都是可以化形成人类的魔兽，但此刻，却不得不变化成了银翼龙枭的模样，也只有这样，他们才能继续留在这里观看这一盛况，否则，那孱弱的人类身体，恐怕不多时就会被这股巨大的威压碾得粉碎。

　　“没想到，一个还没有完全觉醒的中级神的神格，所施放的神力就如此强大？”一头站在银翼龙枭领主阿亚特身边，身长有二十多米，比阿亚特还要高出一些的银翼龙枭惊叹道，它的声音中不但透着惊讶，而且还有一丝敬畏，在现在这个世界上，神，那已经是最尖端的力量，否则，整个大地守望者议会也不会被那三名长老实际控制了。

　　“是啊，这中级神的神力实在太强大了，远不是那三位长老大人可比。”站在阿亚特另一边的银翼龙枭开口道，它的身材略有些矮小，算得上是几头变回原型的银翼龙枭中最小的存在，但即使这样，它的身体也足有二十米。

　　“中级神吗？”阿亚特喃喃道。在几人之中，每次送小焕去治疗的只有阿亚特一个人，所以他也看过几次那三位长老施放神力时的模样，不要说他们三个加起来，就算是几百个，几千个他们三人加起来，恐怕都不及此刻景辰那神力的精纯程度。想到这里，阿亚特的眼神不禁一凝，虽然他不是神，但毕竟也是活了几万年的存在，对于神的实力，还是略微有些了解，因此，单看景辰这神力的强度，他便不太相信，景辰仅仅只是吸收了汉默的神格而已。

　　当然，这并非说阿亚特在怀疑景辰什么，对于景辰，他还是很信任的，否则断不会拿自己孩子的生命开玩笑，而且，尽管他发现景辰的神力异常精纯，但也没有想太多，只是觉得，这景辰可能已经融合了汉默的神格罢了。当然，对于景辰为什么可以在如此实力便能融合一位神邸的神格，这些都不在他阿亚特的考虑之列，他只希望自己的孩子快点好起来，如此而已。

　　时间恍若手中的沙砾一般，缓缓流淌着，几头银翼龙枭的心，也愈发激动起来，那法阵中的银芒越来越刺眼，这不但说，小焕即将进化成功，而且一直困扰着几人那小焕的病，也即将随着小焕成年而被彻底根除，这样，族里就不用再耗费大量的龙枭血晶了。尽管包括里奥斯在内，所有人都认为，那龙枭血晶对于银翼龙枭而言，并没有太大作用，但只有阿亚特他们自己清楚，那龙枭血晶，其实就是没有孕育成功的幼崽。

　　这点是银翼龙枭族的机密，即使是被三名长老控制的诺兹，也没有向那三名长老透露的机密，而每头银翼龙枭都清楚，这个秘密一旦被外人知晓，那银翼龙枭一族所要面临的是什么。灭族、被无尽的奴役、捕抓、豢养等等，这一切的一切都会接踵而至，没有任何一头银翼龙枭会想过那样的生活。

　　突然，一道银芒陡然从法阵之中升起，穿透那迷蒙的浓雾，直刺向晴朗的夜空，这一刻，整个夜空都变得有些压抑，一股巨大的威压瞬间降临在所有银翼龙枭的身上，所有银翼龙枭脸上都是一喜。

　　“成了！”阿亚特欢呼了一声，此刻，没人比他更高兴了，看着自己的孩子终于可以摆脱病痛的折磨，可以快快乐乐的生活，可以安全的进化成成年银翼龙枭，此时此刻，他的心中充满激动。这一刻，他在心中默默念叨着，“孩子妈，你看到了吗？我们的孩子终于可以脱离苦海了，一定是你在保佑着我们的孩子，让它结识了景辰，对不对……”

　　此刻，法阵之内却又是另一片景象，那涌向法阵的无尽能量丝毫没有停下来的趋势，而此时，景辰的双手已经离开了那颗水晶球。

　　“咔……”

　　一声清响，整个水晶球都已成了一堆粉末，不管多么坚硬牢固的东西，也是经不住神力的洗礼，恐怕只有那些传说中，众神曾经使用过的神器，才能在神力灌注之下，不会被损坏吧。而此刻的景辰，正双眸微闭的坐在那里，无尽的能量疯狂的涌入他的身体，而他就像是一个无底洞一般，任由那些能量涌入，却依旧没有什么变化。

　　在景辰收回神力的那一刻，几人也是变回了人类模样，此刻，其中的一位老者突然惊呼了一声，“快看那孩子！”他的话瞬间把阿亚特等人的目光都吸引了过去。

　　“什么！”

　　“怎么会这样？”

　　“这是……”

　　几人这一刻都被眼前所见的景象给惊呆了，他们实在不敢相信，自己到底看到了什么，无尽的能量，那些仿佛已经拥有了生命的魔法元素前仆后继的涌入景辰的身体。而此刻，景辰的身体也开始亮起五彩斑斓的光芒，那光芒虽然不会让人觉得刺眼，但却有一股比刚才神力的威压更让人心悸的感觉忽隐忽现。


第19章 异象

　　阿亚特的目光中透着一丝担忧，扫了眼身边的几人，沉声问道，“你们怎么看？这孩子……”对于现在的情况，这位银翼龙枭领主也是有些摸不到头脑。尽管现在看来，景辰的变化似乎是一种实力突破的征兆，但他也不敢放任不管，一旦景辰因为救自己儿子出了什么事，他这位银翼龙枭领主必将寝食难安。

　　“……”

　　几位长老都是摇了摇头，他们虽然生活的时间异常悠久，但大多数时间里，他们都是在这片山谷之内生活的，那些经验，比之阿亚特还要少很多，更不用说解释这个连阿亚特都觉得看不懂的情况了。

　　阿亚特收回看向几名长老的目光，眼神紧紧盯着不远处正在法阵之中的景辰，这一刻，他已经忘记去关注自己的孩子，这一刻，他所有的注意力，也都集中在了景辰的身上。恐怕此时此刻，如果景辰和小焕一起出事，他肯定会先去救景辰，因为他阿亚特就是这样的人，一个很实在，没什么坏心眼，而且特别认死理的人。在他心中，此刻的景辰就是为救自己儿子才会如此。

　　天空中的异象，并没有因为那道划破苍穹的光芒散去而消逝，反而愈加压抑了，整个天空似乎都要压下来了一般。

　　神迹之岛，神殿尖塔之上。

　　“大哥，你也在这。”蓝芒一闪，二长老出现在大长老不远处。

　　“大哥，二姐，你们都在这呢。”又是一道光芒闪过，三长老也出现在二人身后。

　　“嗯，你们也都来了。”大长老声音低沉地说道，但目光却没有丝毫移动，一直停留在那远方的天际。

　　“这是什么力量，竟然连天空也出现了异象？会不会是有什么宝物要现世了？”老妪开口问道，她从一出现就一直阴沉着脸，看不出她在想些什么，声音中也是透着一股让人压抑的感觉。

　　“宝物？那我去看看？”听到有宝物，那冷面男子三长老突然变得很是积极的提议道。

　　“老三，那里应该不是什么宝物，可能是那银翼龙枭领主阿亚特请动了景辰那小家伙，为他孩子完成进化，神力巨大的波动，才引发了这次的异象。”顿了顿，大长老再次开口道，“至于神器的事，你也不必着急，我已经收集到一些材料，过段时间就可以为你制作了。”

　　“真的？！”三长老脸色一喜，紧紧的盯着大长老，仿佛怕自己的希望落空一般。

　　此刻，老妪也是一笑，道，“看你急的，大哥什么时候骗过你，先恭喜你了，马上就要有自己的神器了。”那老妪阴沉的脸上也是露出了一抹会心的笑容，显然也是替三长老高兴。

　　“那就谢谢二姐了，大哥，如果有什么地方能用到三弟，尽管直说。”三长老急忙微微一礼，对大长老说道。

　　“我还会跟你客气？我们三兄妹都相处几万年了，也不必这么见外，其实话说回来，我与你二姐也是有些对不起你了，你的神器一直没给你弄到，实在……”说着大长老摇了摇头，脸上也露出了一丝愧疚的神色。

　　三长老脸色微微一沉，道，“大哥，你这是说得什么话，我没有神器，也只能说我没那福分，怎么能怪到大哥和二姐身上，这种话以后还是不要再说了。”

　　就在这时，突然一道银芒落入大长老手中，大长老微微一愣，旋即低头查看，只见一只由魔力化形而成的银翼龙枭正落在他的手心，那银翼龙枭晶莹剔透，浑身散发着一股淡淡的空间魔力波动，显然是人利用空间魔力凝结而成的。

　　“这是……”三长老有些迟疑的看着那只银色的小鸟。

　　大长老看向手中的同时，二长老与三长老的目光也是落在了大长老的手上。

　　“诺兹传来讯息了，说午夜的时候，银翼龙枭领主阿亚特把景辰带进了银翼龙枭一族的禁地。”说完大长老手掌一合，那银白色的小鸟也是被捏碎成点点空间魔力散入空气。

　　“果然是这样，大哥的见识真比我们强啊。”三长老有些恭维地说道，大长老也是微微一笑，只是他的眼中却闪过一道厉芒，略一沉吟，他的嘴唇翕动，半晌之后，一道绿芒疾射而出，瞬间消失在夜色之中。做完这一切，大长老开口道，“好啦，时间也不早了，我们都回去休息吧。”说着当先转身离去。

　　二长老与三长老彼此对望一眼，也不疑有他，旋即两道光芒陡然亮起，待那光芒散去之时，两人都已消失不见。

　　那夜空中的异象也是在神迹之岛上引起了不少的骚动，很多已经化形的魔兽都是来到了大街之上，他们一齐向着那出现异象的方向眺望着，可惜，除了能感受到一股庞大到无以复加的威压之外，再也没有其他感觉。半晌之后，他们见神殿的方向并没有什么动作，只能转身回到自己的屋子内，他们这些魔兽大多是被禁足的，来到这神迹之岛，虽然可以享受神迹之岛的庇护，但也放弃了自由。

　　此刻，银翼龙枭一族的禁地之内，一名长老已经趁着刚才，法阵减弱的那段时间把小焕抱了出去，而就在他刚把小焕抱离法阵，那法阵仿佛有所察觉一般，吸收能量的速度陡然增加。这种变化的直接结果就是，阿亚特他们几个不得不再次变身成为银翼龙枭的形态，但尽管如此，依旧被那庞大的能量推出去几十米。

　　在场的几头巨大的银翼龙枭彼此对望了一眼，这种变化不要说他们，就算是那三名拥有神格的强者恐怕也是想象不到，就连景辰自己，恐怕都不知道现在的情况是如何发生的。

　　其实这次倒是景辰占了天大的便宜，这法阵原本只是能加快能量汇聚而已，但地点在这银翼龙枭经营了不知多少岁月的族内禁地，这其中蕴含的能量本就是外面无法相比的，再加上这法阵的聚集，那种庞大程度，即使是换做那三名长老，恐怕也是会被撑爆。而景辰却不会，他的神格等级远远高于那三名长老，虽然已经有些残破，但其真实等级也高于普通主神，这种等级的优越带来的最大好处就是，景辰拥有恐怖的转化速度，也正是因为如此，他才没有被那巨大的能量撑爆。

　　当然，也并非说银翼龙枭领主阿亚特他们想害景辰，而是他们也并不知道，要让小焕进化到底需要多少能量，所以只能做好万全的准备，只是这准备，倒是有些过于充分了。而现在，景辰的情况就是，他不但完成了预期目标，使小焕进化所需要的能量得到了完美的供应，而且那残破的神格由于吸收了大量的能量，也激活了自我修复功能。试问，一位不弱于创世神的神邸修复神格，其带来的动静又怎么会小。

　　“轰隆隆！”

　　夜空中几道闪电陡然划过，那聚而不散的巨大威压瞬间被这几道闪电轰散了开来，一道耀眼的星芒骤然从星河之中倾泻而下，亮银色的光带瞬间便连接了那夜空中璀璨的银河与景辰的身体。

　　“星辰之力，是星辰之力！”一位站在阿亚特身边的长老惊呼道，对于这些远古巨兽，他们又怎么会不认得，那代表着世界最精纯力量的星辰之力。

　　阿亚特的眉头也在这一刻，紧紧皱起，虽然他不知道这股星辰之力的降临，是好还是不好，但他能清楚的感觉到，此刻景辰体内喷涌而出的威压，正在以一种恐怖的速度迅速提升着。


第20章 意外的闯入者

　　这一刻，整片大陆之上，无数目光陡然看向了这里，而这些目光的主人，无一不是大陆上名震一时的强者，他们有的早已隐居不问世事，有的已经功成名就成了一方霸主，还有的正走在无尽的逃亡之路上，但他们却有一个共同的称呼——巅峰强者。此时此刻，大陆之上的巅峰强者们似乎都有所感应，他们一齐停下了手中的事情，看向这里，不管是在修炼，还是在逃亡，亦或是在追杀……

　　还是月歌林海，依旧是那处神殿，仍然是那个偏殿之中，唯一不同的是，这一刻，这里多了一个人，正是景辰的大长老爷爷。

　　坐在旁边的一位长老颤声道，“这难道是……成神？”他的生命之中不但透着浓浓的敬畏，还有一丝惊恐，这片大陆之上，已经太长时间没有新的神邸诞生了，而谁都没想到，在这个连神话级强者都再也看不到的时代，竟然又会诞生一位真正的神邸。

　　为首的那位长老也是缓缓的睁开了深邃的双眸，扭过头，凝视着那气息传来的方向，双眸之中闪过一抹疑惑，半晌之后，他转过头，并没有说些什么，便再次陷入了仿若沉睡的状态。而其他几位长老，见那为首的长老竟然什么都没说，在惊讶的同时，也是没有再多说什么，都纷纷闭上的眼睛，不再去关注那忽强忽弱令人敬畏的威压。

　　而坐在最末位景辰的大长老爷爷却没有闭眼，他的目光久久停在那个方向不曾移动，因为那气息之中传来的感觉，让他有一种异常熟悉的错觉，大长老眉头紧皱的思索了半晌，最终依旧找不出那丝熟悉感觉的原因，也只好放弃，旋即与其他人一样，闭上了双眸。

　　神圣自治区，圣城之内，还是那座灯光略有些昏暗的大殿，还是那位一脸圣洁气息的老者，沉思中的他仿若突然被什么东西惊醒一般，双眸陡然射出两道金光，那金光似乎能划破漆黑的夜空，直射向景辰所在的地方。

　　“难道是我的错觉吗？”老者喃喃道。

　　突然，他一挥手，瞬间一道道金色的光芒在他面前汇聚，不多时便汇聚成一个金色光球，那光球散射出的金芒已经有些刺眼，而整个灰暗的大殿也是被这金芒照的通明。

　　“神说，要有光……”

　　“轰！”老者话音刚落，那巨大的金色光球陡然爆炸，无数点金芒疾射而出，瞬间整个大殿便一片狼藉，殿顶的石板都是碎了一地，月光从那殿顶的大洞照射进来，使整个屋子看上去也不再是那么昏暗。

　　“圣者……您……”一个略带敬畏的声音从殿外传来，透过那残破的窗棂，已经能看到，此刻在大殿之外，已经来了不少人，他们都低着头，恭谨的看着地面，连大气都不敢喘。

　　“没事了，你们退下吧，明白白天之时，让人来把这里修一下。”说完老者长叹一声，他那双原本透出厉芒的眼睛，也是突然变得有些黯淡，咳嗽了几声，金光一闪，老者便不见了踪影。

　　……

　　银翼龙枭一族禁地。

　　尽管景辰看不到，但阿亚特等人却看得真切，这一刻，原本那仿佛雾墙一般的浓雾，已经开始渐渐散去，透过那依旧有些迷蒙的雾气，已经可以看见不远处，那闪耀着灯火的银翼龙枭一族驻地。

　　驻地之中，也有两道目光同时看向了这里，只不过，这两道目光的来源相距颇远，彼此都没有感应到对方。

　　“哼。”诺兹冷哼了一声，目光紧紧盯着那湖心，空气有些扭曲的地方，在那里，似乎能看到一片十分别扭的空间，整片空间的空气，都以一种诡异的方式涌动着，似乎里面有着某种东西要蹿出来一般。

　　“阿亚特，如果我族的禁地要是在你手中毁了，我看你最后怎么挽回！”说着诺兹突然狂笑了起来，就像想到了什么十分有意思的事情一般。

　　“主人！”一团黑雾之中竟然响起了一个略有些诡异的人声，此刻，一个不大的通讯器正漂浮在那团黑雾之中。

　　“暗影？不是告诉你，尽量不要联系我吗？”通讯器里传来了一个冰冷的声音，那声音之中透着一种不容置疑的威压。

　　“主人，属下有急事回禀！”暗影急忙说道。

　　“说！”通讯器中传出来的声音依旧很冷，不过此刻已经缓和了很多。

　　“主人，是这样的，这边好像出了些事情，那景辰跟银翼龙枭族的领主走进湖心之后，现在湖心产生了巨大的反应，不知道……”暗影还来不及继续说下去，就被对面的声音打断。

　　“什么？你说那股能量波动是你那里传来的？”此时此刻这通讯器对面的声音也是充满了急切。

　　“属下不知，属下刚才确实是感受到了一些能量波动，但现在那股能量波动已经彻底消失。”暗影如实答道。

　　对面那人显然在思索着什么，半晌之后，开口说道，“你不必管那些东西，好好潜伏在那边，如果有机会，把景辰给我带回来，记住，我要活的，并且完好的景辰，不要尸体，知道吗？”说到最后，对面那人的声音陡然一沉，一股冰冷摄人的感觉骤然袭来，连那一片黑雾都被惊得一阵翻腾。

　　“是，主人，属下明白，主人放心！”暗影急忙答道。

　　“嗯……”对面之人应了一声，旋即再也没了声息。

　　此刻，已经来到岸边的诺兹眉头微皱的看向湖心，那已经有些能够看到模样的小岛，他的眉头皱的更深了，虽然他很希望看到，那族内经营了几万年的禁地，毁在自己哥哥阿亚特手中。但这一刻，他又突然有些紧张，毕竟，他也是银翼龙枭一族的重要成员，尽管他是给三名长老办事，但血管之中一样流着银翼龙枭族的血。从根本上来说，他并不需要看到自己的族群没落，也正是如此，诺兹自从为几名长老办事以来，并没有透露过半点银翼龙枭一脉的秘密。

　　突然，在那小岛深处的法阵之内，一道黝黑的光芒闪过，那笼罩着小岛，原本已经异常稀薄的迷雾陡然凝实了起来，下一刻，那片空间再次消失在诺兹的视野之中，不但如此，原本那若隐若现，异常强大的能量波动，也是在这一刻生息皆无，仿佛完全销声匿迹了一般。

　　“结束了？”诺兹有些惊讶的看着眼前的一切，这一切发生得是如此之快，以至于前一刻，他还以为族内禁地已经保不住了，而下一刻，仿佛一切都没有发生过一般，这种巨大的反差，也是让诺兹有些失神。

　　再说那银翼龙枭禁地之内，就在阿亚特等人已经准备好用精血维持禁地大阵之时，只见那法阵之内闪过一道黑芒，瞬间，一道黑影砸向了盘膝坐在法阵之中的景辰。此时此刻，阿亚特几人再想阻止已是不及，只能眼睁睁的看着那道黑影砸在了景辰身上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，不光是那道黑影，连景辰也是被轰飞了出去，他的身体就仿若断线的风筝一般，朝着那雾阵之中落去，而那道黑影也是好不了哪去，同样被那巨大的爆炸产生的冲击波轰飞了出去。

　　“救人！”虽然不知道发生了什么，但阿亚特还是第一时间做出了最正确的选择，两道银芒陡然蹿出，一道接住了景辰，而另一道则稳稳的接住了那道黑影。


第21章 突变

　　接住景辰之后，阿亚特抬头看向对面，只见那位长老怀中正抱着一个人，这人全身都被黑色的袍子包裹着，看不清模样，只是从那身形上来看，这人应该也是一名人类，而且似乎还是一位女子。

　　长出了口气，虽然两人此刻都是昏迷状态，但所幸，看上去都不像有什么事情的样子，阿亚特脸上的紧张之色也是略微一缓，刚想开口说话，却感觉自己怀中的景辰突然一动，一股巨大的冲击力袭来。

　　“怎么会？”阿亚特并没有这方面的准备，瞬间便被那股巨大的冲击力撞飞了出去，原本被他抱在怀里的景辰，也是被他脱手扔了出去。

　　“轰！”

　　同一时间，那名抱着女子的银翼龙枭族内长老，在他怀中的女子体内也是爆出一股巨大的能量，那能量刹那间便把那名长老轰飞了出去。只是这长老的实力明显要比阿亚特强上一些，而且那女子产生的爆炸威力也远不如景辰，所以这名长老只是被轰出一段距离，并没有如阿亚特那般狼狈。

　　“领主！”眼见着阿亚特被轰飞出去，而且显得异常狼狈，几名长老也都是围了过来，刚想探视，阿亚特却是一摆手，一把擦掉嘴角的血迹，示意几人自己没事。这一刻，几人才一起抬头看向，那脱离了二人怀抱的景辰与那女子。

　　只见，此刻那名女子身上的袍子已经完全破碎，而景辰身上的衣服也是尽数被那狂暴的能量撕得粉碎，可惜，就在几人想仔细观察之时，一股巨大的能量陡然从两人的体内喷涌而出。那能量之中不但蕴含着一丝星辰之力，而且其中还有着一丝景辰的神力，此刻，那神力已经不是淡绿的颜色。

　　仔细看去，那是一抹绿得让人心惊的色彩，这抹色彩不但看了让人心惊，仿佛连灵魂都会被吸进去，那并非错觉，仅仅是这一会，阿亚特与那几位长老都是有了某种感觉。几人彼此对望了一眼，他们实在不明白，这突如其来的女子是什么人，又是怎么来到这里的，而且她与景辰之间到底有什么样的联系，让两人之间竟然产生了如此强大的共鸣。

　　“领主，我们现在是……？”说着一名长老的目光看向身边的阿亚特，此刻，他们几人都能清楚的感受到，自己体内的能量正以一种恐怖的速度，被那景辰体内传来的吸力疯狂的吸引了过去。虽然暂时这种吞噬还不能给几人带来什么实质性的伤害，但时间长了难保不会出什么问题。

　　“嗯……”阿亚特略一沉吟。他在想，自己要不要留下来，虽然他的实力不是几人之中最强大的，但他是银翼龙枭一族的领主，守护族内禁地，本就是他分内之事。更何况，景辰此刻这副模样也是为了成全自己孩子，如果自己走了，实在有些对不住景辰。

　　就在阿亚特迟疑之时，那刻在地上原本已经黯淡下去的法阵，再一次闪耀起夺目的光芒，一股巨大的吸扯之力陡然传来。这股力道已经不在几人的承受外围之内，这一刻，他们只觉得自己体内的能量就像汹涌的浪涛一样，朝着景辰的身体灌了过去。

　　“领主，快撤！”实力最强的那位长老突然大吼一声，说完也不待几人迟疑，那名长老瞬间变化成银翼龙枭的模样，旋即卷起还在发呆的几人，身形在空中划过一道漂亮的弧线，眨眼间消失在茫茫的浓雾之内。

　　“长老，你放下我，我得回去！”阿亚特的声音虽然不大，却透出一种让人心悸的坚定。

　　“小阿，你别犯傻了行不行？那景辰与那女子明显是在进行着某种异变，你留在那，不但不能帮上什么忙，还可能害了自己，你难道不懂？”声音中也带了一丝训斥的味道，而其他几名长老，却是乖乖的被它卷着向远处退去。

　　“长老，那景辰是为了我，为了我们银翼龙枭一脉才出事的，就算我什么都不能做，也不能把他扔在那里不管啊？难道您想让我做一个忘恩负义的小人吗？”尽管被那名长老训斥了一通，但阿亚特还是固执的坚持着自己的观点。

　　“哼！”那名长老冷哼一声，它并没有理会阿亚特的意思，移动的速度反而更快了，飞行之中，它缓缓说道，“小阿，你要相信，那孩子一定会没事的……”话音落下，阿亚特只觉得眼前一黑，旋即脑袋一沉，便什么也不知道了。

　　“大哥，你这是……”另一名同样被卷着的长老惊讶得看向已经昏迷的阿亚特，他们实在无法想象，这位平日里备受族人尊敬的银翼龙枭族大长老，竟然是这样一个为达目的不择手段的人。

　　仿佛感受到了众人有些异样的目光，那极速飞行之中的长老也是微微一叹，道，“我这也是没办法的事，我们先离开禁地，在外面看看再说吧，如果真有什么异动，就算是我们几人在这里，也起不到什么作用。”一句有些敷衍的话，就这么被这名长老说了出来，他似乎一点都没有感受到，那来自其他几人的猜疑。

　　“嗡……”

　　一声不大的嗡鸣声瞬间传入了几人的耳中，包括那昏迷之中的阿亚特，也是在这一刻缓缓苏醒，只是，他的眼神有些茫然，显然，对于此刻的状况他也是还不算清楚。

　　“走了！”那名化身为银翼龙枭的长老突然开口说道，瞬间他的体内闪耀起一道刺眼银芒，旋即几人只觉得眼前一黑，再一看是，他们已经来到了那湖滩之上。

　　“轰！”

　　就在他们刚离开那银翼龙枭一族的禁地，整个禁地都是突然一颤，那法阵也是彻底亮了起来，只不过原本由魔力组成的法阵，此刻已经完全被灵力所取代。这一刻，这个法阵已经失去了原本的特性，现在的它就像是一个罩子，把景辰与那女子紧紧的罩在其中。

　　说实话，直到这一刻景辰也没明白发生了什么，只觉得体内传来一股巨力，连他都不清楚发生了什么，只是再次睁眼看时，已经发现自己竟然来到了一女子对面。这一刻，一个巨大的光幕把两人包裹其中，而景辰体内那个修炼星空之后便产生的神秘气旋，也正在疯狂的旋转着，一股股庞大的能量汇聚入景辰的身体。

　　不但如此，原本那已经黯淡无光的法阵，此刻也是再一次被激活，一股极其精纯，甚至比星辰之力也毫不逊色的能量陡然灌入景辰的身体。

　　此刻，景辰也是不敢大意，这神秘气旋以前一直是安静的呆在一个角落，而此刻，却是如此的活跃，这其中的缘由景辰虽然不知，但他可不想拿自己的小命开玩笑。

　　不多时，景辰已经适应了那种，有巨大的能量输入身体的感觉，但女子却不同，不管是适应力，还是其他的什么，那女子都不如景辰，而此刻，景辰更是在打量着对面的女子。

　　“你……！”顺着对面景辰的目光看向自己，女子急忙用那仅有的几根布条遮住了自己私密之处，目光疑惑的看向景辰。

　　“你……你是谁？什么要抓我？”女子的声音中透着一丝颤抖，景辰微微一愣，两人这副模样，说什么也不像是谁在追逐谁。

　　“我并不认识你，只是你突然从空间裂缝出来，下了我一跳。”景辰无奈的撑了撑手，显然他想告诉对方，其实自己也是一个受害者，不过从对面那女子的眼神中，景辰已经看出，女子根本没有信自己的话。


第22章 月夜春曲

　　今天是个值得纪念的日子！你问无间为什么？呃……看了你就明白了。（某人邪恶的笑着闪开了。）

　　尽管女子明显没有相信景辰的话，但她也没有什么激烈的反应，此刻，她冰冷的目光打量着四周，丝毫不去理会景辰那双看得有些发直了的眼睛。半晌之后，女子冰冷的声音响起，“看够了吗？”声音中透着浓浓的杀气，景辰身子突然一怔，那原本流连于女子身体之上的目光，也是陡然收了回来，他可不确定，女子会不会突然暴起伤人。

　　“你是谁，怎么会来到这里？”景辰略一平复那依旧有些激荡的心神缓缓说道。对于他这个初哥来说，那女子雪白得近乎完美的身体是那般诱惑，可惜，景辰毕竟是受过良好教育的人，也知道这样是不对的。

　　“你又是谁？这里是哪里？”女子并没有回答景辰的话，她警惕的盯着景辰，目光不时扫向四周，可惜，那发生了异变的法阵所施放出的银芒，就仿若一道银色的墙壁，无论她如何努力，也是看不清外面的景象。

　　“我叫景辰，这里是银翼龙枭一族的禁地。”景辰并没有对女子的反问太过介意，在他心中还有些许觉得愧对女子，尽管两人都是赤裸，但乱看人家女孩子的身体，总是不好的。

　　“银翼龙枭族的禁地吗？”女子恍若梦呓般的喃喃道，接着双眸一亮，不知想到了什么，在她的眼底瞬间闪过一道异彩，脸上也露出了一丝宽慰之色。景辰并不知道女子在想什么，当然，他依旧小心提防着女子，天知道她会不会趁着自己麻痹大意之时，对自己偷袭。

　　无尽的能量在银色光幕之内疯狂的涌动着，那光幕之外的能量，也渐渐汇入光幕之中，但这光幕却没有继续扩大，而保护这片禁地的那层浓雾，早已变回了原来的样子。阿亚特等人站在湖边，湖水略微有些荡漾，打湿了他们的鞋袜，但他们丝毫没有在意，而是目光紧盯着那平静下来的湖中心，那里的空间已经变得一片平静，再也看不出什么异常。

　　“结束了？”阿亚特看了看身边的几位长老，尽管连他自己都不太相信，那恐怖的能量乱流会在这么短的时间内平息掉，但眼前的一切却又不容他不信。

　　“或许是吧。”站在他身旁的一位长老有些迟疑的回答道，他的声音没有一丝坚定可言，看上去，这答案连他自己恐怕都是说服不了。

　　此时此刻，所有人的目光都落在了，那位众人中实力最强横的存在，如果在场的几人中，还有人能看出点什么的话，恐怕就只有他了。

　　大长老略一沉吟，缓缓说道，“这事情没那么简单，里面的情况恐怕比刚才还要混乱，只是……”他的话没有继续说下去，或许连他自己都不知道该如何说下去吧。

　　“那我们现在该怎么做？”阿亚特紧紧盯视着大长老，以他的意思，是想进去看看，但他也清楚，只要大长老在，是肯定不会同意自己进去冒险的，不但如此，就算是其他长老要进去，恐怕他都不会允许。但如果就这么放任不管，阿亚特又实在于心难安，所以只得来征求这位大长老的意思了。

　　“呃……”大长老沉吟半晌，缓缓开口说道，“这样吧，你们先离开这里，我自己在这边盯着，如果有什么变化，我第一时间通知你们，都在这里聚集着，恐怕被那三位大人知道，那样的话，对我们和景辰都不利。”

　　阿亚特眼神一凝，他刚想开口，却迎上了大长老那双透着一股不容置疑气息的眸子，而阿亚特的话，也是在这一刻被他吞了回去。不多时，阿亚特与其他几名长老相继散去，只留下那位大长盘膝坐在一块岩石之上，此刻的他虽然双眸微闭，但却把一切感知都放在了那被隐藏在湖心的禁地之上，只要稍微有些变化，他便能第一时间发现。

　　禁地之中，法阵之内，此刻，这里已经变成了一片银色的海洋，所有元素仿若都被赋予了真正的生命一般，他们欢脱的飞翔着，只不过受这银芒所限，它们都无法离开那个巨大的银色光罩。在那极其耀眼的银芒之内，两道鲜红色的光带格外引人注目，那光带都是一样的鲜红，就像是娇艳欲滴的玫瑰一般。

　　两道光带一条从景辰体内射出，而另一条则是从他对面的那名女子身上射出来的，两道血红色的光带纠缠在其中，就仿佛恋人一般，而两具赤裸的身体，在其中若隐若现。

　　此刻，不论是景辰，还是那女子，脑袋都有些昏沉，两人都不清楚，现在发生在他们身上的，到底是怎么回事，只是一股水乳交融的感觉，让两人都不禁一阵舒坦。那混乱的能量流，不知何时开始，也在缓缓的冲刷着两人的身体，就在两人心神都是昏昏沉沉飘飘荡荡之时，一道轻微的异响从景辰体内传来，景辰身子陡然一颤，旋即清醒了不少。

　　在这一刻，景辰似乎也感觉到了体内的不同，他双眸微闭的内视了起来，只见自己体内，那原本缓缓旋转的气旋，不知何时飞速旋转了起来，无尽的能量被那气旋吸引，疯狂的汇入其中，而那气旋也是在以一种惊人的速度变化着。虽然，景辰无法确定这种变化的好坏，但此刻的他也是没有能力去阻止这一切的发生，只能听之任之了。

　　太阳朝升暮落，月亮再次缓缓升起，就在那月光重临大地的一刻，整个异变了的法阵内，所有的一切都是一滞，下一刻，那停滞的能量便疯狂的朝着景辰涌去，就连那名早已失去了知觉的女子，也是被能量推着朝景辰贴了过去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声在景辰体内响起，一股巨大的推力从景辰体内飙射而出，那原本开始有些黯淡的神秘气旋，也是在这一刻突然射出了璀璨的光芒，那光芒似是星光，但又要比星光更加迷幻，就连景辰的身体上也是散发出了这种让人产生迷幻错觉的光彩。

　　这一刻，整个禁地都是一颤，那银色光幕也以一种肉眼可见的速度迅速收拢着，最后变成一个只能容下二人的小空间。突然，就在那气旋渐渐平复之时，一股红芒闪过其中，那红芒不是他物，正是景辰体内射出的那道连接着女子身上的红色光带，在红带收回的一瞬间，竟然带回来一缕淡红色的能量。

　　当然不仅景辰，那女子身上射出的红色光带也是从景辰身上带走了一点红芒，那红芒在气旋中闪过的瞬间，景辰只觉得一股异常的邪火陡然从心头升起，这股邪火对景辰并没有什么实质性的伤害，但却令景辰的身体微微发烫，这种情况竟然与服用了某些烈性春药的效果极其类似。

　　景辰脸色一变，低声咒骂了一句，旋即鼓动起全身的能量，想要将那股邪火压制下来。可惜景辰实在太高估自己的能力了，那股邪火不但没有丝毫减弱的趋势，而起还更加勇猛的反扑了回来，没多久，景辰的双眸就泛起了红芒。

　　这一刻，景辰就像一头发了疯的狮子，双眸赤红的扫向周围，瞬间，他的目光猛然顿了一下，旋即死死的盯住那不远处雪白的娇躯不放。

　　喉咙一阵滚动，景辰脚下一发力，身子瞬间疾射向那倒在地上的女子。

　　这一刻，欲火已经充斥了他的大脑，没有什么能阻止他接下来要做的一切。

　　“不要……”昏迷中的女子只觉得一阵剧痛传来，旋即她已经知道发生了什么，可惜，为时已晚，而脸色同样泛起红润的女子，也没有阻止景辰。

　　银芒闪耀的世界中，此刻尽是无限春意。


第23章 安排

　　不知过了多久，银芒缓缓散去，一双赤身裸体的人儿叠在了一起。远处响起了一阵脚步声，只见以银翼龙枭族领主为首的一行人缓缓走了过来。

　　“这……”看着眼前这副模样，几人如何能看不出这里发生了什么，老脸都是一红，阿亚特尴尬的咳嗽了几声，右手一挥，只见两件袍子瞬间飞出，罩在了两人身上。

　　“似乎……”银翼龙枭族大长老有些迟疑的看着景辰与那女子，仿佛想说些什么。

　　“我们先离开这禁地吧，他们累了。”阿亚特此刻已经缓了过来，不禁开口说道。

　　大长老眼神微微一凝，旋即也是点头说道，“就按领主的意思办。”说着一把抱起地上的女子，等阿亚特抱起景辰之后，几人迅速离开了这块禁地。

　　湖水缓缓分开，几人拾级而上，就在几人刚刚出来之时，阿亚特却有些惊讶的发现，诺兹竟然出现在自己几人面前，而看他那模样，显然已经等了不短的时间。

　　“诺兹？你要干什么？”说着警惕的看着诺兹，虽然对于大地守望者联盟那几位长老的命令，他阿亚特也是不敢不从，但对于诺兹，他可是没什么好印象，此刻看到，自然要警惕很多。

　　“桀桀。”诺兹怪笑一声，道，“没什么，几位长老大人让我来传个话而已，你也不必紧张。”说着又是一笑，看上去似乎很是得意的模样，其实不论什么时候，只要看到阿亚特吃瘪，诺兹就很是高兴。

　　“哦？几位长老有什么吩咐？”阿亚特略有些许疑惑的看着诺兹，这些年来，那三名长老倒是很少找他的，而这次突然让诺兹来找自己，虽然阿亚特觉得不会是什么好事，但也是要听的。

　　“是这样的，几位长老对这边的情况略有所觉。”顿了顿，诺兹一指大长老怀中的女子道，“几位长老想见见这个人，所以让我来把人带回去。”说着上前几步就要从那大长老手中接过那身材苗条的女子。

　　大长老却是身子微微一动，诺兹伸出来的手也是接了个空，瞬间，原本诺兹那笑呵呵的脸庞也是陡然阴沉了下来，道，“长老，莫不是想违抗那三位大人的命令？”诺兹的声音中透着一股浓浓的威胁味道。在这片地域，大地守望者议会就是主宰，而在大地守望者议会之中，那三名长老就是绝对的掌权者，违抗他们的命令，即便是绿龙女王伊瑟拉，也不会有什么好结果，何况一个银翼龙枭族的长老。

　　“哼！”冷哼一声，大长老手微一用力，女子的身体缓缓的朝诺兹飞去。诺兹稳稳的接住女子之后，似乎突然想起了什么一般，旋即微笑着看向阿亚特，道，“对了，我亲爱的哥哥，有件事差点忘记告诉你了，刚才三位大人说了，如果没什么事的话，明天让你派个人送景辰启程，可别耽误了。”说完轻笑了一声，下一刻，一道银芒瞬间升起，那银芒散去之时，诺兹已经不见了踪影。

　　凝视着诺兹消失的地方，半晌之后，那位银翼龙枭族的大长老叹息了一声，缓缓说道，“如果我没猜错的话，那孩子身上有黑暗凤凰的血统，恐怕……”说着大长老又是一阵叹息。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　就在那位大长老话音落下之时，阿亚特几人都是一惊，而阿亚特更是差点把景辰摔在地上，他们的目光之中透着浓浓的惊讶，而每个人的眼底都闪过一丝不敢置信的光芒。黑暗凤凰，那可是在远古时期，与上位龙族、九头龙两族齐名的超级神兽，其实力的强大自不必说，最主要的是，数量极其稀少，就算是在远古鼎盛时期，整个黑暗凤凰一族，也不过三五百族人，就更不用说现在了。

　　此刻的景辰依旧在阿亚特的怀中昏迷着，他只是朦朦胧胧的听到点什么，脑袋动了一下，接着便睡了过去。

　　看了看怀里的景辰，阿亚特又是叹了口气，扭头看向一旁的几位长老，“你们看，派谁去送小辰合适？”虽然阿亚特也想让景辰好好休息几日，但那三位长老的命令，他可不敢当作耳旁风，否则的话，那惩罚可就是分分钟的事。

　　几人彼此对望了一眼，还是那位大长老开口说道，“派布伦去吧，你和我们几个，可能还要处理一些事情。”大长老的话颇有深意，阿亚特眼神一凝，旋即也是明白了大长老的意思，点头道，“那就派布伦去吧，一会我就把他叫过来。”

　　昏昏沉沉的景辰只觉得自己的身子仿佛飞起来了一般，之后他便什么也不知道了。

　　神迹之岛。

　　清晨的朝阳洒遍整个神迹之岛，把这个漂浮在空中的巨大岛屿照的金灿灿的，神殿的一处配殿之内，那突然出现在法阵之内的神秘女子，此刻正躺在配殿中的大床上。配殿的木门轻轻一响，一道人影推门走了进来，离得近了，才看清，原来是一名侍女，床上的女子仿佛也听到了声音一般，身子微微一动，眼皮动了动，缓缓挣了开来。

　　这一瞬间，那明亮的阳光让她有些不适应，不由得抬手遮住了自己那双漂亮的眸子，她身子一动，就想起来，却觉得下身一阵胀痛，柳眉微微一皱，瞬间便想起了那晚与那名叫景辰的少年之间……

　　“你醒啦！”那名推门而入的少女见女子要起身，急忙放下手中的东西过来扶住女子。

　　“这里是哪？”女子有些迷茫的打量着这间配殿，这里的布置异常简单，除了一些生活必备品之外，再也没有什么旁的东西，连最基本的盆栽装饰都没有。但这配殿的布局却极为讲究，而且由那砖石之间的紧密程度，不难看出，这座配殿的建造者也是极为用心的。

　　侍女微笑道，“这里是神迹之岛啊，是三位大人让人把你送到这里，又命我在这照顾你的，你都睡了三天了呢。”说着偷瞥了一眼女子，似是很惊讶于女子的贪睡一般。

　　“哦……”女子应了一声，并没有多说什么，但此刻，她的心却异常不平静，自己竟然已经睡了三天，这么说来，那个侵犯自己的人……想到此处，女子那粉嫩白皙的双颊也不禁一红，心中暗道，自己这是怎么了？心中不但没有多少恨意，反而还有点……还有点说不出来的东西。但这一刻，心中那丝异样刚刚升起，便被她强压了下去，旋即脸上的绯红也是尽数退去，一抹冰冷浮现。

　　侍女虽然没有正面看着女子，但却也一直关注着女子的变化，当她看见，床上的女子前一刻还满脸绯红，而下一刻便一脸寒霜的时候，她心下也是暗暗嘀咕，这人变化得可真快。

　　“吱呀……”配殿的木门又是一响，三道身影缓步走了进来。

　　“给各位大人问好。”见到进来的几人，侍女急忙低下头给几人见礼。

　　“嗯……”为首的大长老应了一声，挥了挥手道，“你下去吧。”

　　那侍女丝毫不敢停留，急忙拿起东西转身走了出去。

　　“你们是谁？”女子并没有在意那侍女看到几人时的反应，依旧一副冰冷的模样看向几人，那双眸子之中，也仍然透着一股刺骨的寒意。

　　“我们便是这神迹之岛的主人，你可以称我为，元神。”扭头手一指后面的老妪，道，“这是我妹妹，元瞑。”再次转身，指了指另一边站着的三长老，“我弟弟，元灭。”


第24章 龙谷

　　女子的目光扫过几名长老，并没有多做停留，而几名长老对于这女子那副冰冷的模样也不在意。只听元神开口问道，“你……是黑暗凤凰一族的？”不知为什么，此刻他的声音也是有些许的颤抖，而就在元神说完这句话后，三人的目光也是一齐落在了女子身上。

　　“是，黑暗凤凰，琼儿。”女子冰冷的声音再次响起，即便是如此冰冷的话，从她口中说出也是有着一股摄人心魄般的魔力。

　　……

　　景辰也不知道自己睡了多久，当他醒过来的时候，耳边尽是狂风呼啸而过的声音，这一刻，原本睡眼惺忪的景辰也是陡然被惊醒了一般，双眸中的迷茫早已消失不见。一股寒意袭来，景辰也不禁打了个寒颤，此时此刻，他也是彻底的清醒了，刚刚醒来的景辰并没有急于观察周围的情况。因为在他半梦半醒之时，似乎听到了阿亚特让布伦送自己的话语，想来现在自己便是在那布伦身上。

　　双眸微微一闭，景辰也是开始查看起自己的实力，不看还好，这一看景辰着实吓了一跳，不知何时，他竟然已经是突破了六级。

　　也恰恰在此时，布伦的声音响起，“你醒了，感觉怎么样？”声音中透着一股浓浓的关切，毕竟景辰是因为自己家的事才弄成这样的，不论是布伦，还是阿亚特都没发现景辰身体有什么异样，但关心是不会少的。

　　大多数魔兽都是这样，你对它好，它必然会对你更好，毕竟，魔兽的世界虽然残酷，但却没有人类世界中那些勾心斗角，力量为尊，也有其存在的意义与优势。

　　在那高空中冷风的刺激下，景辰也逐渐从惊讶中清醒了过来，他骇然发现，此时此刻他眼中看到的世界已经有了些许不同，好像……自己连空气之中游动的元素能量，都能看到了一般。这种感觉异常玄妙，以至于景辰都无法很好的描述自己现在的心情。

　　布伦的声音再次响起，不过这次的声音中略带一丝焦急，“小辰……？”布伦见与景辰说话，景辰竟然没什么反应，仿佛傻了一般，心下也是不由一愣，尽管对于父亲的判断布伦从未猜疑过，但此刻景辰的模样，确实让他对父亲的判断产生了一丝怀疑。

　　“嗯……布伦大哥，我在呢。”布伦那连续不断的喊声，也是把景辰惊醒，此刻，在景辰身下的是一根根漂亮的银色羽毛，那些羽毛细长而又柔软，在阳光的照耀下闪烁这绚丽的银芒。

　　“我们这是要去……魔兽山脉？”景辰略一迟疑，便想起模糊间似乎听到一个声音，告诉阿亚特，让他找人送自己去完成任务，既然如此，想来这便是去往魔兽山脉的方向了。

　　“嗯，父亲和几位长老还有其他事情，便让我送你过来，那边前哨战有我们议会的驻地，我就把你送到那里，也让你熟悉一下。”布伦解释道，他可不知道景辰已经听到了一些阿亚特与诺兹、几位长老之间的对话。

　　“既然你醒了，我就要加速了，不然至少还得飞几天才能到，坐稳了！”话音落下，景辰只觉得一股巨大的冲力迎面贯来，好在景辰反应也不慢，而且还有布伦的提醒，他的双腿紧紧地夹住布伦那粗壮的脖子，双手也抓住了布伦颈间那绚丽的羽毛，这才堪堪没有被掀飞出去。

　　“呼呼……”在景辰耳边呼啸而过的风声更大了，不但如此，遇到那些云朵布伦也不会闪避，就那么径直从其中穿过去，尽管景辰此刻的身体已经紧紧的贴在了布伦的脖子上，但还是被那些云朵弄得浑身湿漉漉的。不再迟疑，景辰急忙催动体内的狂野魔力保护自己，那狂野魔力瞬间从景辰的体内喷涌而出，在他的身体表面形成了一层能量膜，这膜虽然不厚，但也足以应对那恼人的狂风和湿漉漉的云朵。

　　“我们出来多久了？”看见那快速掠向自己身后的景物，景辰也是微微一愣，旋即他竟然想起了那晚的那名女子。想到此处，景辰不禁喃喃道，“不知道她怎么样了……”

　　“我们出来三天了，你刚才说谁怎么样？”布伦的耳力不是一般的好，即使是在如此大的杂音之下，他依旧能听清景辰说的是什么，只是对于景辰口中的“她”有些不明所以。

　　“哦，没事，没什么。”景辰急忙敷衍道，他可不想把自己那晚做的事说出来，直到现在，景辰一想起那晚的事，脸上还是一阵发烫，无论如何，他也没想到，自己的第一次竟然是那样的。当然，此刻他也不禁想起了那名有些冷艳的女子，虽然不知道她的来历，但那种异常舒服的感觉，真是……

　　“三天？我们都出来三天了？”从那意淫中清醒过来的景辰，也是响起了布伦刚才说的话，不禁大惊，他实在没有想到，自己离开那片神迹之岛庇护的地方竟然离魔兽山脉如此的远。

　　“你以为呢？你抓住，我们马上要经过龙谷了。”这是布伦第一次驼人飞行，心中虽然感觉有些别扭，但毕竟驼的是景辰，倒也还好，但马上就要经过龙谷，他也不得不提高警惕，天知道会不会冒出一头小龙，拦住自己的去路。

　　“龙谷？”景辰微微一愣，旋即想到了那个大陆上人人敬畏的地方，但此刻，见识过大地守望者议会的强大以后，他对于那龙谷已经并不如以前那般敬畏。

　　“嗯，就是巨龙的老巢，不过那里已经没有太强大的龙族了，唉……”说着布伦叹息了一声，没有继续说下去，景辰眉头微皱，瞬间也是明白了布伦的意思，想来，那些强大的龙族肯定都是被要求到那受神迹之岛庇护的地方“定居”去了。

　　此刻，景辰仔细打量了一下布伦，只见在他那庞大的身体周围，始终围绕着一层淡淡的银芒，那银芒之中时而传来不弱的空间波动，显然这银翼龙枭不但擅长空间类魔法，就算是飞行之时，也是可以使用空间魔法破开空气，增加飞行的速度。

　　这一刻，布伦和景辰都沉默了，一个是要警惕那些可能会出现挡住他们去路的小龙，而另一个则是在想一些事情。

　　不多时，只听布伦开口道，“注意了，我们到了。”话音落下，景辰清晰的感受到布伦的速度再次提升，以景辰的实力可以清楚的看到，那围绕在两人身旁的空气，也是被布伦破开了些许黑色的裂缝。

　　此时，景辰不由低头朝下方望去，只见那是一个很特殊的山谷，这个山谷与银翼龙枭那个略有些不同，看上去至少有两三千米高，不但如此，这山谷的两边都像刀削过的一般，从上面望下去，异常的整齐光滑。而那内外的峭壁相距足有百米，但更加诡异的是，如此巨大的一个山谷，不论内外还是地上，都没有任何植物的痕迹，简直就是一片死域。

　　看了半晌，景辰不禁有些疑惑，巨龙一脉从远古时期流传至今，怎么会选择这么个死地作为自己的老巢，看了半天，景辰依旧没有看出什么门道，最后只能对自己说，或许有什么自己看不到的玄妙之处吧。

　　龙谷的范围并不小，但从景辰这个位置鸟瞰下去，也不过碗口大小，几息之间，布伦便是飞了过去，而飞过龙谷的布伦，却丝毫没有减速的意思，看到此处，景辰也不禁有些疑惑，刚想开口问问原因，只听一个略带稚嫩的声音响起，“这不是布伦哥哥嘛？！”声音中透着浓浓的惊喜。


第25章 死雾刺客

　　“唉，怕什么来什么。”布伦有些无奈的嘟囔了一句，即便是景辰都没听清它说的什么，更不用说那头正欢快得飞过来的小绿龙了。

　　景辰扭头仔细看去，只见这是一头长约十五米的绿龙，那一身绚丽的淡绿色鳞片远比绿龙女王的鳞片要鲜艳很多，尽管这头绿龙看上去与布伦身材相若，但其身上的魔法波动却要远远强于布伦。在那些淡绿色的龙鳞外，有一层淡淡的绿芒缭绕其上，看上去异常漂亮，随着这头绿龙的靠近，景辰只觉得一股浓郁的生命能量扑面而来。

　　“伊诺，你怎么又偷跑出来了？今天我有事，改天再来找你。”布伦对于这头小绿龙似乎有些抵触，言语间也是有点闪烁其词，但身子确实是在这一刻停了下来，只不过它的目光并没有看向绿龙伊诺。

　　“布伦哥哥，你总说有时间来找我，来陪伊诺，但你都好多年没有来过龙谷了，是不是……是不是布伦哥哥讨厌伊诺了？”虽然这绿龙的实力明显比布伦要高上一筹，但此刻却是一副楚楚可怜的模样看着布伦，弄得布伦身子不禁一阵扭动，仿佛十分受不了这头小母龙的目光似的。

　　在场的两头魔兽也是陷入了一种尴尬的境地，布伦是真的不知道该说什么，面对这头绿龙那副姗姗欲泣的模样，他甚至觉得，自己似乎有很大的罪过一般，最后只得长叹一声，道，“伊诺妹妹听话，哥哥我真的是受几位长老的命令，去送小辰办些事情，等回来，回来的时候路过这边一定去找你，好不好？”布伦一边以一种商量的语气和伊诺说着，一边却用那双巨大的鸟瞳给景辰使着眼色。

　　景辰脸色也是一怔，心中暗道，这布伦不知道又怎么招惹上了，这么一个看上去年纪不大的小母龙，尽管景辰心中有帮帮布伦的想法，但无奈，这魔兽毕竟是魔兽，又怎么会听景辰的劝说。不但如此，景辰还突然感受到一股若隐若现的杀气，正紧紧锁定在了他的身上，这一刻，景辰身上的汗毛都是瞬间立起。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣声突然响起，只见一团淡淡的黑雾，瞬间以一种极其恐怖的速度疾射了过来，那黑雾的目的很明确，就是冲着景辰来的。已经有所警觉的景辰反应当然也不慢，见那黑雾袭来，身子瞬间腾空而起，这一次，他已经完全不需要再借助阵法之威，已经拥有了六级实力的他，完全可以随意的在天空中翱翔。

　　“谁？”这一刻，布伦也是感应到了整片空间内，那黑雾传来的诡异能量波动，一双巨大的鸟瞳闪耀着两道银芒，瞬间便看了过来，那银芒扫在黑雾之上时，竟然发出了“嗞嗞”的声响，旋即一阵白色的厌烟雾缓缓升起。

　　“该死！”黑雾中突然传出一个人类的声音，只不过这个声音有点低沉诡异。

　　听到那黑雾里竟然传出了人声，原本一脸凝重的景辰，脸上的表情也是缓和了很多，只要是人类，他便不害怕了，即使对方是八级强者，现在的景辰，即使不算上布伦的实力，也是完全有能力全身而退的。

　　“小子，跟我走一趟，我主人要见你。”见自己已经被发现，黑影索性也不潜行，就那么飘荡在那里，缓缓的翻腾着，如果他有表情的话，恐怕此刻也是一脸戏谑。

　　这时，不管是布伦，还是那头小母龙伊诺，都是把目光看向了那在虚空中翻腾着的黑雾，而面对景辰这边一人两兽，那黑雾没有一丝害怕的模样，反而轻笑道，“小子，如果你不过来，可别怪我老人家下狠手了哦。”说到最后黑影的声音陡然凌厉起来，一抹刺骨的寒意也是瞬间从那黑雾之内爆发出来。

　　景辰的目光紧紧盯着对面的黑雾，沉声问道，“你……是兽庭的？”

　　“聪明，其实我也不必瞒你，这次想要见你的，正是我们神教教主。”黑影有些傲然地说道，从他的语气中不难看出，此刻的他根本没有丝毫掩盖的意思。

　　“拜兽神教教主想见我？”景辰讥讽的一笑，接着说道，“看来你们的教主还是很重视我的嘛，没想到他竟然还想亲自接见我，只是不知道他是想给我点好处，还是给我点颜色看看了。”景辰一脸戏谑的看着那团黑影。

　　“哼。”小绿龙伊诺冷哼一声，一道闪耀着刺眼绿芒的能量瞬间刺出，直直的朝着那黑雾轰去。就当景辰与布伦都以为那黑影比较被轰中，至少也是个重伤的时候，只见那团绿色的能量瞬间便穿透了黑雾的身体。

　　“桀桀……”黑雾中响起了诡异的笑声，只听得那笑声笑了半晌，便戛然而止，目光落在景辰几人身上，黑雾缓缓说道，“龙族，虽然这龙谷是你们的领地，但在即使是在这种地方攻击我，你也没有一丝胜算！”说到最后，黑雾之内陡然散发出一股惊人的恐怖威压，那威压完全压在了这一人两兽身上。

　　“吼！”

　　一声怒吼，布伦瞬间扑了过去，他是看出来了，如果任由这黑雾嚣张下去，不要说送景辰去那补给点，就算是他与伊诺离开这里，恐怕也是没多少可能。看到布伦那巨大的身躯扑向了自己，黑雾之内似乎再次发出了一阵怪笑声，旋即一阵翻腾，那布伦的巨大身躯便从黑雾中快速穿过，而待那布伦穿了过去，黑雾又自动缓缓合上。

　　“嘶……”看到这一幕，不光是布伦，连景辰与伊诺也都是倒抽了一口凉气，这黑雾实在太诡异了，明明里面传出了人声，但却可以无视他们任何攻击，这让他们如何是好。

　　“不用怕，这黑雾应该是刺客的一个分支——死雾刺客，这种刺客在不攻击之时，可以免疫一切攻击，但只要他一发动攻击，这种免疫效果就会瞬间消失，那一刻，也是你们攻击的好时候，一定要抓住。”里奥斯的声音适时响起。

　　景辰听了一喜，不管怎么说，现在至少知道应该如何收拾这黑雾，但等这黑雾攻击倒是显得被动了一些，景辰目光一转，旋即心生一计。

　　“我跟你走，放了它们！”景辰突然开口道，目光决绝的盯着那团黑雾。

　　“好！你过来，让我带你离开，我就放过他们。”说着，黑雾开怀的大笑了起来，他实在没有想到，主人交代给自己的事情既然这么容易就办好了，此刻，他已经开始幻想，完成任务之后，主人会对自己有什么赏赐了。

　　“小辰，不要……”还不待布伦说完，景辰便挥手打断了布伦的话，沉声说道，“布伦大哥，这黑雾太过强大，你我都不是对手，你们还是快走吧。”说着缓步朝着那黑雾走去。

　　“正是，正是，两个小家伙，既然他这么听话，本座今天就不与你们一般见识，还不赶紧滚？”说到最后，这黑雾的声音冷得像万年玄冰一般，似乎连空气都会被他这冰冷的语气给凝结住。

　　尽管小母龙伊诺依旧紧紧盯视着那道黑影，但在景辰那隐晦中递过来的眼神中，布伦已经差不多明白了景辰的意思，旋即叹息一声，似是很无奈的扭头对伊诺道，“既然小辰让我们离开这里，我们便快点离开吧，别浪费小辰的一番美意。”说着翅膀轻轻一拍，旋即飞出去百米远，伊诺见布伦走了，也急忙跟了上去。


第26章 决死

　　飞到布伦身旁的伊诺有些疑惑的看向布伦，“布伦哥哥，你怎么不管你的朋友呢？我们虽然伤不到那藏头露尾的家伙，但他实力肯定也不强，就算任他攻击，恐怕也不一定能伤到你……”就在伊诺还要继续说下去的时候，布伦却唯一摇头。

　　伊诺虽然有些小孩心性，但也是活的年头毕竟多了，眼神略微一凝，旋即也差不多猜出了布伦与景辰似乎有什么套头，便不再开口，只是来到布伦身边，眼神有意无意的瞥向景辰与那黑雾。虽然，她并不是景辰，但毕竟他也能看出，那人类与布伦的关系似乎不一般，所谓爱屋及乌，便是如此。

　　此刻，只听那黑雾道，“小子，我也已经放过了他们，你还不过来？”他的声音有些阴沉，但仔细听来，又不难发现其中含着一丝急迫。

　　“呵呵。”景辰微微一笑，缓缓说道，“这个是自然。”但话虽如此，景辰却依旧站在那里，没有丝毫要移动的架势。

　　“哼！”黑雾中传来一声冷哼，那人沉声道，“小子，你难道想耍我？也好，既然你不愿意过来，我就抓了你，一起走……”话音落下，那黑雾陡然一凝，旋即朝着景辰疾射而来，几十米的距离对于那黑雾来说不过几息的事，刹那间他就来到景辰面前。

　　“呵呵。”景辰又是一声轻笑，旋即不见他身子如何动弹，一抹红绿交织的能量带骤然从他的体内飙射而出，瞬间把那黑雾和他自己都包裹在了其中。这一刻，不远处的布伦与绿龙伊诺都是一愣，它们活了这么多年，第一次见到如此诡异的技能，可惜，还不待他们平息心中的惊讶，更加诡异的事情就发生了。

　　只见，那原本站着景辰的地方，已经变成了一片漆黑的空间，景辰与那团黑雾，都是不见了踪影，布伦刚想靠近那片漆黑的空间，好仔细观察一下那空间形成的原因，却被一旁的伊诺拦住。

　　伊诺一脸凝重的看向布伦，道，“布伦哥哥，你不能去，虽然我也不知道那是什么东西，为什么会那样，但我却能感受到一股令我恐惧的力量，一旦你过去了，恐怕要有危险。”

　　布伦眼神一凝，瞬间把自己的感知释放到最大，果然，一股让他都感到心悸的气息不断从那片漆黑的空间之内释放出来，布伦虽然猜不出这股能量是如何产生的，但他突然发现，这能量他似乎与景辰体内的那股若隐若现的波动很像。

　　“布伦哥哥，我们现在怎么办？”伊诺扭头看向布伦。此刻，布伦也在问着自己，“怎么办，到底应该怎么办？”看现在这情况，就算自己过去也肯定是于事无补。自己的实力，布伦最清楚，虽然景辰看上去比自己弱不少，但要是真正斗起来，恐怕自己也占不到多少便宜。

　　单单是景辰体内那股连它都要畏惧的能量，恐怕就不是它能应付得来的，更何况前段时间听父亲无意中的话，它也是知道了景辰龙血族裔的身份，无论如何，布伦也没想到，景辰竟然是龙血族裔，那个传说中拥有龙皇血脉的人类家族的后代。

　　就在布伦犹豫不决之时，漂浮在半空中的那片漆黑空间也是发生了巨大的变化，只见那片空间之内，传出了一阵阵交手的声音，那声音虽然很是微弱，但也弄得那片空间不时便发生一次剧烈的波动。

　　龙谷内。

　　“大哥，小伊诺又跑哪去了，我怎么四处找不见它人？”一头身形巨大满身赤红色鳞片的飞身来到另一头比它体型更大的赤红色巨龙身边，那瓮声瓮气的声音震得不少山缝间的小石子窸窣落下。

　　那头赤红色巨龙缓缓睁开微闭的巨大龙目，伸出一只前爪指了指上面，道，“布伦那小子又来了……”声音中透着一丝无奈。

　　“什么？那小子还敢来？”说着一摆龙身就要腾身向上飞去。

　　“回来……二弟，伊诺那孩子命也够苦的了，就随它去吧。”一股耀眼的红芒应声而起，瞬间把那头已经腾身而起的赤色巨龙生生拽了回来。

　　“大哥，这怎么可能？伊诺是龙族，而布伦那小子却是头银翼龙枭，它们两个怎么可能有好结果？让长老院那帮老家伙知道，伊诺就完了！”被突然拉了回来，而且还是以如此粗暴的方法拉了回来，这头巨龙心中难免有些不忿。更何况它说得也是事实，虽然都是远古流传下来的神兽血脉，但龙族一直是高傲的存在，他们不但看不起那些血统不纯的地龙和飞龙，更是严令禁止任何龙族成员与他族成员发生感情，否则一律以叛族论处。

　　摇了摇头，那头身形更加庞大的赤色巨龙道，“长老院？你觉得长老院会去管一个无依无靠的幼龙？他们只是要求自己的家族血统纯正，对于伊诺那些的弃龙，根本不会在意的，否则，当年伊诺又如何会差点被饿死？那日要不是你我及时发现，现在又怎么会有小伊诺，为了它的快乐与幸福，让它去吧。”说着似乎又想起了那段往事，不由叹息了一声。

　　“唉……好吧……”

　　天空中，那片泛着浓浓黑芒的区域，此刻却愈加的不平静，巨大的能量乱流疾射而出，仿佛在那片区域之内，正发生着一场恐怖的大战。

　　“轰！”

　　突然，那片漆黑的空间陡然破碎，巨大的爆炸声和那肉眼可见的冲击波激荡而出，久久不能平息。只见在那片漆黑破碎的瞬间，骤然射出两道身影，那一身劲装眼神冰冷的正是景辰，而在他的对面，一个模糊的黑色人影正悬浮在那里。这黑色人影没有五官，也看不到身体，就仿佛如夏日中人的影子一般，此刻看上去异常的诡异。

　　“哼，没想到，真没想到，小小年纪，你竟然有如此实力，看来教里那帮人都是废物，说你并没有真正达到六级？要不是那帮废物误导，本座今天又如何会遭你小子暗算，等着吧，等我下次再来之时，就是取你性命之日！”说着身形一闪，眼见着就想离去。

　　景辰冷笑一声，缓缓说道，“你觉得，你还有那个机会吗？”说这句话的时候，景辰只是低头摆弄着自己的手指，并没有看向那黑色人影。

　　“你什么意思？”黑影也是微微一愣，此刻他也是并不紧张，只要与景辰保持一定的距离，不被他困入那边诡异的空间，黑影是无惧于景辰那六级初阶的实力的。

　　“很快你就知道了。”说着，景辰转身朝着布伦走去。

　　“小辰，你没事吧？”看到景辰缓步走了过来，布伦急忙问道。

　　景辰摇了摇头，只是在他嘴角却是渗出了一丝血迹，不过景辰右手闪电般一划，下一刻那丝血迹已经被他擦了下去。黑影当然看不到这一切，他还在警惕着，景辰到底指的是什么，这黑影本就是个多疑之人，景辰如此诡异的手段，早已令他心生畏惧，而此刻，听景辰说还有手段对付他，他又怎能安心退走。

　　景辰扭过头，目光冰冷的看着那道黑影，仿佛在看一个死人一般，沉声道，“你也不必着急，马上……就来！”说着一点绿芒陡然从景辰额头处射出，还不待黑影有所反应，那绿芒已经射入了黑影体内。

　　“你……”黑影刚想继续说下去，却突然觉得体内一阵异样，旋即一股巨大的能量陡然从他的体内爆发开来，瞬间便把黑影吞噬得无影无踪。


第27章 布伦与伊诺

　　“怎……怎么会……”看着那缓缓散去的能量乱流，伊诺惊得说不出话来，它实在想不到，这个看上去如此年轻的人类，其实力竟然如此恐怖，虽然刚才它与布伦说得轻松，但那也不过是它死撑而已，那团黑雾给它的压力远不止那么简单。

　　“呵呵，伊诺妹妹，你可不要小看了景辰，他可是……”说到这里，布伦眼神一凝，它的目光死死盯着景辰身后，一抹畏惧的光芒一闪而过。此刻，伊诺也是发现了布伦的异样，顺着布伦的眼神看去，也是骤然一惊，如做错事的孩子一般，缓缓低下头来。

　　而站在那里的景辰眉头微皱，看着布伦和伊诺的目光，景辰便能猜到，自己后面肯定是有东西，只是他不敢回头去看，生怕惊动了那东西。这就好比在野外一样，如果你感觉到有东西搭上你的肩膀，千万不要扭头，否则后面的不管是野狼还是熊瞎子，一回头肯定是对着你的脖子就是一口。

　　在野外遇到那些猛兽，最明智的就是向前躲，就像此刻的景辰一样，发现后面有东西，身子微微一颤，下一刻已经出现在三十多米以外，来到了布伦和伊诺的身旁。突破了六级之后，景辰不但可以不借助阵法就能飞翔，而且各种能力都有质的飞跃，原本只能移动十多米距离，而此刻移动了三十米他都没有任何极限的感觉，想来如果是极限施展，恐怕能达到五十米左右。

　　实战之时，不要说多出来这几十米，就算多出一米两米都有可能躲过对方杀招。当然，景辰此刻已经没有心情去想那些，此刻，他扭过头来已经看到了那身后的东西，竟然是两头通体赤红，足有二十多米长的巨龙。一股炽热和狂野的气息扑面而来，这股气息异常强大，就算是与那银翼龙枭领主相比，恐怕也在伯仲之间。

　　景辰疑惑的看向两头红龙，虽然这里是龙谷的上空，但自己与那拜兽神教之人一战，应该不会引来龙谷的重视吧？可惜，景辰也不确定龙谷的规矩，不知道自己是否触犯了龙谷的威严，因此开口问道，“两位你们这是……”

　　还不待景辰说完，那头身形稍微苗条一些的红龙便开口道，“人类，我是红龙一族的夏特，这是我大哥夏维，虽然我们不得不承认，你的实力确实非同凡响，但这次我们不是来找你的，请你先离开这里。”夏特的声音中却没有一丝客气的意思，反而透着一股高傲，不光是他，龙族一直都是高傲的存在，实力低微者他们甚至连理都不会理。

　　景辰眉头一皱，尽管知道龙族是高傲的，但这种被人抢白的感觉，可不怎么好。

　　“夏特叔叔……”布伦就恍如做错事的孩子一般，不敢看对面的两兄弟，而原本还挺活泼的伊诺也是一副垂头丧气的模样，早已不复刚才的活泼。

　　“哼，别叫我叔叔，上次不是不让你来了么？这次怎么又来了？是不是以为，你老子是银翼龙枭族的领主，就以为我不敢把你怎么样？”显然，此刻的夏特异常愤怒，随着它的吼声，空气中的火元素仿佛都活了一般，喷涌着雀跃着。

　　“不……我没有，这次是真的有事路过龙谷。”略微平静的了一下心情，布伦接着说道，“三位长老大人让我送这位少年去魔兽山脉驻地，所以我才路过的这里。”心情平复之后，布伦并不在躲避夏特的目光，他毕竟是办正事来的，而且三位长老的地位，不要说夏特，就算是绿龙女王伊瑟拉都不敢挑战。

　　“哦？”夏特与身边的夏维对视了一眼，一齐把目光落在了景辰身上。

　　“这是……”不知道夏特发现了什么，目光瞬间看向自己的大哥，而此刻，夏维仿佛也发现了什么一般，转过头来看着夏特。

　　“你们……你们竟然……”，听到伊诺那有些颤抖的声音，夏特与夏维也顾不得再看景辰，目光齐齐落在了伊诺身上，只见此刻的伊诺一脸悲伤的模样，那眼泪不停的在眼眶中打转，仿佛随时都会掉下来一般。

　　夏维微微一愣，“小诺，你这是怎么了？有什么让你不高兴了，和叔叔说说。”夏维的声音中带着一股令人心神平静的气息，这股气息就向春风一般，滋润着人的心田，景辰身上的倦意，竟然也在这声音中得到了不少缓解。

　　“我……讨厌你们！”说完伊诺骤一转身，旋即带起一道强劲的气旋，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“这……”看到伊诺竟然如此伤心的飞走了，布伦也是有些不知该如何是好。

　　“还不快去追？”夏特龙目一瞪，对布伦厉声呵斥道。

　　“追……追，但景辰怎么办？我真有任务在身啊！”布伦急道，因为景辰昏迷的原因，没到那几名长老也是不会多说什么，但如果因为他布伦的原因晚了，那事情可就麻烦了，说不得，是要有迎接那几位长老怒火的准备的。

　　“布伦大哥，你去吧，这里离那魔兽山脉也是不远，我自己过去就行了。”景辰微微一笑，这龙谷本身就是挨着魔兽山脉，此刻，景辰已经能看到那连绵起伏的山头，以及那郁郁葱葱的森林了。

　　见布伦依旧没动，夏特似乎也是明白他心中所想，急忙说道，“你就只管去，一会我带这小家伙去我们龙谷的传送阵，直接把他送过去！”说完眼睛一瞪，那副模样看上去倒是真有几分吓人。

　　“哦……哦……去，这就去！”布伦的声音中也有一丝如释重负的感觉，显然，他也是很想去追伊诺，只是碍于这两头红龙和任务而已，话音落下，一道银芒闪过，朝着伊诺离去的方向追了下去。

　　看着布伦离开，景辰也是微微一笑，不管怎么说，布伦给他的印象不错，如果布伦能有个好归宿，也正是他想看到的。想到此处，景辰不由一叹，不禁想起了自己的父母，想来自己明年也要十五岁了，大陆上的传统满十五岁便是成年人了，而那一天，孩子的父母一般都会给孩子举行一个特殊的仪式，来庆祝孩子成人。

　　“真没想到，你如此年纪就融合了神格，真是神奇……”夏特的话打断了景辰的思绪。

　　“呃……”景辰看了看夏特，并没有多说什么，看出他拥有神格并不难，对于这些魔兽中的强者更是没什么困难，毕竟，它们的感知天生就要比人类灵敏。

　　夏维见景辰并没有多说什么的意思，便也没有多问，只是冲景辰指了指下面的龙谷，笑道，“小家伙，既然你不愿多说，我们也不会多问，跟我们走吧。”不知道为什么，尽管夏维也是火龙，但景辰在它身上却感受不到一丝夏特身上的那股炽热，反倒有一种让人舒服的感觉。

　　“我身上还有大地守望者议会那三名长老的任务，不便叨扰了。”景辰摇了摇头，便要转身离去。

　　夏特哼了一声，道，“就是让你快点过去才让你跟我们回龙谷，就凭你那六级初阶的速度，飞到前哨站恐怕得飞五六天都算快的。”夏特的语气有些冰冷，景辰听了眉头也是一挑，旋即想起，布伦似乎也是说过，从这里到那前哨站还要飞三天，如果这句话没有水分的话，自己倒是真得飞个六七天。

　　想到此处，景辰开口道，“那就麻烦两位了。”说完拱了拱手，当先向下面的龙谷飞去。


第28章 抵达前哨站

　　夏维与夏特相视一笑，旋即翅膀一动也朝着下面的龙谷飞了过去。

　　数道龙吟声从龙谷内传来，随着双脚踏上实地，景辰也是看清了这龙谷之内的情况。这谷底并非如景辰想象中的那般平坦，反而怪石嶙峋，各种各样的植物都以一种郁郁葱葱的姿态生长着，显然并没有被龙族破坏。

　　“难道你们不生活在这山谷内？”景辰惊讶道，但想到刚才鸟瞰之时这里的荒凉，景辰此刻心下也似乎明白了些什么。不过，他很快就发现了一些与众不同的地方，原本在那山谷周围的缓坡之上，有着许多巨大的洞穴，而此刻正有不少小龙从这些洞穴里面探出了脑袋，向着景辰这边张望着，它们的目光中无不透出好奇之色。

　　“我们龙族都是生活在那些洞穴之中，幼年的一般跟父母生活，或者生活在那些山坡上的洞穴里，而成年的龙族不管是否组建了家庭，都是要在峭壁上的洞穴里生活的。”说着落在景辰身边的夏维伸出前爪，指了指那些洞穴。

　　景辰顺着它所指的方向看去，只见不论是那缓坡上，还是那峭壁之上，无不是布满了巨大的洞穴，那些洞穴口黑洞洞的，一眼望不到底的模样，倒是有些吓人。看了半晌，景辰疑惑道，“那些洞里都住着巨龙？”说着一指目光所及之处的洞穴，大大小小足有几百个。

　　夏维道，“不是的，大部分洞穴都已经空了，都搬到神迹森林去了，本来这里的环境很好，可惜，那些族内的强者都被大地守望者议会要求，去了神迹森林，而缺少了那些强者的控制，这边的法阵也就没法运行了，所以……唉。”夏维有些安然的长叹一声。

　　说话间，已经有七、八条比伊诺还要小一些的幼龙围了上来。

　　“夏维叔叔，这就是人类吗？你和夏特叔叔怎么带人类进我们龙谷了啊？”一条身形只有十一、二米的蓝龙问道，它的目光不时偷瞥几眼景辰，一副好奇的模样，而它身上那元素的波动，恐怕比之凌风院长都要不如，这头也是景辰所见过的龙族中，最弱小的一个。

　　“嗯，这就是人类，乖，你们先回去，我和你们夏特叔叔还有事要做，一会再带你们玩。”不论是夏维，还是夏特，此时此刻在他们的脸上都透着一抹温和之色，景辰心中一动，这一刻，他似乎感受到了一种温馨的味道，属于家的温馨，尽管这种温馨与他无关。

　　“哦……”那些幼龙都懂事的应了一声，缓缓朝着来时的洞穴飞去，当然，飞回去的过程中它们也没忘记偷偷瞥上景辰两眼，不管怎么说，幼生期的小龙，对于人类好奇也是难免的。看到那些小龙听话的回去了，夏维却叹了口气，喃喃道，“都是一帮可怜的孩子……”

　　“嗯？”景辰疑惑的看向夏维，夏维的这句话说得他也有些迷茫，他可没看出来这些小龙有什么可怜的地方。

　　“唉。”夏维长叹一声，缓缓说道，“它们都是些孤儿，包括伊诺在内，很多都是龙蛋时就没有了父母，或者父母外出时失去了踪迹，便会生活在那些山坡上的洞穴里，由整个龙谷的成年龙一起抚养。”夏维的声音中透着一股说不出来的味道，仿佛是在回忆什么一般。

　　“大哥，别感慨了，我们先送他离开吧，他身上还有那几人的任务，耽误了总是不好的。”夏特开口道，此刻它的声音也不那么火爆了，甚至有种柔和的感觉。

　　“嗯，好！”夏维点点头，扭头对景辰道，“跟我来。”说着双翼一震腾空而起，景辰也不迟疑，双脚一点地面，也是紧紧跟在夏维身后，而夏特却依旧站在那里，并没有跟过来。

　　这龙谷面积虽然不小，但用飞的话也不算太大，不多时两人便来到的西面的一处峭壁之前，景辰看到了一个巨大的洞穴，这洞穴的入口足有五、六十米，明显比其他洞穴大了许多，而且离这里最近的洞穴也有百十多米，足可见其特殊的地位。夏维带着景辰直接飞入了这个巨大的洞穴之内，旋即两人也是先后落在了地面上，夏维没有多说，带着景辰直接向洞内走去。

　　这洞并没有想象中的那么深，走了约有五十多米，景辰已经来到了一处巨大的洞内，这洞明显有人工开凿的痕迹，洞高足有一百多米，直径少说也有三、四百米。景辰仔细看去，只见十多个巨大的魔法阵正有序的陈列在那里，只不过没有能量补给，一个个魔法阵都是暗淡无光的模样。

　　“你站在这里。”说着夏维一指离景辰最近的一个魔法阵，景辰也没有多问，依言站在了里面。只见夏维双眸微闭，巨大的龙口中念念有词，似是在念动着什么咒语，可惜那些文字并非大陆上的通用语，而是一种深奥而晦涩的语言。

　　“嗡！”一声清脆的嗡鸣声响起，景辰脚下的魔法阵陡然间放出一阵浓烈的红芒，还不待景辰惊讶，只觉得身形微微一震，下一刻目光所及之处已经变成了彻底的红色。

　　看着景辰消失的地方，夏维叹了口气，缓缓说道，“很有意思的小家伙。”说着微微一笑，旋即向着洞外走去。

　　那红色的通道并没有持续太久，一抹耀眼的光芒便出现在了通道的尽头，还不待景辰看清那是什么，只觉得一股巨大的吸力传来，景辰整个人都被吸了进去。一阵头晕目眩的感觉陡然袭来，下一刻，一抹刺眼的阳光骤然出现，景辰被刺的微微眯起了双眼。

　　景辰仔细得打量着四周，可惜眼前的一切却让他失望了，这所谓的前哨战不过是荒地上随便搭得几间木屋，在这片荒地周围，立着稀稀落落的木栅栏，除此之外再无他物。

　　就在景辰打量着这个所谓的前哨战之时，一个声音突然在景辰身旁响起，“新来的？人类？”景辰心下一惊，什么人靠得如此之近自己竟然一点都没有察觉。心惊的同时，景辰顺着声音看去，只见一中年男子正拿着一个本子写着什么。

　　见景辰看向了自己，那男子也是抬起头朝着景辰一笑，道，“我是这里的管理员，特玛，如果你有什么需要的话，可以联系我，还有，你应该是议会派来执行任务的吧？在这里签个字。”说着特玛把手中的那个本子递了过来。

　　景辰仔细一看，只见上面记录着自己的一些基本信息，当然，这信息加起来一共也不过几十个字，景辰扫了一眼，已经看到了基本信息之后的签字栏，旋即拿起笔在上面签下了自己的名字。

　　“景辰，哦，你叫景辰是吧？我这里已经收到了议会给你提供的任务物品。”说着他手中银芒一闪，一个不大的小徽章已经出现在了他的手中。这徽章有些奇特，整个勋章都像是由某种晶石上抠下来的，上面刻着一棵巨大的古树，以及几头奇形怪状的魔兽。

　　“这是……？”看着手中这个小不点，景辰疑惑的望向男子。

　　男子微微一愣，旋即恍然大悟的一点头，道，“第一次执行任务？好，那我来告诉你这东西的用法，说着手上银芒一闪，拿出了另一个与景辰手中那个差不多的徽章，手指一按那棵大树。”

　　只见那勋章既然亮了起来，不但如此，里面还传出了一个中性的声音，道，“特玛，你好！你的任务是守护魔兽山脉前哨站的安全，以及引导来这里执行任务的议会成员，完毕。”


第29章 前哨站

　　演示完毕，特玛看向景辰，开口道，“明白了吧？说白了，这就是一个任务指引器，不但可以告诉你一些任务的相关信息，还可以在你完成的时候，帮你自动交掉任务，并领取相应的奖励，这样也是省去了不少麻烦。”

　　景辰点了点头，伸手就要去按自己的徽章。

　　站在一旁的特玛急忙伸手拦住景辰，开口说道，“别！你的任务只有你一个人能听，不管是我，还是其他人，都是不允许听的，如果你想听任务，可以到这个房间去，这里是你暂时的休息室，当你休整完毕准备出发的时候，记得把钥匙还我。”说着特玛右手一挥，只见一抹亮银色朝着景辰飞了过来，景辰伸手接住，直接是个银白色的金属片。

　　“好了，我能帮你的就这么多了，最后祝你一切顺利，早点离开这鬼地方。”说着也不见他如何动作，身影一阵扭曲，已经消失得无影无踪。

　　景辰愣愣的看着特玛消失的方向，此时，他心中的震惊已经无以言表，虽然看不清特玛的动作，但景辰敢肯定，那特玛一定是靠速度而非魔法离开的，那就只能说明一点，这特玛随意的一个动作，已经比自己全力施展的瞬移还可怕，这是什么等级的强者？至少景辰从未见过如此实力的强者。

　　“他不是人，而是一种特殊种族的魔兽，你所看到的，也是那魔兽特有的一个能力，化形。”里奥斯的声音响起，景辰这才恍然大悟，否则他恐怕会以为自己又遇到了位绝世强者，而且是比自己爷爷还要强大的存在。

　　“老师，我们现在该怎么办？”景辰再次打量了一下周围的木屋，只见中间的那座特别宽敞，恐怕那里住着的就是特玛，而周围几个倒是没有什么特别之处，看了看那座特玛指给自己的木屋，景辰闪身飘了过去，用特玛给的那枚金属片一划，门锁应声而开，景辰缓步走入其中。

　　“你倒也不用着急，那三人说的任务地点，恐怕就在你的徽章之内，现在这里休整一日，明天再出发也不迟。”里奥斯建议道。景辰点头应了一声，目光却在扫视着这间木屋。

　　这木屋的布置很简单，一张木床，一把木椅，以及一个木质的桌子，桌子上放的却是一盏由魔兽晶核为能量源的魔晶灯，看到这灯景辰不禁一愣，这种灯虽然可以连续使用很长时间，而且不会被大多数自然环境影响，亮度也很不错，但造价却有些高的离谱。一盏最普通的魔晶灯也要二十个金币，这足够一个三口之家好好生活十年的了，景辰仔细打量了一下，心中更是有些诧异，眼前的这盏魔晶灯恐怕最少也得百十个金币，其做工简直堪称精致，与那些市面上卖的普通货色可是大大的不同。

　　当然，这魔晶灯不过是一个小小的插曲，景辰也没有多看，飘身上了那木床和衣而卧，不久便是进入了梦乡。

　　翌日，阳光照在这片荒地之上，景辰大清早就走了出来，正好看到特玛在那里摆弄着那些木栅栏，“要帮忙吗？”景辰朝着特玛喊道。

　　“不用！”特玛笑着摇了摇头，接着说道，“起来的挺早嘛，昨晚睡得还好？”虽然在和景辰打着招呼，但特玛却没有停下手中的活计，他那两只有些粗糙的大手熟练的摆弄着那些略微有点破损的木栅栏。

　　“你天天都修这些栅栏？”景辰仔细一看，只见那些砸烂上还有血迹，但他清楚的记得，自己昨天还不曾看到这些血迹的。

　　“也不是，昨晚来了几头小家伙，把这木栅栏撞破了，我今天特意早起想把它们修上，没办法，不修上的话，那些小东西不会安生的。”说着一指不远处，景辰抬头一看，只见五六头看不出种族的巨大魔兽横七竖八的扔在那里，就像丢垃圾一般。

　　旋即，景辰也是明白了特玛口中的那些“小家伙”的意思，不禁额头上流下几滴冷汗。

　　“特玛大叔，又在修砸烂啊？”突然，一个声音从远处传来，景辰抬头一看，只见一位一身皮装紧身衣的少年正缓步从外面走来，这少年生的一副文弱模样，如果不是背后背着那鼓囊囊的袋子，恐怕景辰都不会以为这是一位强者。

　　特玛笑道，“是啊，没办法，最近总有一些不安分的小家伙想来我这里为所欲为，你说，我能同意吗？”说着毫不在意的继续摆弄着那些栅栏。

　　此时少年已经来到了哨岗之内，瞥了一眼一旁站着的景辰，少年并没有说话，只是径直从景辰身边经过的时候，少年口中喃喃道，“好运。”

　　景辰微微一愣，点了点头，他却没有多说什么，在这里，包括特玛在内所有人都是来执行大地守望者议会任务的。只不过有些人的任务相对简单，不必来到这里也可以完成，而一旦来的了这里，它，或者说它们，所接住到的任务大多都是极其复杂和困难的。

　　缓步走到特玛身边，景辰把那枚银色的金属片交还给了特玛，特玛看了看手中的金属片，又看了看景辰，疑惑道，“这么快就要走了？你可真着急……”说完手微微一晃，那金属片便已经消失。

　　景辰微微一笑，缓缓说道，“办完这件事，我还有一些别的事情要去做，所以确实有些着急了。”说完便缓步朝着那木质的栅栏门走去，也恰好在这个时候，特玛手中的木栅栏已经完全编好。

　　此刻特玛似乎心情大好，朗声对景辰说道，“小家伙，给你两个建议，第一，在这里，不要和任何人成为朋友，因为你不会知道他们的任务是什么；第二，如果第一条需要一个时间标签的话，我觉得希望是永远。”话音落下特玛身影一动，旋即已经消失不见。

　　景辰愣了一下，却没有回头，因为他的感知已经让他知道，身后特玛原本站着的位置，此刻已经空无一人，景辰沉声说了句，“谢谢……”也不管特玛有没有听到，身形骤然一颤，不多时，留在原地的那抹残影散去，景辰本人已经不见了踪影。

　　荒地中间的那栋大房子里，特玛正透过通透的人造水晶看向景辰离开的方向，嘴角微微上翘，“有意思的小家伙，希望你可以一切顺利，活着离开吧。”说完目光一直凝视着景辰消失的方向，久久没有挪动。

　　缓步走在这魔兽山脉之中，这片区域比景辰预想中的要安静得多，至少在景辰那跨越近两千米的感知之内，他还没有发现任何对他有危险的生物。

　　“在这里不要把感知放得那么宽，免得让一些强大的魔兽以为你在挑衅它们的威严，到时候徒增麻烦，而且以你现在感知力的强度，发现普通目标自然不在话下，但要发现那些真正的高级魔兽，还是有些困难的，而缩小探测范围可以有效的提升你感知的准确度。”里奥斯向景辰解释道。

　　听了里奥斯的解释，景辰脸色也是一红，原本他以为这里没有什么魔兽，现在看来，并非这里没有，恐怕是那些魔兽太过强大和狡猾，躲过了自己的感知，想到这里景辰后背也是渗出了一层冷汗，如果不是里奥斯提醒，让他自己一个人在这魔兽山脉中完成任务，恐怕早晚得喂了魔兽。

　　念及此处，景辰心中的警惕不由得更重了，而就在景辰走过这条小路没多久，一道黑影在茂密的树林中闪过，明显也是朝着景辰离开的方向去的。


第30章 任务开始

　　当初，在神迹之岛的议会会议上，那三名长老已经提到了景辰的任务内容，他们给景辰的任务并不复杂，只是去前哨站的西北方，探查一下那边的异动。此刻，魔兽山脉的一处小河边，景辰正沿着这条小河逆流而上，河水清澈见底，里面不时有几条小鱼游过，不管是饿了，还是渴了，就地取材倒也方便。

　　“这魔兽山脉里强大的魔兽如云，高阶兽王都多得惊人，随便遇到一头魔兽，都是头兽王。”景辰喃喃道，走了这些天，他连一头低级魔兽都没见到，心中也不得不加上了小心，虽然以他现在的实力，即使遇上高阶兽王级魔兽也是不在话下，但如果数量多了，还是很麻烦的，到时候恐怕景辰也就只有落荒而逃的份了。

　　但此刻，景辰的心中却有点兴奋，这些年的修炼让他明白了一个道理，只有在危险与激烈的战斗中，实力才能以一种恐怖的速度增长，所以，对于那即将到来的考验，景辰并没有多少抵触。

　　蹲在河边，景辰捧起小河中的清水喝了一些，这河水不但冰凉，而且有股凛冽的甘甜味，很是爽口。站起身，景辰抬头望向西北方，在那目光所及的尽头，便是他的任务目标，景辰不再迟疑，脚尖轻点地面，身体旋即离地而起。景辰双脚离地面的高度并不高，只有十几厘米的样子，这样不但可以加快前进的速度，而且不容易被一些飞行魔兽发现。

　　“景辰，在两千米外有一头高阶兽王，正好离你前进的路线不远。”里奥斯的声音响起，前几天，景辰有好几次都差点被领主级魔兽伏击，还好有里奥斯提醒，才没有中圈套，索性，现在探查的工作里奥斯就完全揽下。

　　“哦，周围有其他魔兽吗？”这几天，景辰也是发现了里老这感知力的强大，不但可以感知三、四千米以外的领主级魔兽，连五千米外的兽王级魔兽也是能够感知到，比自己强大了不知多少倍。

　　片刻，里奥斯的声音再次响起，“暂时没发现有其他魔兽，你可以去练练手。”说着里奥斯也是一笑，虽然这魔兽山脉危险重重，但有了里奥斯的感知，以景辰的实力，即便是在魔兽山脉也没有什么大的危险，反而这里倒成了景辰熟悉实力，提升技巧的地方。

　　景辰眼中也是闪过一丝喜色，旋即脚下加紧，朝着里奥斯所说的地方飞去。虽然里奥斯与景辰说是老师与学生的关系，但事实上，更像是朋友，只不过一个已经活了几千年，而且又沉睡了几千年，另一个才来到这个世界上不足十五个年头，算是真正的忘年交了。

　　“老师，这里是不是根本就没有低级魔兽？”景辰疑惑道，虽然不敢肯定这里一定没有，但是这么多天过去了，他真的是一头低级魔兽都没看见。

　　“倒也不能这么说，这里还是有低级魔兽的，不过数量上确实有些稀少，魔兽这种生物，对于领地的概念远比人类要强得多，所以低级魔兽一般是不敢入侵高级魔兽的领地的。而对于那些闯入自己领地的低级魔兽，那片领地的主人会第一时间把它们消灭掉，而这里已经算是核心区域的边缘，低级魔兽想到达这里，太困难了。”里奥斯沉声说道。

　　景辰点点头，看来在这里，只有那些兽王级魔兽才能生活下去，低级魔兽想要在这里生活，实在太过困难和危险了。

　　“不过话说回来，你那任务提示里，只是说那里曾经是一处神庙，但具体是什么样的神庙却是没有提到，所以这任务看似简单，但恐怕也没有那么好完成。”里奥斯分析道。昨天景辰看这任务之时，里面只是提到那里曾经是一座废弃的神庙，而神庙的结构与供奉的神邸，却是只字未提。

　　还是那间有些昏暗的房间，原本那些房间墙壁上镶嵌这的晶石，也已经有不少都散落在地面上，整个房间中只有那名身材魁梧的老者，此刻，他正站在屋子的中央，双手不停的挥动着，而每一次挥动，就要有不少晶石被打落下来。

　　“没想到！我真没想到，暗影竟然会栽在那小子手里！！”老者就好像一头发疯的狮子，不停的吼叫着。

　　正在这时，屋子的门一开，一名黑衣男子从外面走了进来，看到老者这副模样，黑衣男子就是一愣，旋即急忙低下头，恭声道，“教主，您找属下？”

　　见黑衣人进来，老者微一点头，沉声说道，“暗影死了……”

　　“怎么会？”男子瞬间惊呼出声，不过在他的双眸之中，却闪过一丝喜色，只不过他的头是低着的，老者看不到而已。

　　“暗影在一次执行任务的时候，不幸被对方杀死了，现在，我要你去调查暗影的死因，以及把这少年给我抓回来，有问题吗？”老者随手扔给黑衣男子一枚空间戒指，男子急忙接住，表情严肃的道，“教主放心，属下一定完成任务！”

　　“嗯。”老者应了一声，满意的点了点头，缓缓说道，“记住，我要活的，还有一点，我不得不提前告诉你，暗影就是在抓捕他的过程中死的，至于过程，你可以在那枚戒指中找，我目前也仅能给你提供这些线索，其他的一切，都要靠你自己了。”说完老者挥了挥手，那黑衣男子急忙退了出去。

　　见门再次合上，老者的目光微微一动，旋即身影一闪，瞬间消失在了屋子内。

　　魔兽山脉内，此刻景辰正在与一头身形细长的高阶兽王级魔兽战斗着，“呼呼”那头魔兽身子不动，一条尾巴却是如长了眼睛一般，异常灵活，那足有二十来米的长度，也是让景辰无法靠近它的身体。

　　“嗖。”景辰的身体瞬间化作一团有些迷蒙的幻影，在数十米的空间内留下了一道S型的轨迹，直逼那头高阶兽王级魔兽。同时，在他手中已经抡起了那把狂野之柱，一道道黑芒在狂野之柱划过的地方出现，就像一条条黑色的丝线一般，可如果有人在近处，便不难发现，那些黑色的丝线，都是被狂野之柱上附带的巨大能量积压出来的空间裂缝。

　　“嘶！”那没有一声嘶吼，整个身体瞬间盘成一团，似是准备硬接景辰这一下，在它看来，景辰这一下虽然强大，但它的身体有强大的卸力能力，对于这种依靠冲力的猛击，自然是不怕的。

　　这一刻，景辰的脸上也是露出了一抹冷笑。

　　“死！”景辰厉喝一声，身子在空中连续扭动数次，瞬间便冲破了那头魔兽尾巴的干扰，来到它的身前。

　　那魔兽脑袋一缩，旋即便已躲在了身子盘踞的中心，那粗壮的身体把脑袋包的严严实实的，而景辰却不在意，依旧挥舞着狂野之柱朝着那魔兽的身子上砸去。

　　“噗！”原本意料中的闷响却没有响起，而是一声如快刀裂帛的声音陡然响起，只见那巨大的蛇形魔兽整个身体瞬间被齐齐劈成了两半。

　　直到此刻，它的眼中才露出了恐惧的光芒，可惜，一切都已经晚了，景辰身形一闪，已经远离了那头魔兽。魔兽恶毒得盯着景辰的身影，直到这一刻，那伤口中的血液才喷溅而出，蛇形魔兽身子一挺，气绝而亡。

　　“快走！”里奥斯的声音骤然响起，景辰微微一惊，旋即带上那头魔兽的魔核，拔腿就跑。


第31章 金角兽

　　“老师，什么东西？”逃跑中的景辰并没有太过紧张，这几天来，这种情况他已经遇到不只一次，而对于不同等级的魔兽，里老也是会以不同的方式预警，像现在这种，就是遇到了领主级魔兽，当然，这些领主级魔兽也不会一直追逐景辰，只要景辰离开了它的领地，即便再不愿意，它还是得放弃这个眼看就要到手的美味。

　　“不知道，但很强，比你这几天遇到的任何一头领主级魔兽都要强，而且它的气息还有点诡异，快走！”说到最后，里奥斯突然大吼道。景辰眼神一凝，让里老如此紧张的存在，这几天他还真是没遇到过，脚下不由得又加紧了几分。

　　“轰！”

　　突然，景辰前面不远处传来一声巨响，他抬头仔细看去，只见一头身长足有十米的魔兽正站在那里，一双铜铃大的眼睛，紧紧的瞪着景辰，两团淡淡的金芒，不停从它的鼻孔中喷出。看到这魔兽，景辰也不得不停下了自己的脚步，虽然这头魔兽看上去威猛，但景辰并没有感受到多少压力，如此看去，这魔兽也就不过是头领主级初阶魔兽，远没有里奥斯口中的那般强大。

　　“不好！是金角兽。”里奥斯再次惊呼了一声。

　　“人类，你不该来这里的。”场中突然响起了一个冰冷的声音，虽然听不出声音传来的方向，但景辰依旧紧紧盯着面前的金角兽，眉头也是微微皱起，显然，这金角兽必然是一种很难缠的魔兽，否则里奥斯肯定不会那么惊讶。

　　“我来执行大地守望者议会的任务。”景辰沉声答道，虽然他不指望大地守望者议会能震住这头领主级魔兽，但想必以其在魔兽中的地位，也会有些影响。

　　“什么！？”金角兽惊呼一声，旋即怒吼道，“好！好！好！终于让我遇到从那里来的人类了，说，你是那三个老家伙谁的后人？”金角兽的声音中透着一股说不出的恶毒。

　　“后人？”景辰疑惑的看着金角兽，一转念便明白了它的意思，便如实说道，“我并不是那几位长老的后人，只是来这做个任务而已。”

　　“哼！”金角兽冷哼一声，道，“你也不必想骗我，那大地守望者议会，从来都是招收魔兽，那三个老家伙能加入，已经算是特例了，你还能加入？难道想骗我吗？”说着不再废话，怒吼一声站在景辰不远处的金角兽忽的朝着景辰冲来。只见它那根巨大的金角之上闪过一道刺眼的金芒，那金芒瞬间化成一片大网，朝着景辰便罩了过来。

　　那金色的大网出现之时，整片天地都是一暗，旋即景辰只觉得周围的景物一阵变幻，再次清晰之时，眼前已经变成了一望无际的沙海。“小辰，你可要小心这金角兽的沙海幻境，这玩意虽然没有领域那般强大，但也是一种很特殊的能力，比你那丛林之王要强大不少。”里奥斯话音刚落，那金角兽已经冲了过来，景辰眼神沉凝的盯着金角兽，身形电闪，很轻松的躲了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，原本以为自己躲开了的景辰，瞬间被金角兽甩头撞飞了出去，原来刚才景辰看到那头冲向他的金角兽，不过是个幻影，而真正的金角兽早已隐藏在了黄沙之间，趁着景辰自以为躲开的大意之时，被景辰撞飞了出去。

　　“这是什么技能？”景辰眉头紧锁的看着正站在那里耀武扬威的金角兽。

　　“沙遁！小心，又来了。”里奥斯突然说道，景辰眼神一凝，旋即腾身而起，就在景辰腾身而起的瞬间，金角兽也是扑了出来，可惜，这一次景辰躲得及时，并没有给金角兽留下什么机会。

　　见景辰竟然躲开了自己的攻击，金角兽大怒，嘶吼了一声再次扑了上来，对于金角兽这种忽隐忽现真真假假的打法，景辰也是有些不习惯，但好在，有了前几次的教训之后，现在就算里奥斯不再提醒，景辰也可以独自闪过金角兽大半的攻击。

　　无尽的沙漠之上，巨大无比的金角兽和一身劲装手拿一根似是根须纠结而成魔杖的少年激烈的厮杀着，尽管金角兽身形飘忽不定，但彼此都是近战，厮杀的也是无比惨烈。

　　“噗哧！”

　　那巨大的法杖带着撕裂空间的黑芒砸在金角兽身上，却只是带走几点血迹，连肉都没削下去一块，显然这些伤势对于金角兽来说，并没有什么实质性的影响。

　　“吼！”金角兽一声怒吼，挥动头上的金角顶向景辰，景辰身形连闪，那奋力的一顶也是彻底落空，而躲开了金角兽攻击的景辰，身形一扭，挥动手中的狂野之柱，再次砸向金角兽。

　　金芒如虹，杖影如山。

　　“可恶的人类，我要杀了你！”与景辰拼斗许久后，金角兽怒吼着，可惜景辰的速度实在太快了，而且现在的景辰早就不是当初那个没什么经验的菜鸟，此时的他战斗经验极其丰富，那金角兽已经根本无法伤到他。本来抱着自己能量远强于景辰，在近战搏斗之中，肯定能耗时对方的金角兽，此刻也是开始犯起了嘀咕，原本十下中还能撞到景辰一下，现在是根本连景辰的衣角都碰不到，更不用说杀了眼前这可恶的人类了。

　　很快，金角兽便意识到，要杀死眼前的人类难度很大，不但因为这景辰太过灵活，而且不知道为什么，这人类体内的能量竟然没有多少消耗，就是此刻，依旧保持着一种哼旺盛的态势，它又哪里会知道，这强大的持续战斗能力，便是神格带给景辰最大的好处。

　　“吼……”巨大的吼声从金角兽口中发出，而且声音连绵不绝，只是这次的吼声却有了些许不同。

　　“不好！它在呼唤同伴，恐怕这附近不只这一头金角兽。”里奥斯的声音中透着焦急，景辰的情况里奥斯最是清楚，虽然现在看，好像与这金角兽斗得旗鼓相当，但长此以往下去，就算是神格可以供应足够的魔力，但景辰所消耗的心力，却是神格无法恢复的，到时候景辰被累倒，那就任金角兽为所欲为了。

　　想到此处，里奥斯开口道，“小辰，别练手了，快点解决了这头金角兽，否则一会它的同伴来了，再想走恐怕就来不及了。”

　　景辰微一点头，身形一闪，已经来到金角兽面前，看到这人类竟然傻傻的冲到自己面前来了，金角兽也是一喜，旋即终止了吼声，头微微一低，朝着景辰就是一顶。

　　“哼！”景辰冷哼一声，不见如何作势，那原本闪耀着血红色光芒的狂野之柱，瞬间被一种红绿相间的能量包裹，不但如此，一股巨大的吸力陡然从那狂野之柱上传来，金角兽只觉得自己的灵魂仿佛都要被吸走一般。

　　“嘶……”金角兽嘶吼一声，这一刻它的眼中满是恐惧，可惜，为时已晚，还不待它后退，景辰已经来到金角兽身前，双手握住狂野之柱，拼命向下砸去，此刻，不但他的手上鼓起了一根根青筋，就连头上的青筋也是根根鼓起，显然，这一击也给景辰的身体带来了不小的负荷。

　　“轰！”就在那金角兽畏惧的目光之中，狂野之柱正好砸在了它那颗巨大的头颅之上，瞬间，金角兽整个头颅上半部分完全被震碎，一点晶莹的光芒飞出，景辰伸手接住，低头一看，正是那金角兽的魔核，可惜，这颗坚硬的晶体表面，此刻也是产生了如蛛网一般的裂痕。


第32章 残酷现实

　　在魔兽山脉的一处水源旁，景辰正在处理腹部的伤口，他一只手正放在已经用水清洗过的伤口之上，自然元素是除了光元素之外最好的疗伤方法，而且自然元素最大的功效是促进身体的组织再生，而非如光元素那样，给那些组织吃“兴奋剂”，这种治愈虽然缓慢，但却没有像光元素治疗之后的那些后遗症。

　　感受着伤口的缓缓愈合，景辰心中一片宁静，如今景辰的衣服虽然依旧是一身黑色，但早已换成了一身皮甲，这皮甲无论从舒适性，还是从防御性来讲，都远比他原来那身只能掩体的劲装强多了。这身衣服就是景辰杀死的那头金角兽留下的，提到那金角兽，景辰如何也忘不掉几日前的那场追杀，足有五、六头金角兽跟在自己身后，疯狂的追杀着自己，这一追就是十几天。

　　那些金角兽就像不知疲惫一般，追逐了景辰足有几千公里，要知道，整个圣灵帝国南北跨度也不过万里，这几千公里至少也是跨越了大半个圣灵帝国了。景辰逃跑时也是有技巧的，他不但尽量向那任务地点靠近，而且一直向着魔兽山脉内部跑，这样的话，一旦遇到什么强大的魔兽，或者把身后的几头魔兽吓退，或者把那隐藏在暗处的强大魔兽吓退，不管怎么说，对自己执行任务都没有坏处。

　　算上今天，景辰来到这魔兽山脉已经一个月了，当那些金角兽离开之后，景辰便是经历了一次次血腥残酷的战斗，经受了数次魔兽的埋伏与围追堵截的考验，在一次次的战斗中，景辰身上的伤口也是越来越多，同时景辰的心也越来越坚韧。

　　生死之间的战斗，让景辰的心性愈加坚韧，当然，他的手段也是更加的老辣，如果不是熟识景辰之人，绝对不会把此刻的景辰和当初那个少年联系在一起。如此多的杀戮，已经让他的身上也带着一股浓浓的杀气，这股杀气并非修炼而来的那种戾气，而是真正靠杀戮积累起来的，这也是一个人双手沾满鲜血的铁证。

　　景辰弓身又从小河里舀上来一些河水冲洗着伤口，显然这道伤口他已经洗了很多次，伤口周围的嫩肉也是泛起了淡淡的白色，而现在看去，这伤口依旧能有十多厘米长，横担在景辰的腹部，看上去甚是恐怖。

　　要说起这道伤口，不得不提起五、六天前，景辰行走在一处山林之中时，突然看到一名栗色头发的女子，女子双眸紧闭的躺在没膝高的草丛之内，如果不仔细看，景辰也不会发现这名女子。好奇心，或者其他什么作祟，让景辰不顾里奥斯的阻止走了过去，来到那女子身边仔细一看，只见女子是侧卧在那里，后背有一道深可及骨的伤痕，此刻伤口中已经流出了脓水，一股淡淡的腐臭味从伤口处传来。

　　看到这女子如此可怜的模样，景辰便不自主的去想要帮助她，尽管里奥斯一直告诉景辰，这女子并非看上去的那么简单，但景辰却没有听进去，他就像着魔了一般，只想要就好那女子，甚至连神力都不惜用上了。果然，有了神力的帮助，那女子的伤势不多时便已痊愈，可景辰全身也如脱力一般，而那女子起来之后，看到景辰的第一个动作不是感谢，而是挥起一把短刃刺向景辰。

　　这突如其来的攻击，对上没有一点准备的景辰，尽管他勉力闪躲，但还是在景辰的腹部留下了一道长三十多厘米的伤口，那伤口虽然不深，看上去却异常吓人。而女子显然没有就此罢手的意思，身形电闪，再次欺到景辰身旁，此刻的景辰再想躲已经来不及，危急之中，里奥斯长叹一声，旋即一道白光闪过。那女子的颈间骤然被利器划开了一道深足有三、四厘米的伤口，被割裂的大动脉瞬间喷出血来，喷了景辰一身，女子艰难的用双手捂着自己的脖子，满眼之中尽是不敢置信的光芒，最后缓缓倒了下去。

　　景辰不得不承认，自己并没有听里奥斯与特玛的忠告，也是从那日起，景辰每天都会清洗这个伤口，并且用他那蹩脚的生命系魔法来治疗那个伤口，所以那伤口过了这么多天，依旧没有痊愈。

　　“小辰，不得不说，我并不赞成你这么惩罚自己，这魔兽山脉之中危险重重，一旦遇到实力强大的魔兽，你这伤口十分影响你的施展，一个不好……”里奥斯开口劝说道，虽然这伤口现在不过是皮外伤，但看着景辰那一副失神的模样，里奥斯还是忍不住对景辰说道。

　　当日，里奥斯早就看出那女子有问题了，在这魔兽山脉的核心区域，又如何能留着一名受了如此重伤的女子残喘数日？这一切看上去本就不正常。可惜，景辰经验尚浅，对于那女子产生了同情之心，而景辰的同情反倒被女子利用，以为她只是一个受伤垂死之人。

　　“我知道的，没事……”景辰笑道，可惜，那笑容怎么看都有些僵硬。

　　就在这个时候，景辰眉头突然一皱，警觉的转头朝着远处望去，只见一个巨大的影子出现在他的视野之内。这是一头嗜血魔龙，地龙的一种。虽然名字中也有一个“龙”字，而且也有一些龙族的血脉，但对于这些地龙，龙族不但不会承认它们与自己的关系，而且还经常镇压，血腥而残酷的镇压。所以在龙族兴盛的时期，这些地龙与飞龙的生活是异常艰辛的，一个不小心就会被龙族强者屠戮一空。

　　此刻，这头足有中级领主级实力的家伙正好奇的向景辰这边望来，景辰身形一闪，瞬间消失在原地，下一刻，景辰已经发动了伪装，匍匐在草丛之内，静静的观察着那头嗜血魔龙。只见这个大家伙身高足有十三、四米，一条长十多米的尾巴随意的摇摆着，那巨大得泛着血红色光芒的眸子仔细的扫视着景辰呆过的地方。

　　由于伪装的原因，那头嗜血魔龙也是无法再感知到景辰的气息，最后扫视了半晌，依旧没有什么新的发现，也就只能晃动着巨大的身躯，离开了那里。

　　“好险。”直到再也看不到那头嗜血魔龙的影子，匍匐在草丛之中的景辰才轻嘘了口气，虽然他现在能杀死领主级魔兽，但也仅限于初阶领主级魔兽，像这头嗜血魔龙，至少也是一头中阶领主级的强大存在，景辰遇上，也只有逃跑的份，而逃不逃得掉，还要看他的运气了。

　　“不要再深入了，那座神庙应该在东方。”里奥斯缓缓说道，现在这个地方，已经是魔兽山脉核心区域的中部，这里已经很少能看到兽王级的魔兽，就算是里奥斯也不敢一直保持着自己的感知，否则一旦遇到高阶领主级，甚至是公侯级的魔兽，不但景辰的位置会被感知到，而且连逃跑的机会都是渺茫了。

　　“嗯！”景辰也是点了点头，这几天来他也是提心吊胆，向这嗜血魔龙这个级别的魔兽，也已经遇到三、四头了，其中还包括一只飞行类的中阶领主级魔兽，苍岚雕，那次景辰差点就成了雕食，最后连神力都用上了，才侥幸吓跑了那头苍岚雕。

　　景辰站起身形目光扫了眼四周，旋即身形一闪，朝着那神庙的位置疾射而去。


第33章 寂寞神庙

　　东方，是远离魔兽山脉中心的方向，这一路上，景辰并没有遇到太大的危险，最强的也不过是一头即将突破的高阶兽王级幻魔豹，那幻魔豹虽然实力不错，可惜并不是以攻击见长，而它擅长的速度又被景辰克得死死的，最后也就只能饮恨在景辰的手下。

　　连日来，每天都要与魔兽厮杀，景辰对于狂野魔力和神力的应用是愈加精妙了，而通过里奥斯的指导，对于一些简单的生命系魔法，景辰也是略有所成。当然，这段时间以来，进步最快的就是景辰对于阵法的体悟，自从有了那枚黑白相间的宝石之后，景辰觉得自己对自然界中的灵力感知，更加强大了。原本只能布置出几十米范围的阵法，现在也是突破了百米，这无疑给他的生存能力，提升了大大的一截。

　　此刻，景辰正坐在一棵大树下闭目养神，这样不但可以让他缓解身上的疲惫，也可以抓紧时间修炼那龙血族裔传承的秘法“星空”。连日来的修炼，景辰已经发现了不少这星空的好处，其中最大的好处就是，可以让景辰借助星辰之力，这种世间最纯净的能量。他不但可以把其转化成虚空布阵用的灵力，更可以用来为自己的技能增加威力，这星辰之力就像是一种助燃剂一般，任何技能加入了星辰之力，至少都会提升一倍以上。

　　这一个多月的时光，景辰也不光看到那些魔兽，同时，他也看到不少人类，只不过那些人类都是结伴而行，而且显然都是一副万分警惕的模样，景辰也就没有靠近。记得路上，有一次景辰曾经问过里老，为什么来到这里的人都是结伴而来，几乎没有独自行动的，里奥斯当时是这么回答的，“这魔兽山脉非常危险，几个人一起进来，自然彼此有个照应，而且这里有不少以劫杀这些自由猎魔者为生的杀手，而杀手大多是独自行动，所以很少会对一群人动手，所以这样也比较安全”。

　　此刻，里奥斯正坐在景辰身边，一脸轻松的看着景辰，现在，他的感知已经又可以覆盖很大的范围，这里已经很少见到那些足以躲避里奥斯感知的存在，毕竟此刻景辰的位置虽然还是魔兽山脉核心区域，但已经是外围，大多都是一些兽王级魔兽而已。

　　“小辰，想什么呢？”里奥斯开口问道。看着身边的景辰缓缓睁开了眼睛，目光冰冷的看着天际，里奥斯不由一叹，这段时间，虽然景辰已经不再提起那女子的事，但以里奥斯的眼光自然不难看出，那事已经在景辰心底留下了一个挥之不去的阴影。

　　“没什么。”景辰苦涩的一笑，摇了摇头，目光却依旧停留在那遥远的天际。

　　“小辰，你要明白，连神都会犯错，何况我们这些凡人？但只要知错能改，就没有什么，记住，只要你还活着，任何问题都不再是问题。”里奥斯开口劝道。尽管他知道，自己的话并不能起太大的作用，但看着景辰不时透露出一丝痛苦的模样，里奥斯心中也是有些不忍，不管怎么说，景辰还没有成年。

　　“嗯，我知道了，老师，我没事的。”说着景辰微微一笑，只不过这笑容依旧有些苦涩罢了。里奥斯再叹了口气，再也没有多说什么，毕竟，很多事只能靠景辰自己。

　　“这些杀手难道都以为我好欺负？”景辰看着眼前死去的一名黑衣男子的尸体，这个黑衣男子的实力也就在四级巅峰到五级初阶之间，而且是一个并不擅长对攻的刺客，景辰就是简单的几招，便把他杀死了。

　　里奥斯此刻正漂浮在景辰身旁，身影是一种柔和的白色，看到景辰这副有些无奈的模样，里奥斯笑道，“只要看到你，肯定不会想到你竟然会拥有六级的实力，一个不知天高地厚侥幸来到这里的少年，试问，谁不想杀掉你捡个便宜。”说完里奥斯再次笑了起来。

　　景辰也是有些无奈，虽然自己已经有了一米八多的个子，但打眼一瞅，便不难发现，其实就是一个不大的孩子，只不过这“孩子”的实力可是有些异常恐怖，连日来折损在景辰手下的高手比景辰这几年冒险的总和还要多。

　　景辰轻轻拂去皮衣上的一溜白线，这白线就是刚才那女子留下来的，就算她已经到了垂死之际，还是没有忘记给景辰带来致命一击，可惜，那攻击连景辰身上那层薄薄的皮甲都没有划破。

　　这一路上，景辰身上的皮甲已经换了好几次，虽然这皮甲的防御力不错，但能来这里做刺客的，大多都不是普通之辈，手中也着实有几把不错的武器。而景辰身上所穿的皮甲，不过是他自己随手弄出来的东西，尽管能穿，但也只是靠着魔兽皮本身的防御型，并没有经过魔化处理，就连附魔，也只是附得相对较简单的四级附魔，对于那些利器，也起不到多少作用。

　　所以，进入魔兽山脉的这一个多月，尽管景辰着实弄了不少魔核，但身上也是弄出了不少伤痕，只不过这些伤都只是皮外伤而已。

　　大地守望者议会给景辰的任务中所提及的神庙，此刻，也是终于出现在了景辰眼前。这是一片巨大的建筑群，一座已经失去了头部和上半身的神像正立在那里。此时此刻，从那斑驳中透着莹白的巨大神像上不难看出，这神像竟然是由整块白玉雕成，看到如此奢华的神像，连里奥斯都不由得轻咦了一声。

　　缓步来到这座神庙之前，只见这神庙大殿长足有百十米，宽度也接近五十米，周围整齐的排列着一根根高达十八米的陶立安式廊柱，廊柱一共有四十八根。景辰目光扫向那些墙上雕刻着的壁画，原来这些美轮美奂的壁画刻的都是激烈的战斗场景，这些浮雕完全是在记述着一位伟大神邸的功绩，简直把他塑造成了战无不胜的强大存在。

　　“这是寂寞神庙？怎么可能！”里奥斯的话音响起，旋即一道白光闪过，里奥斯瞬间出现在景辰身旁，目光惊讶的扫视着周围的浮雕和那座已经被毁去大半的神像。

　　“寂寞神庙？”景辰疑惑的看向里奥斯，他实在不明白，这座宏伟的神庙怎么起了这么一个古怪的名字。

　　“嗯，是一座供奉光明与审判之神泰瑞恩的神庙，相传是创世神亲手建造而成……”里奥斯的话也有些不确定，毕竟，即便这里供奉的真是光明与审判之神泰瑞恩，但要说创世神亲手建造的这神庙，恐怕也是有些夸大其词了。

　　“这么说，这座神像就是泰瑞恩的了？”景辰的目光落在神庙之前，那座白玉雕琢成的神像之上，总感觉这座神像的线条有些纤柔，不太像一名男性的身体。

　　“如果这里真的是寂寞神庙，那么这座雕像就不是泰瑞恩，而是奈娅，泰瑞恩的妻子。”里奥斯的话语中似乎有一丝说不出的味道，似是叹息，又像……

　　“唉。”长叹一声，里奥斯沉声道，“奈娅即是泰瑞恩的妻子，也是创世神创造出来的第一位精灵，后来的精灵族，便是她借助创世神的神力，创造出来的。”景辰这才明白里奥斯话语中那一丝特殊味道的缘由。

　　又叹息了一声，旋即里奥斯正视着景辰道，“小辰，我能感受到，在这神庙之内涌动着一股可怕的魔力，当你进入之后，千万要小心，知道吗？”

　　看到里老如此郑重的语气，景辰眼神一凝，表情严肃的点点头，道，“老师放心。”


第34章 地洞

　　敏捷的穿行在神庙之内，这座神庙远比景辰想象中的要大得多，而且这神庙之中殿庭错综复杂，尽管景辰自认记性不错，但此刻还是走迷糊了方向，要不是有里奥斯在一旁指点，恐怕此刻的景辰早已分不清东南西北。

　　“老师，我怎么觉得自己一直在原地打转？”景辰停下身形，疑惑的打量着四周，这里的一切与刚才经过的那几个大殿没什么不同，都是一尊缩小版的奈娅神像，以及一座高足有十米的大殿，不管怎么看，此刻在景辰眼前的，就是正殿的缩小版。

　　“听说，当初创世神在建这座神庙之时，曾经建下一百零一座一模一样的大殿，那一座就是正殿，而其余一百座也就是你看到的这种，没人知道创世神为什么要如此，而在这座神庙建成之后，便再也没人见过创世神了，可以说，这是创世神留在这个世界上的最后一处神迹。”里奥斯叹了口气，不再说下去。

　　突然，景辰的目光落在这间大殿内，只见那里似乎有些残破的东西闪闪发光，旋即景辰眉头一皱，向着这间大殿内走了进去。

　　“这是……”景辰俯下身，拿起地上散落的一些残破的金属片，这些金属片明显是被生生崩碎的，而且看其上闪耀的点点寒芒，想来当初那把武器也必然不是凡物。

　　“这武器上的圣光气息竟然如此之重。”里奥斯的声音也透着疑惑。

　　“圣光气息？”景辰的目光扫视着周围，此刻他才看清，这大殿之内，还散落着不少已经锈迹斑斑的甲片，而那些被崩碎的武器，也是铺了厚厚的一层，从那些散落的武器碎片不难看出，拥有这种武器的人数肯定还是不小，而如此庞大的一支队伍，到底是如何来到这里的，来这里又是要做些什么？

　　里奥斯沉声说道，“如果我没猜错的话，他们是来寻找泰瑞恩的神像。”里奥斯扔掉手中的武器残片与那些细碎的甲片，目光中透着一丝凝重。

　　“泰瑞恩的神像？”景辰疑惑的看了看大殿之外那尊奈娅的神像，旋即眼神一凝，心下也不禁是一阵疑惑，既然这寂寞神殿号称创世神为光明与审判之神泰瑞恩所建，但走了这么久，景辰竟然一尊泰瑞恩的神像都没有见到。除了那些美轮美奂的浮雕之外，景辰丝毫看不到任何泰瑞恩的影子，这点实在太奇怪了，他可不相信创世神会犯这种错误。

　　“嗯，本来我一直以为，那只是一个传说，一个神话传说而已，无论如何也没想到，那竟然是真的……”里奥斯的头微微抬起，似乎在回忆着什么，在他双眸之中透着一股浓浓的沧桑气息。

　　“记得当年，我还是如你这般大的孩子，在一次去和精灵古树聊天的时候，它给我讲了一个故事，是关于六位在神话之战中陨落的神邸的故事。”顿了顿，里奥斯继续说道，“在那段故事之中，它说过，创世神为了避免那六位强大的神邸的神格被遗族得到，便把那六枚强大的神格制作成了神像，六尊拥有神格的神像，这样一来，虽然他们都已经死了，但神格却与那神像融合，守护一方。”

　　“那这个寂寞神殿就是……？”景辰惊讶的打量着这座神殿，他实在想象不到，创世神竟然会这么做，把神格制成神像，那神像的威力得有多么强大。

　　“按照当初那精灵古树所说，这寂寞神殿就是存放着六尊神像之一，光明与审判之神泰瑞恩神像的地方，也就是因为其位置不被人知晓，且进来过的人都没有再出去过，所以这里被当成不祥之地，渐渐的便没有人来这里朝圣了。”里奥斯的眼底闪过一丝异样的光芒。

　　“竟然是这样！”景辰也有些感慨的再次打量着这座大殿，突然，他的目光被大殿一角的一处黑洞洞的地方所吸引，旋即脚尖轻点地面，身形瞬间来到那处地方。

　　“这是什么？”此刻，在景辰面前出现的是一个深不见底的洞穴，仔细向里面望去，只见这是一个直径约有两米的洞穴，洞穴深不见底，但从那地面上散落的甲片与破损的武器不难看出，那些神圣教廷之人是下到这洞穴里面去了。

　　景辰拿出当初在科隆城买的魔晶灯，这玩意已经算是他在科隆城采购的物品中，最贵的一个，足足花了他五十枚金币，虽然不如那前哨站里的好，但照亮这直径两米的洞穴，是足够了。

　　洞内，一阵阴冷的风吹来，风中带着一股刺鼻的湿气，湿气中隐隐还有一股说不出的气味，这气味虽然不重，但却是让景辰脑袋一阵眩晕。这洞穴并没有景辰想象中的深，向下行了大约四、五十米坡势一缓，不多时竟然走到了尽头。

　　“嗯？”景辰微微一愣，旋即向着来时的方向看去，只见离尽头不远的地方有一个不大的黑洞，显然，那里原本是被什么东西封上了，只是时间久了，那用来封上洞穴的东西脱落了一部分，否则景辰刚才也不会没看到。

　　来到那处洞壁旁，景辰双手一用力，那封住洞穴的东西一动，旋即整个向后倒去，“轰”洞穴内整整倒下去一块巨大的洞壁。景辰跨步走了进去，只见在洞口内不远处，一具只剩下上半身的尸体镶嵌在洞壁上，尸体上还穿着一种很是特殊的重甲。景辰仔细一看，那材质与大殿内散落的甲片竟是一模一样。

　　“这是什么怪物？不但把这人撕成两半，而且还把他的身体贯入了洞壁之内。”能进到这高不足三米的洞穴内，且能把一位装备如此精良的强者撕碎，不管是魔兽还是其他的什么，都是十分强大的存在了。闭上眼睛，景辰似乎都能看见当时那惊魂的一幕。

　　这条通道再次向下行去，一路之上，越来越多的残破兵器、铠甲与尸体出现在洞内，这些尸体大多都穿着那种制式铠甲，而他们的死法与景辰看到的第一具尸体并没有什么两样，都是被撕裂的，他们身上的铠甲自然也残破不堪。

　　不过这些铠甲之内原本的尸体早已不见，只剩下一堆堆白骨。又行了约有五百米，原本黑漆漆的洞穴陡然传来一丝亮光。看到这一丝亮光，景辰眼神一凝，脸上却没有丝毫欣喜的模样。这一路行来，景辰看到了太多的尸骸，他实在无法想象，这些尸骸是如何形成的，看到这些尸骸的模样，就像根本没有反应过来时，便被那头不知名的凶兽屠戮了一般。

　　“老师……”站在洞口，景辰已经能看到洞外，那光芒的来源，那是一块块晶莹剔透的水晶，这种水晶与能量水晶不同，与魔核更加不同，这种水晶要远比那些水晶更加纯净，但相对的，能量波动也要弱小很多。

　　“星晶！竟然是星晶，如此多的星晶。”里奥斯的声音中透出浓浓的惊讶。

　　“星晶？”景辰眉头微微皱起，旋即表情一怔，他好像明白了这种晶体为什么被里奥斯称之为星晶了，因为这种晶体之上，竟然弥漫着淡淡的星辰之力，这星辰之力的波动虽然不如何强烈，但毕竟也是最纯净的能量。

　　景辰实在没想到，这世间竟然存在能直接施放星辰之力的晶石，心中暗道，以星辰之力的特性，如果能大量储存的话……

　　“不可能的，小辰，不要说大量拥有，就算是在远古众神时期，这种东西也是极为稀少的，我也是只在一些古书之中看过，现实中根本没见过。”里奥斯的话瞬间打破了景辰的幻想。


第35章 死灵魔物

　　迟到了，无间有罪，忘记弄定时上传了。

　　“那……这里怎么会有如此多的星晶？”景辰疑惑的看着里奥斯。

　　“恐怕……恐怕那个传说并非传说那么简单了。”里奥斯有些艰难地说道。这句话出口，不亚于他承认了这便是当初创世神所建的神迹，这可非同小可，一座存在了几万年，并且是由创世神亲手建造的神庙，那所代表的可不单单只是神权那么简单。就像这些用来照明的星晶，就连曾经身为十级强者的里奥斯都是没真正见过，这里面还有什么样的宝藏，谁又能说清？

　　“咕噜！”景辰咽了口唾沫，抬眼看了看那些被悬挂在墙壁上的星晶，师生二人对视了一眼。

　　不愧为曾经的传说级强者，里奥斯控制心情的能力要比景辰强得太多，这么一会的功夫，里奥斯已经从那深深的震惊之中清醒了过来，表情严肃的对景辰说道，“小辰，答应我，不要动这里面的任何一样东西，除非它们与你有缘。”

　　“呃……”景辰疑惑的看着里老，前半句话他倒是能明白，但这所谓的“有缘”到底是指的什么，景辰便是不清楚了。

　　“唉。”叹息一声，此刻的里奥斯已经彻底缓了过来，抬眼瞥了一下那些星晶，里奥斯缓缓说道，“在远古时期第一次神话之战前的无尽岁月里，曾经出现过很多强大的神邸，而那些神邸也会在彼此的争斗中陨落，有些战斗中就陨落的，他们的宝物便成了敌人的战利品，而拥有了神体与神格的神邸，并非那么容易被杀死的，所以很多神尽管也会陨落，但却都会找个藏身之处。”说到这里，里奥斯看了看景辰，只见景辰正惊讶的望着他。

　　微微一笑，里奥斯接着说道，“那些地方被称为传承之地，而那些由于各种原因到达那些传承之地的人，便被称为有缘人，如果那个有缘人能够通过主人的考验，便有机会得到那处传承之地的宝物，而这里……”说着里奥斯的目光扫过眼前这片巨大的地宫，继续说道，“这里恐怕就是一处类似传承之地的地方。”

　　此刻，景辰也是明白了里老的意思，这里既然是创世神建的，而创世神建成这里之后，又再也没出现过，那么这里很有可能就是创世神的传承之地，虽然这里不一定会有创世神神格一类的东西，但宝物肯定是不会少的，如果自己大肆搜刮，惹怒了创世神留在这里的一丝神魂，恐怕和找死也差不了多少了。

　　见景辰点头，里奥斯当先朝着那有些昏暗的地宫入口走去，虽然此刻的他只是灵魂之体，走在前面并不能解决太大的问题，但怎么说让景辰走在后面，也要稍微安全一些，这就好比父母对孩子，即便知道自己的努力不足以改变什么，但依旧会义无反顾的冲在前面。

　　入口的台阶只有六级，而整个地宫都是由一种看上去十分厚重的石头修建而成，每一块长至少十米，高也有两三米，虽然看不到厚度，但想来如此巨大的石料，恐怕至少也得有几千斤。地宫之内的空间远比那入口处要宽敞不少，只不过星晶的数量却也比入口处少了很多，景辰不得不拿出那盏魔晶灯，这样才不至于摸黑前行。

　　“啪……咕噜噜……”在这里，景辰毕竟要保存实力，他并没有如里奥斯一样漂在空中，而脚下一没注意，不知道踢到了什么东西之上，旋即那东西骨碌进了黑影之中。

　　“注意脚下！”里奥斯提醒道。

　　景辰低头一看，不知何时，脚下竟然已经布满了长短不一的骨头棒子，这些骨头有人类的，当然也有景辰看不出是什么东西的骨头。它们早已辨不清形状，有不少都是堆叠在一起，更有一些骨头上有明显的利器削过的痕迹，而在那深褐色的石板之上，如果仔细看去，不难发现那些暗红色，早已浸入石板中的血迹。

　　“老师，你看这些骨头，怎么……怎么感觉好像有些不自然？”景辰看着那些散落在地面之上的骨头，尽管很多上面都是被利器劈砍的痕迹，但那骨头的排列顺序实在有点……有点太过整齐了。“整齐”，竟然是整齐，景辰也被自己脑袋中突然冒出来的这个词吓了一跳，但仔细一看，这些骨头的排列确实太过整齐，简直就像自己躺下去的一般。

　　“嗯，确实有些不自然，正常搏斗中死去的人，尸骸排列得不应该如此整齐，而这里怎么会这样？而且这空气中还有一股诡异的能量波动，这能量连我都觉得很陌生，会是什么呢？”里奥斯的目光不停的打量着周围，仿佛想从这沉寂了不知道多少年的地宫中看出一些端倪。

　　“咔……咔咔……咔咔咔咔！”

　　一连串的异响传来，虽然景辰听不出这是什么东西的声音，但只是听了这种异响，景辰就感觉浑身一阵发寒，而且那种声音响起的频率也是越来越快，最后竟然连成了一片。

　　“小辰，快走！”里奥斯突然大吼道，似乎发现了什么恐怖的东西一般，运起灵魂之力，带着景辰就往来时的路冲去。还不等景辰问里奥斯原因，他的眼睛便已瞪得大大的，这一瞬间他甚至以为自己在做梦，在他目光所及之处，尽是白色的骷髅。那些骷髅有高有矮，有胖有瘦，他们的眼眶之中都有一团惨白色的火焰在那里跳动着，而那“咔咔”的声音，就是骨头摩擦所发出来的。

　　“糟了！”里奥斯放下景辰，表情凝重的盯着那些骷髅。

　　“老师，这是……亡灵？”景辰艰难的吐出了“亡灵”两个字，对于大多数生活在圣灵帝国的人类来说，亡灵这种东西仅仅存在于神圣教典之中，而在景辰的记忆里，亡灵系魔法师所召唤出来的骷髅可不是这副模样。亡灵系魔法师所召唤出来的亡灵，眼眶中根本什么都没有，那些最多只是战斗的傀儡而已，远没有此刻这些骷髅这般可怕，连身为六级强者的景辰，都能感觉到一股不弱的压力。

　　“不，严格意义上来说，这些应该是死灵，这里遍布着死灵能量，没想到，消失了几万年的死灵魔物，这里竟然还有。”听着里奥斯的话，景辰的眉头皱的更深了。这种被里奥斯称之为死灵魔物的东西显然不那么简单，单是给他带来的压力便能看出，这些死灵魔物恐怕比那亡灵生物不知道要强大多少倍。

　　“怎么办？”对于这种自己连听说都没有听说过的强大物种，景辰也只能求助里奥斯了。

　　“没办法，除非能破去这里的死灵能量，使其消失一空，否则没有任何办法。”里奥斯脸色阴沉地说道。这种玩意的恐怖景辰不知，但里奥斯可是清楚的记得，在精灵族的史书上曾经记载着，当年一支上古异族残部，硬是靠着这玩意把当时的神圣联盟弄得损失惨重，最后龙族出面，在损失了百多头巨龙之后，才平息了那场祸乱。

　　能称得上巨龙的，那可都是八级以上的强大龙族，连龙族都是损失了如此多的巨龙，可见当年那场祸乱的惨烈，当然，此刻里奥斯已经没时间给景辰讲这些历史，“小辰，快，我们朝那个方向跑。”里奥斯一指地宫的深处。

　　来时的路已经被那些死灵魔物完全封死，而那深不见底的地宫方向，死灵魔物还比较稀少，为今之计，里奥斯也只能期待这地宫之内有别的出口，带着景辰孤注一掷了。


第36章 诡异地宫

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，景辰对于这种轰鸣声已经彻底麻木了，空气中传来一股刺鼻的气味，这是黑火晶爆炸时产生的气味，景辰熟练的拿出一颗黑火晶，绑在来时的通道内，这些东西虽然不能彻底消灭那些死灵魔物，但至少可以阻挡它们一下。说也恐怖，这看似普通的褐色石头竟然根本不惧黑火晶这种东西，景辰曾经试过拿十枚炸一个地方，可惜，也仅仅只是炸出一个白印而已。

　　景辰早已迷失了方向，就连里奥斯也记不得两人进来的出口位置，这巨大的地宫之内，廊道密密麻麻，而且更加诡异的是，这地宫仿佛是一个巨大的迷宫一般，一间间一处处竟然出奇的一致，不管景辰如何走，都觉得自己似乎一直在原地打转。可惜，事实证明，他并没有在原地打转，因为他每经过一处转角，便会在那里留下印记，而这些印记竟然从没被他发现过。

　　时间不知过了多久，后面的“咔咔”声早已远去，此刻，景辰正靠着一处地宫的墙壁，默默的等着，这里与那地宫的入口多有不同。这里的地面异常干净，但昏暗的地宫之内，总能看到成队的死灵魔物来回走动，就像巡逻一般。不但如此，这些死灵魔物仿佛还有着某种联系，只要有一队发现了景辰，便会有大量的死灵魔物聚集过来，而且这些死灵魔物比地宫入口处的那些难缠了许多，黑火晶都不足以完全毁灭它们的身体。

　　“不能再浪费时间！”景辰已经感到身子有些不听使唤，不知道为什么，在这地宫之内，景辰体内的狂野魔力消耗得特别快，不但如此，景辰补充的速度也是十分缓慢，所以，就连正常行动的消耗，都是无法正常补充回来。

　　“咔嚓……咔嚓……”就在景辰正准备离开这里的时候，一阵熟悉的声音响起，景辰目光一凝，急忙再次躲入黑影之中。不多时，只见一队身穿骨甲，手中拿着一把骨剑的死灵魔物，从景辰不远处走了过去，那死灵魔物手中的骨剑也不知道是经什么东西打磨而成，即使实在这昏暗的廊道内，也闪动着耀眼的寒芒。

　　景辰屏住呼吸看着那队死灵魔物渐渐远去，这才送了口气，牙根一咬，景辰立即悄然前行，很快就来到了另一处廊道内，这里又是一处景辰所没到过的廊道，而且这里的死灵气息远比其他的廊道要浓郁一些。

　　“沙沙……”一阵轻微的响声传来，景辰一惊，旋即躲在了一根石柱之后。没用多久，只见几头蛇形样的东西缓缓游走了过来，那几头蛇形生物仿佛根本不惧怕那些死灵魔物一般，就那么径直走了过去，而那些死灵魔物，仿佛根本看不到它们一样。不但如此，景辰还听到了那几头蛇形生物似乎是在交谈，用着一种他完全不懂的语言交谈着，没多久，那几头蛇形生物便消失在了昏暗的廊道尽头。

　　“怎么可能？！”里奥斯的声音中透着浓浓的不敢置信。

　　“老师，怎么了？”景辰开口问道，认识里奥斯这么久，让他如此惊讶的事情，却不多见。

　　“那些蛇形生物所用的，竟然是上位精灵统治时期的语言，我不会听错的，那肯定是上位精灵统治时期，那些上位精灵所使用的语言。”

　　“怎么可能？”景辰也是惊呼出声，还好景辰发现的及时，捂住了自己的嘴巴，否则难保不会被那些徘徊在廊道内的死灵魔物发现。

　　“你知道的，我对于历史一直比较好奇，所以从小就喜欢了解各种各样的历史，这上位精灵的语言，族内不少古树都是会的，所以我也从它们那里学来了一些。”里奥斯缓缓说道，尽管心中同样不敢相信，但里奥斯还是说了出来。

　　“不是说所有的上位精灵都在那场大战之中被杀死了吗？难道还有别的精灵使用这种语言？”景辰眉头紧锁的开口问道，这一切越来越显得不一般了，先是那么多死去的神圣教廷成员，之后是里奥斯都没见过的星晶，在之后是那些强大的死灵魔物，现在又冒出来这群会说上位精灵语的蛇形生物，这个地宫到底隐藏了多少秘密。

　　“其实也不能这么说，只是几万年来，再也没有人看到过尚未精灵族的踪迹，所以后世人都认为，上位精灵已经在那场大战之中被灭族，但通过我多年的研究，上位精灵恐怕并没有灭族，只是他们远远遁出了众多种族的视野而已。”里奥斯沉声说道。

　　听到里奥斯所说，景辰就是一愣，原本他也一直都以为，上位精灵已经死绝，现在听里奥斯这么一说，原来当初的上位精灵并没有在那场大战中全军覆没，此刻，他也想到了那句话，“百足之虫死而不僵”，想来这上位精灵作为统治了大陆数万年的族群，有些逃生手段也是必然的。

　　“那现在怎么办？”对于这越发神秘诡异的地宫，景辰也是一点办法都没有。

　　“退现在已经是不能，只有继续向前走，最好是能够找到一条出路，离开这里，想来这么大的地宫，不可能只有那一个出口，仔细找找。”显然，里奥斯也没有什么好的办法，只能如是的安慰景辰。

　　很轻的脚步声，景辰的整个身子都躲在了阴影之中，就算是那些亘古长明的星晶，也无法照出他的身形。

　　“星晶，对了这里有星晶！”景辰好像发现了新大陆一般轻呼了一声，身形电闪，瞬间取下了一块星晶。

　　“小辰？”里奥斯见景辰竟然去取星晶，有些不解的叫了一声。

　　景辰微微一笑，双手一齐按在了那星晶之上，只见景辰的双手之上瞬间被一股淡淡的星芒所覆盖，旋即一股巨大的吸力传来，那星晶竟然以肉眼可见的速度缩小着，而景辰体内快要枯竭的能量，也以一种疯狂的速度飙升着，这一刻，里奥斯也是明白了景辰心中所想。这星晶所含的星辰之力，正是世间最纯净的能量，可以转化成各种各样的能量形式，当然也是可以转化成狂野魔力，而景辰这样做还有一个好处，就是省去了标记的麻烦。

　　有了星晶做能量补充，景辰现在根本不用担心消耗问题，不但如此，他还惊讶的发现，每次自己消灭掉一颗星晶的时候，那片区域的死灵气息就会淡上几分，有一次他一气拿掉了十颗星晶，那条廊道内的死灵魔物竟然直接散了架，经过这个实验，景辰已经可以肯定，这地宫之内的星晶正是那死灵气息的来源。

　　尽管发现了这个秘密，景辰还是不敢把所有看到的星晶全处理掉，因为星晶这种东西，不知道因为什么，是无法装入空间戒指内的。这样的话，如果景辰想把全部的星晶都处理掉，事必要全部吸收，但那样的话，不要说是他，就算是里奥斯当初的巅峰时期，恐怕都要被撑爆。

　　景辰默默的走着，尽量不让那些死灵魔物发现自己，一旦被发现了，景辰会迅速的卸走那片区域的星晶，防止那些死灵魔物纠缠。

　　终于，不远处亮起了一丝不同的光亮，景辰心中一震，这一刻他心中的激动无以复加，终于看到出口了，景辰恨不得立刻飞过去。

　　突然，景辰的身形一怔，兴奋的表情也是瞬间凝固在了他的脸上。

　　就在前方，大约二十米远处，一双闪耀着淡淡红芒的眼睛正紧紧盯着他。


第37章 孤注一掷

　　这是一头巨大的爬行魔兽，因为这条廊道是笔直的，所以这东西恐怕在景辰进入这条廊道时，就已经看到了景辰，只不过看到景辰那副小心翼翼的样子，便饶有兴趣的等着。单是看这头魔兽的表情，景辰便知道，自己遇到棘手的家伙了，因为此刻，他清晰的看到这头魔兽脸上那一丝戏谑的表情，想来它就是想看看自己从充满希望，到最后却变成绝望。

　　“咔嚓……咔嚓……”在景辰身后远处，传来了死灵魔物的脚步声。

　　“我靠！”这一瞬间，景辰也是爆了句粗口，没想到最后的时候竟然遇到了这么一头极具智慧的魔兽，而且身后那死灵魔物也是晃了过来，虽然一时半会可能还发现不了自己，但在这笔直的廊道内，发现他也只是迟早的事。

　　“吼！”这头巨大的爬行魔兽一声巨吼。瞬间，前一刻还在景辰身后缓慢游荡着的死灵魔物脚步就是一顿，旋即一阵急促的“咔嚓”声响起，显然那些死灵魔物正快速的朝着这边赶来。

　　“真他妈要命！”景辰不由咒骂了一句，他如何也没想到，坚持到了这般时候，最后竟然落到这步田地。不多时，后面疾行而来的死灵魔物也出现在了景辰的视野之内，好在一路上景辰已经尽量吸收了不少星晶，此刻的这些死灵魔物身上的能量，也是淡了不少，否则单是那源源不断赶来的死灵魔物，就能把景辰活活耗死。

　　此刻，前有那头巨大的爬行魔兽挡道，后有越来越多的死灵魔物堵着，一边是一脸戏谑的看着景辰，而另一边则是边聚集同类边向景辰逼近。看到这一幕，景辰头顶的青筋也是根根鼓起，目光不停的在那些死灵魔物与那头爬行魔兽间扫视，突然，景辰牙根一咬，心一横，拼了！

　　“死！”景辰面色狰狞的咆哮着，双臂之上早已装备了那副，闪耀着淡金色光芒由狂野之柱幻化而成的臂铠，景辰身形电闪，瞬间已经扑到那头爬行魔兽面前，一双臂铠之上陡然亮起刺眼的血芒，血芒笔直的砸向那头爬行魔兽的头部。

　　“轰！”

　　景辰这突如其来的攻击着实出乎了那头爬行魔兽的意料，虽然景辰这一下并没有杀死它，但它那巨大的身体还是被景辰的巨力掀飞了出去。这头生物如何也没想到，如此瘦小的东西竟然能发出这般恐怖的力道。

　　“去死！”景辰得理不饶人，身子又是一颤，下一刻已经再一次出现在了那头生物眼前，这一次景辰挥动的已经不是臂铠，而是那闪耀着丝丝黑芒的狂野之柱的本体。这根看上去与魔杖差不多的东西，此刻已经以一种雷霆万钧之势，轰然砸向那头巨大的爬行魔兽。

　　“吼！”那东西一声巨吼，可惜，吼声刚一出口，景辰双手握着的狂野之柱，已经再次砸在了那东西的头上。

　　“啪！”一声清脆的响声，只见无数鲜血混合着脑浆迸溅而出，不但溅得整个廊道都是，也溅了景辰一身。但景辰恍若未觉，身子一动，瞬间便朝着那处亮光的地方闪去，而那些从景辰身后追来的死灵魔物也没有一丝停留的意思，它们踩着那爬行魔兽的身体，就那么冲了过来。

　　五十米、四十米、三十米、二十米……

　　景辰离那光幕已经越来越近，此刻他已经顾不得后面那些死灵魔物的动向，身子一颤，旋即冲进了那道亮光之中。

　　这一刻，原本跟在景辰身后，紧紧不舍的死灵魔物们，仿佛失去了目标一般，瞬间都呆愣在了原地，眼眶中的光芒闪烁了几次，便瞬间黯淡了下去。

　　“你说什么？那竟然是寂寞神庙？你确定吗？”还是那间灰暗的房间之内，原本被老者打掉的晶石已经完全镶好，而此刻，老者正一脸激动的拿着通讯器在与一个人对话。显然，他现在的心情是异常兴奋的，老者自然知道这寂寞神庙代表的意思。尽管，这是传说中的不祥之地，但数万年来，这所谓的不祥的传说，从来都没有能够阻止大量的探险者，他们前仆后继的寻找着这座传说中的神庙，梦想着让自己的命运瞬间改变。

　　当然，只要他们能够找到那传说中的寂寞神庙，并且能从里面带出来些东西的话，就算是最普通的石板，恐怕也会有人高价收购，毕竟，那可是寂寞神庙的石板，说不定能从上面感受到一丝创世神的气息。尽管这种可能不亚于天方夜谭，但还是有不少人乐此不疲的做着这件事情。

　　老者略一沉吟，沉声说道，“放弃关于景辰的任务，你现在就在那里等着，一直等在那里别动，我马上就过去。”说着老者挂断了通讯器，身形一闪，下一刻，房间里已经空无一人。

　　“桀桀。”收起了通讯器，一道躲在寂寞神庙远处的黑影，看着神庙的方向一阵冷笑，他无论如何也没想到，跟踪一个十多岁的小子，竟然能让自己发现这个被无数人追逐的传说。当然，他之所以会给拜兽神教的教主通讯，并非他是那教主的死忠分子，恰恰相反，他是完全看钱办事的人，而且是那种十分胆小怕事之辈。

　　这次把这个发现告诉了那拜兽神教的教主，完全是他不敢自己闯入这片占地庞大的神庙，毕竟，这神庙也是凶名在外之地。

　　“轰！”

　　就在景辰一步跨进那光幕之时，那些原本死命追逐着景辰的死灵魔物，瞬间都愣在了原地，下一刻，整个神庙地宫都是一颤，那些原本还在巡逻的死灵魔物，仿佛失去了能量源一般，刹那间倒了一地。没有人知道，这一刻在这地宫之内到底发生了什么，整个地宫内，星晶散发的光芒依旧昏暗，地上的白骨看似散乱却十分规整的排列在那里，这就像是一个天大的陷阱，等待着下一个探险者的进入。

　　此刻，景辰却震惊的看着眼前的一切，原本逃生的期望也在这一刻被击得粉碎，这里根本不是什么出口，而是一个房间，一个巨大的房间，一个充满了血和尸体可怕的巨大房间，在房间之内，立着一根根不知是什么木头削成的木签子，这些木签都有一个共同的特点，它们都拥有一个锋利的尖端，那尖端都指向上方，血不停的从那些尸体中流出，景辰甚至有种错觉，这些尸体都是才被处死的。

　　但是，景辰敢肯定，这一定是自己的错觉，这些尸体一定不是刚刚被处死的，因为他已经感受不到空气中任何的神圣能量气息。这些尸体大多都是赤裸的，而他们的武器和铠甲散落在房间的各个角落。

　　“怎么会这样……”景辰的声音中有些颤抖，这种恐怖的场景，即使是在最血腥的历史中，景辰也不曾看到过，但此时此刻，这一幕就这样出现在了他的面前。

　　“砰……砰……砰！”

　　房间的深处传来了沉重的脚步声，这些脚步声就像踩在景辰的心脏上一般，他努力的保持着镇定，目光紧紧的盯着房间深处，灯光照不到的地方。

　　那个从黑暗中走来的东西似乎异常激动与兴奋，他的脚步声中也透着一丝急切，“砰砰”的脚步声越来越快。突然，一个足有两米多高的粗壮身影，出现在了黑暗的边缘地带，尽管此刻他的身影依旧有些模糊，但他手中提着的那把鲜血淋漓的巨斧，却已经出现在景辰的眼前。


第38章 屠夫

　　“咕噜。”景辰艰难的咽了口唾沫，他实在无法想象，世间竟然还有如此恐怖的武器，只见这露出的部分是一张巨大的面孔，那面孔似是人脸，又有些不像，这张脸已经被扭曲得变形，就像是一个正受着巨大痛苦的生物的脸庞。而这斧子的头部，整个就是这生物的上半身，雪亮的斧刃从他的肚腹内破出，鲜血不断的从他的体内流淌出来，如果不是整个斧头部分都闪耀着金属的光芒，景辰甚至觉得那就是一个才被杀死的生物。

　　黑影的脚步顿了一下，他似乎也在打量着这个入侵者，空气如死一般的寂静，景辰的额头也渗出了点点冷汗，未知的才是最可怕的，“咕噜”景辰的喉咙微微一动，他的目光紧紧盯着那道身影。

　　“人类？”一个低沉的声音响起，下一刻，那巨大的身形再次动了，只见他缓缓地走出了黑影，这一刻，景辰只觉得一股血腥的戾气扑面而来，一股恐怕的威压陡然扩散到了整片空间，如果不是拉希尔的神格让景辰可以免疫掉这威压带来的负面情绪，恐怕现在的景辰已经被这股威压压垮。

　　艰难的抬起头，景辰直视着面前的这头生物，这头生物最引人注目的，就是那双巨大的角，这双猩红的角约有半米长，在脑袋的两边横担开来，角的尖端微微上翘。而这头生物的整个脸庞，有一半被嘴巴占据，那巨大的嘴巴之内，生长着两排恐怖的牙齿，这些牙齿就像一把把钢刀一般，光芒照射之时，一股摄人的寒气陡然传来。

　　“人类……桀桀……”这头怪物抖动着身体上的肥肉，缓缓朝着景辰靠近，口中发出含糊的通用语。

　　“小辰，小心，这是食脑族，又称屠夫，上古遗族中的一种。”里奥斯沉声说道，从他的声音中景辰可以清晰的听到凝重的味道。

　　“新鲜的人类……桀桀……喜欢……食物……”屠夫的口中，传出断断续续的大陆通用语，他的声音异常刺耳，就像破布被撕碎的声音一般。缓缓的来到景辰面前约十米远的地方，屠夫停下了脚步，他的双眸中透着一股可怕的贪婪之色，但他却没有继续靠近，黄绿色的口涎从他那布满利刃般钢牙的大嘴中流淌出来。

　　看到屠夫不再靠近，景辰陡然把感知完全放开，这一刻，在他目光所及之处，任何异动都会被他第一时间发现，突然，景辰眼神一凝，他已经感觉到一股恐怖的气势压了过来。

　　“轰！”那屠夫骤然飞跃而起，朝着景辰砸了过来，黄绿色的口涎在空中飞散，落到那连黑火晶都炸不坏的石板上之时，就连那些坚硬异常的石板，竟然也是被腐蚀出了白烟。景辰眼角的余光扫到这一幕时，心陡然一沉，这屠夫的恐怖远超他的想象，难怪里老会那般凝重的语气说出这一切。

　　“小辰，屠夫的弱点在他的那把武器之上，只要毁掉那武器上的那颗鬼头，这个屠夫自然就死了。”里奥斯的声音适时响起，景辰微一愣神，旋即目光瞬间集中在了那把鲜血淋漓的巨斧之上。只见，此刻的这把巨斧又有了些许不同，那原本透着寒芒的巨斧仿佛活了一般，巨斧顶端那只巨大的鬼头，这时也是射出了两道夺人心神的血红色光芒。

　　还不待景辰多想，这头屠夫已经挥动着那巨大的斧头砍了过来，景辰急忙闪身，来到那屠夫身后，刚想挥动狂野之柱，却突然发现，在屠夫的身后骤然生出数十条令人恶心的触手，这些触手刚一伸出，直接疯狂的缠向景辰，景辰只得身形连闪，好不容易躲开了那恶心的触手，屠夫又攻了过来。

　　景辰刚一闪过屠夫的攻击，那些触手又再次扑了上来，如此往复，景辰根本没有一点还手之力，时间长了，这个房间之内的死灵气息越来越重，而景辰体内的能量却是所剩无几。但对于这屠夫的攻击，景辰依旧是没有一点办法，这种如暴风骤雨一般的攻击，以及那些其中似乎蕴含着冤魂的触手，景辰都只能疲于应付。

　　这一刻，景辰的身上已经流出了大量的汗水，如果不是身上的皮甲有一定的吸汗作用，恐怕此刻的他，会像那些落水之人一般，浑身都被水浸透。

　　“轰！”景辰奋力与那屠夫手中的巨斧硬拼了一下，可惜，狂野之柱上传来的巨大力道，把景辰整个人都震飞了出去，艰难的站起身，景辰突然发现，那些木签贯穿的尸体中流出的鲜血，最终似乎都汇入了屠夫身体。只见那些尸体中流出的血液，通过地面汇聚到了屠夫脚下，不管屠夫如何移动，那血液汇聚而成的血潭始终都跟在他的脚下。

　　“老师……？”景辰叫了声里奥斯。

　　“你猜的没错，那些血液确实是屠夫的能量源泉，不只如此，屠夫那些触手其实就是尸体中的冤魂产生的，当然，每一根触手都要消耗成百上千的生灵，才能聚集而成，看这屠夫触手的数量，恐怕已经杀了数万的生灵。”里奥斯的声音异常沉重。数万，这是什么概念？如果说杀个几万普通军队，景辰一个人就可以。但能来到这里的人，怎么看都不可能是普通的军人那么简单，单是看屋子内散落的武器和铠甲，就不是普通人可以拥有的。

　　突然，景辰眼神一凝，双手之上银光猛闪，而当那银芒散去之时，十多个附魔球已经出现在了景辰手中。此刻，景辰双眸瞪视着那屠夫脚下的血潭，而就在这头屠夫纵身挥动巨斧砸向自己的瞬间，景辰把手中的附魔球陡然甩向那鲜红的血潭。接着景辰迅速的磕破了自己双手的中指，刹那间，一连串的血珠陡然射向那血潭。

　　“小辰！”里奥斯见景辰竟然把自己的血液射向那血潭，不禁惊呼一声。可惜为时已晚，景辰手上射出的血珠与那些附魔球一同落在血潭之内。

　　“轰！”一声巨响，那些原本呈银白色的附魔球，瞬间发出了耀眼的红芒，这股红芒异常刺眼，就连努力坚持不让自己闭眼的景辰，最后也不得不闭上了眼睛。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的巨响传入景辰的耳朵，景辰急忙睁眼看去，只见那些整个被红芒覆盖的傀儡人，已经把那头屠夫围住，原本只有四级实力的傀儡，也突然变得异常的强大，感觉上，其中任何一个都要比景辰强大许多。

　　“这是……？”一道白光闪过，里奥斯瞬间出现在景辰身旁，他惊讶得看着眼前的一幕，对于这有点戏剧性的变化，一时之间还适应不过来。

　　“嘿嘿，老师，那天，我利用天眼秘法制作傀儡球之时，突发奇想，制作了一些可以吸收我的血液，并能够融合我血液中能量的特殊傀儡，刚才，你不是说这血潭就是屠夫的能量源泉嘛，我就想，既然这屠夫可以利用这些血液获得能量，为什么我们不可以？没想到，这一试还真的成功了。”虽然说得异常兴奋，但景辰的脸上却并没有多少高兴的意思，因为他突然发现，那些傀儡已经彻底和他失去了联系，也就是说，这些傀儡已经完全不受他的控制。

　　傀儡们疯狂的攻击着屠夫，屠夫也挥舞着他那把巨大的斧头，而诡异的一幕恰恰在这一刻出现了，那些傀儡每每被巨斧砍碎之时，破碎的残块只要一接触地上的鲜血，便会瞬间再次凝结成傀儡，而且每次重新凝结，这些傀儡的实力便会提高几分。


第39章 疯狂

　　满眼血红的房间内，屠夫那巨大的身形与一群附魔傀儡疯狂的厮杀着，所有傀儡都是以近战见长的职业，而这厮杀也是无比的血腥，不停有傀儡被屠夫手中的巨斧砍成碎块，那些碎块沾染到地面上流淌的鲜血便会迅速凝结成人形。屠夫的身上也不停出现伤口，这些伤口都是被傀儡们用地上的利刃砍开，用手撕出来，甚至是用牙齿咬出来的。

　　“砰！”

　　一声闷响，那带着破风之声的巨大斧子砍在一个傀儡身上，预料中的破碎却没有出现，尽管那个傀儡也被屠夫的巨力轰了出去，但随着地面的污血流入那个傀儡的身体，那傀儡身子一弹，便从地面之上窜起，张牙舞爪的朝着屠夫扑去。屠夫身上的伤痕越来越多，可那些伤痕却无法真正干扰到屠夫，不管那些傀儡如何攻击，屠夫身上迸溅出来的血液，也会瞬间转换为暗红色的能量，再流入他的身体，所以这些伤势对他来说一点影响都没有。

　　“啊……”屠夫怒吼一声，他想不管那些纠缠不清的虫子，直接杀死景辰，可惜，那些附魔傀儡却异常的难缠，不管他如何奋力厮杀，也依旧是冲不过来。

　　“可恶的人类！”屠夫咆哮着，那双血红色的眸子紧紧的盯着景辰，从那双眸子之中，景辰也能看出，他对自己的恨。而那些附魔傀儡就像马蜂一般，与他纠缠不休，尽管他一次次挥动着巨大的斧头砍碎那些虫子，但他们依旧会再次凝结起来。随着破碎与凝结的次数增加，屠夫也发现了一个让他感到恐惧的事情，就是这些原本不堪一击的虫子，竟然越来越强大，原本一斧子下去能劈死好几个，现在想劈死一个都很困难。

　　焦急，愤怒！

　　但尽管是这样，屠夫依旧不远放弃这个马上到嘴的美味，他要吃掉这个人类的脑子，每每想到这里，屠夫便不禁会想起自己上一次，品尝这种叫做人类的生物脑子时的情景，那味道是如此的鲜美，以至于无数年之后的今天，看到景辰这个人类之时，他忍不住流出了口水。

　　也正是因为对于那种美味的怀念，屠夫刚才站在那里犹豫了一下，他永远不会想到，就是这短暂的犹豫，竟然让面前的这个人类想出了纠缠自己的办法。

　　“啊！啊！啊！”

　　屠夫不停的大吼着，可惜，这些吼声对于那些没有任何感觉的附魔傀儡来说，并不能起到任何作用。

　　“小辰，还愣着干什么？快走！”里奥斯的声音催促道。

　　景辰微微一愣，旋即也是明白了里奥斯的意思，只是此时此刻，来时的路已经被彻底封死，他有能往什么地方跑？想到此处，景辰不禁开口问道，“向哪跑啊？”

　　“向前，我感到那边有空间魔力的波动，快，你那些傀儡要不行了！”尽管景辰不知道里奥斯是如何看出自己那些傀儡要不行了的，但他丝毫不敢迟疑，脚尖一点地面，下一刻身子一颤，已经来到了屠夫和那些傀儡身后。

　　“不……！”见景辰竟然突然出现在了自己身后，屠夫咆哮了一声，可惜，这咆哮却于事无补，他依旧无法拜托那些附魔傀儡的纠缠。景辰小心的朝着房间深处摸去，这里并没有想象中的那般黑暗，墙壁上虽然再也没有星晶照明，但却有一种景辰不认识的东西，这种东西能够发出模糊的暗红色光芒。

　　“轰！”

　　一声巨响从景辰身后传来，景辰急忙扭头看去，只见一道巨大的冲击波正朝着他这边扩散而来，而此刻，屠夫那巨大的身形，已经被这冲击波直贯着飞向了与景辰相反的方向，景辰来不及多看，身形连续轻颤，那一刹那，如瞬移一般闪出了二、三百米。可惜，即便他的反应如此迅速，但依旧没有躲过那冲击波的追击，景辰只觉得一股巨力袭来，一种冰冷的能量直接灌入他的身体，这能量异常诡异，景辰清晰的感受到，自己体内的狂野魔力在这一刻彻底翻腾了起来，与那新进入身体的能量大战在一处。

　　突然，一阵一样的感觉传来，景辰只觉得自己仿佛穿过了什么东西一般，下一刻的景辰，已经彻底昏迷了过去。

　　寂寞神庙外的树林里，此刻，一身穿黑袍的老者正站在一名黑衣人面前，老者眉头紧锁，目光紧紧的盯着不远处的寂寞神殿，半晌，老者扭过头看向一旁的黑衣人，沉声道，“你确定景辰进去了？”

　　“千真万确，属下亲眼看见景辰进去的。”黑衣人急忙躬身答道。

　　“嗯……”老者应了一声，那巨大的兜帽挡着他的脸庞，让人无法看到他脸上的表情，但看样子这老者是陷入了沉思之中。黑衣人一直躬身站在那里，老者没说话，他也是不敢起来，只能静静的盯视着老者的腿。

　　“嗡……”空气中突然传来一阵异样的声音，黑衣人一愣，旋即似乎想到了什么，身形闪电般向后退去，口中急忙喊道，“教主……”

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，那黑衣人的身体陡然化为点点尘埃，消失在空气之中，老者不屑的冷哼一声，喃喃道，“就你那点伎俩，以为我看不出来？神教不需要你这种吃里爬外的货色。”

　　“教主英明！”不知何时，五道身影已经出现在了老者身后。

　　“查得怎么样了？这里到底是不是寂寞神庙？”老者并没有转身，就那么背对着这五道身影沉声问道。

　　“从目前已有的证据来看，这里确实是寂寞神庙，不过……”站在最右边的黑影缓缓说道，只是说到最后之时，这黑影却犹豫着不再说下去。

　　“说！是，还是不是。”老者的声音之中自然而然的透着一股不容置疑的威严，黑影身子突然一颤，旋即急忙答道，“从目前已有的资料来看，这里确实是寂寞神庙，不过神教内对于那寂寞神庙的描述也是有些语焉不详，所以属下等人不敢确定。”说完，这人偷偷瞥了一眼老者的背影。

　　“嗯，既然与本教内的资料相符，这一定就是寂寞神庙不会错的，找到当年圣主留下的标记了吗？”老者显然已经确定了这神庙的真实性。

　　“找到了，只是标记有些模糊，应该是被后来的强者破坏过，但勉强能分辨出一些。”为首之人继续答道。

　　老者点了点头，略一沉吟，开口说道，“既然这样，你们几个陪我一起去找一下圣主所说的宝物，现在就走。”说着老者对那为首之人使了个眼色。那人二话不说，脚尖轻点，身形瞬间腾空而起，旋即朝着那寂寞神庙疾射而去，不光是他，其他几人也是一起飞身朝着那神庙驰去。而老者着跟在他们身后，不急不缓的走着，只是老者每踏出一步，都会瞬间出现在他们几人身后，就仿佛连地面在他脚下都被缩小了一般。

　　还是那间恐怖而血腥的房间。

　　“咳……”屠夫身子动了一下，旋即那双血红的眸子缓缓睁开，他的目光中有些许疑惑，眼神在房间内游荡着，此刻，整个房间内除了他靠在墙上之外，再无他物，原本穿着尸体的木签，也尽数不知去向。

　　屠夫用那双肥胖的双手撑着墙壁站起，缓缓的朝着房间深处走去，突然，那把巨大且流淌着鲜血的斧子上红芒一闪，那道红芒直射入屠夫的眉心，屠夫那巨大的身体陡然一颤，刹那间呆立在原地，半晌之后，“砰砰”之声再度响起，屠夫仿佛一点事都没有一般向房间深处跑去，而那些消失不见的木签和尸体，又再次出现。


第40章 密境

　　这是一处宁静的山谷，山谷内外长满了各种各样的植物，原本很是和谐的画片，却总是让人觉得，这里似乎少了点什么。突然，山谷边的一处草丛微微一晃，一个人影缓缓坐了起来。

　　景辰睁开有些迷蒙的双眸，脑袋微微一动，原本他是想打量一下四周，可脖子处突如其来的疼痛让景辰身子一颤，伸手摸向脖子的疼痛处。

　　“你摔下来的时候扭了一下，这么多天过去了，应该问题不大。”白光一闪，里奥斯出现在景辰身旁。

　　“老师……这里是？”看着眼前这片山谷，景辰实在猜不到自己怎么会来到这种地方。

　　“老实说，小辰，我也不清楚这里是哪里，而且，我不得不告诉你一个很不幸的消息……”说着里奥斯表情严肃的看着景辰，继续说道，“小辰，离开这里的路，恐怕只能靠你自己了，这里有一股异常庞大的能量，你或许感觉不到，但这股能量能极大的抑制我的存在，恐怕，我需要进入休眠状态了。”

　　景辰眼神一凝，旋即他突然想到，难怪自己坠落下来的时候，里老没有接住自己，难怪自己脖子会受伤，恐怕里奥斯并非不想接住自己，而是不能吧。想到此处，景辰抬眼看向里奥斯的身影，只觉得此刻的里奥斯那淡白色的身影越发的黯淡了，好像随时都会消散一般。

　　“老师，你……”看到景辰那焦急的目光，里奥斯微微一笑，道，“我没事，等你出去之后唤醒我便是，但现在，恐怕只能靠你自己了，我能感受到那出口的气息，就在这片山谷深处，小辰，加油！”说完白光一闪，里奥斯已经消失不见。

　　看着里奥斯消失的地方，景辰沉默良久，旋即不再犹豫，大步朝着山谷深处走去。

　　不多时，一大片黑色的森林出现在景辰面前，站在这片森林之前，景辰并没有急着前进，而是仔细观察了半晌，正像里奥斯所说的那样，从现在开始，他的一切都只能依靠自己。想要活着离开这里，就必须要小心谨慎，尽管目前为止，景辰依旧没有感知到任何生物存在的气息，但那地宫中的危险让景辰心寒。

　　一边缓步向前走着，景辰一边缓缓扩大着自己感知的范围，他小心翼翼的探索着这片诡异的森林，他在仔细的寻找着，想看看周围有没有什么生物。很快，他就失望了，在这里，除了死寂还是死寂。自从来到这片山谷之后，他甚至无法感知到任何气息，而且在这里，景辰几乎感知不到任何元素，就好像这里的一切元素，都被抽干了似的。

　　幸亏景辰有神格相助，即便是在元素如此贫瘠的地方，他依旧能补充到一些魔力，如果换了普通的魔法师来到这里，恐怕连百分之一的实力都发挥不出来，毕竟，没有魔力支持的魔法师，就与失去了四肢的战士没什么区别。

　　微微一笑，景辰的眼中流露出一抹祥和的神光，双眸微微闭上，淡淡的绿芒闪耀而出，在景辰的额头，陡然亮起一个淡绿色的玄奥符文，正是得自拉希尔的神纹。这神纹亮起之时，周围的空间之内瞬间荡漾起一抹淡淡的绿芒，这是充满生机的绿色，与那死寂的黑色形成了鲜明的对比。

　　在这神纹的庇护下，景辰的心境顿时变得平和了许多，他的脚步也轻快了不少。

　　“教主，这里有一个地洞！”一行六人穿行在这片迷宫一样的建筑群内，这些人的行动与景辰完全不同，他们似乎在按照某些特殊的记号走着，此刻，一黑衣人正站在一大殿的角落，那角落处也有一个黝黑的洞口，站在洞口便能感受到洞里传来阴冷刺骨的寒风。

　　“嗖！”

　　黑袍老者和另外四名黑衣人闪身一起来到这个洞口，老者眉头紧皱的向下面看了看，他的目光再次落在那洞口的边缘，待看到一个诡异复杂的标记之后，老者眼神一凝，旋即沉声道，“下去。”说着对站在洞口的那名黑衣人使了个颜色。

　　黑衣人身形一闪，瞬间消失在那漆黑的洞穴之内，黑衣人依次而下，老者和那名为首的黑衣人走在最后面。

　　有了神纹的保护，景辰整个被一层淡淡的绿色包裹着，这是神纹自动施放的保护层，利用庞大的生命能量形成的防御，这些能量完全是神纹本身产生的，不需要景辰耗费丝毫，有了这层能量的保护，周围那诡异的气息与能量，对景辰没有任何影响。

　　感知失效，景辰也不知道这片黑色的森林有多深，他只能一直往前走，大约走了四、五个小时左右，景辰发现，周围的树木似乎有了些许变化。他还记得，刚进入这片黑色森林的时候，树木是纯粹的黑色，而此时，身边的树木已经变成了深褐色，尽管光线有些昏暗，但景辰还是看出了周围树木的变化。

　　突然，一股诡异的风吹拂而来，那风中夹杂的冰冷气息尽管无法撼动这神格施放的保护层，但也是让这层保护能量晃了又晃，景辰脚步一错，身体已经贴在了一颗较大的树上，警惕的打量着四周。

　　依旧是那般死寂，没有任何活着的东西，等了一会之后，景辰这才继续向前走。这一次他并没有走多长时间，前面已经变成了一片开阔地，而那深褐色的森林也是陡然消失，就仿佛被什么利器劈开的一般。

　　在景辰的面前，是一片一望无际的平原，这一刻，空气中的元素骤然变得狂暴起来，感受着这巨大的变化，景辰不由一愣。他实在没想到这里与那森林只是一步之遥，竟然有如此大的变化，当他想再返回森林感受一下的时候，却突然发现，无论他用什么办法都回不到那近在咫尺的森林之内，就仿佛有一面看不见的墙，挡住了他回去的路。

　　此刻，虽然那淡绿色的能量，能阻止空气中那狂暴的能量对景辰的干扰，但景辰的心中已经满是震惊，他的震惊既不是因为那空气中狂暴的元素，也不是因为那诡异的透明墙壁，而是因为眼前的景象。

　　如果说那黑色的森林之中是一片漆黑的话，那么此时此刻，在他眼前的就是白茫茫的一片，尽管景辰自认为已经能经受住各种各样场面的考验，但此刻，他还是瞪大了双眼。

　　骸骨，满地的骸骨，景辰虽然看不出这些骸骨的主人到底是谁，但目光所及之处，全是巨大的骸骨，眼前这一望无际的平原几乎完全被骸骨覆盖。这一刻，景辰突然发现，这空气之中，不但蕴含着狂暴的元素气息，还混合着极其庞大而混乱的灵魂气息，他甚至能听到一些残魂在不断的发出怒吼与哀嚎。

　　黑暗的空中没有一点星光，一弯银色的月亮似乎变得更加明亮了，在景辰眼前的一切竟然是如此震撼，巨大的骸骨，庞大的灵魂气息，这一切无不在告诉这景辰这里是什么地方。这竟然是一处各种强大魔兽的葬身之地，景辰实在无法想象，如此多的骸骨要经历怎样恐怖的大战，那一定是一场昏天暗地的大战，而且这场大战一定是发生在远古时期，否则绝对不会有如此多的强大魔兽一齐在这里陨落。

　　想到此处，景辰不由得皱起了双眉，如果这处神庙是创世神所建，那他又为什么要把神庙下的地宫连接到这里，而这里究竟是做什么的？这一切无不在景辰的脑海中闪过一个个大大的问号。


第41章 白骨荒野

　　可惜，没人能告诉景辰答案，整个平原都是一片死寂，即便那些残魂的哀号与咆哮，景辰也是不敢确定，自己是否真的“听”到了。周围除了骸骨之外什么都没有，目光所及之处尽是一望无际的平原。这里既没有山水，也没有树木，更没有任何除了平原之外的地势。景辰实在不清楚，里老到底感受到了什么样的气息，让他确定在这里的深处自己能找到出口，但一直以来，景辰对于里奥斯的信任已经近乎盲目。

　　不知过了多久，景辰依旧缓步向前走着，只是此时此刻，那庞大到有些粘稠的元素能量已经让他举步维艰，尽管神格施放出的能量能护住他，不被这狂暴的元素能量伤到，但那狂暴的元素却可以挤压周围的空气，或者说，那些狂暴的元素能量已经足以达到让空气都变得粘稠的地步。

　　景辰脚下的步伐迈得越发艰难，最后，就算他一小步一小步的往前挪动，依旧要消耗巨大的能量。景辰抬起头，目光看向平原的尽头，他无法确定在那自己所看不到的地方，是否就是平原的尽头。但此刻，他唯一清楚的就是，如果再这样下去，最多不出百步，他就会永远的长眠于此，与这些巨大的骨骸为伴，他相信，那样的话，自己也会成为这里一堆不起眼的枯骨。

　　“不！”景辰口中发出一声如魔兽般的嘶吼，他继续向前走着，强烈的求生欲望使他不会如此轻易的放弃，这一刻，景辰的脑海中闪过无数个画面，有和父母一起时的幸福，有初涉战斗知识的好奇与刺激，有不屈不挠的坚持，也有相扶相持的甜蜜。

　　鲜血从他的皮肤中缓缓渗出，那神纹施放的保护层毕竟不是全部由神力组成，对于此刻，这粘稠到浆糊一般的空气，也是有些力不从心，一丝丝鲜血缓缓地落，那些砸在地面上的鲜血刹那间便渗了进去，眨眼间就已经不见踪影。突然，景辰的指尖亮起一抹黑白交替的刺眼光芒，那光芒明暗交替的闪烁着，仿佛暗合着某种天地至理。

　　这一刻，景辰的双眸微闭，身形缓缓盘膝坐下，那越发刺眼的黑白双色光芒，也在这一刻陡然扩散开来，刹那间，那庞大到无以复加的压力骤然消失，景辰只觉得身上一轻。不但如此，那闪耀着黑白两色的光芒还缓慢的向周围扩散着，诡异的一幕出现了，这片平原之上那些狂暴的元素能量，只要被这道黑白两色的光芒笼罩，便会瞬间消失于无形，而源源不断的能量被注入景辰体内。

　　此刻，那庞大而纯净的能量，正补充着景辰几近枯竭的狂野魔力，不多时，景辰体内便充盈起来，而那些涌入景辰体内的能量，却依旧没有半点停下来的意思，依旧是源源不绝，依旧是雄浑而纯净的能量，但景辰却面临着另一个危机，那就是，他体内即将被撑满。

　　不管是体内的魔力、斗气、还是灵力，不管枯竭还是爆满，绝对都是一件很恐怖的事情。这就像一块可以充电的电池，尽管你把所有的电量耗尽可以充入更多的电量，但这样使用也会大大的减少电池的使用寿命。因此如果不是在生死攸关之时，很少有人会耗尽自己体内全部的能量，同理，除非被逼无奈，否则也没人愿意让自己的体内充满能量。

　　但那能量却并不以景辰的意志为转移，不知过去了多久，景辰头上的青筋都根根暴起。突然，景辰只觉得身子一轻，旋即景辰也从那种状态之中清醒过来，而这一刻，周围的环境似乎也发生了一些变化。

　　天空似乎变亮了不少，景辰下意识的抬起头，他惊讶的发现，那原本的银色弯月不知何时已经变成了满月，因为它体积的变化，也使得这铺满骸骨的平原看上去更加明亮了。同时，景辰也惊讶的发现，那空气之中粘稠的能量竟然全部消失不见，不但如此，连那些残魂景辰也是一点都感知不到了。

　　如果有谁告诉景辰，他把整个平原上的能量都吸收了，景辰必然不会相信，不光是景辰，就算是任何一个有点智商的人，也不会相信景辰能把如此巨大的平原之上，所有的能量全部吸收一空。所以此刻的景辰正仔细的打量着周围，他要找出那元素能量消失的原因。

　　很快，便找到了这个问题的答案，只见那些狂暴的元素能量正疯狂的注入一些骸骨之中，当然，那些能量的目标并非所有巨大的骸骨，而是一些其中比较雪亮的，不但如此，空气中还泛起淡淡的白光，那白光随着那些狂暴的能量一起注入到那些骸骨之中。

　　一堆堆巨大的骸骨在这一刻缓缓站起，在银色月光的照耀下，那些站起来的雪亮森白的骸骨是如此明显。这片区域并不想景辰想象中的那么大，它的无边无际显然是一种特殊的手段造成的假象。不过，此时的景辰已经没有任何时间去关注那些东西了，因为看着这些缓缓站起来的魔兽骸骨，景辰从它们身上感受不到一丝生命的气息。

　　显然，这些骸骨能够移动，完全是靠着它们身体内那庞大的元素能量与灵魂之力，虽然景辰没感到一丝亡灵系的能量，但景辰依旧觉得，这些骸骨都是亡灵生物。如此多的骸骨，即使景辰能够猜到，远处不少都是虚影，但初步目测，这里真实的骸骨数量也足有上万头之多。要知道，以魔兽强者的寿命来看，它们至少能活几万年，而就算是神迹之岛上，也不过只有两万左右的魔兽强者。

　　景辰的目光扫过那些已经变得黯淡无光的骸骨，这种骸骨的数量远比那些站起来的还多，这也让景辰更加肯定一点，这里发生的那场恐怖的大战，一定是在远古时期，否则就算是整个神迹之岛，也无法搜刮出如此之多的魔兽强者，即便是有，但它们又如何会互相残杀呢？而且这战斗的试形式还是如此惨烈，倒像是……像是族群与族群只见的冲突一般。

　　此时此刻，景辰的脑海中不禁想到，创世神为什么要送人来到这里，这里又是什么地方？是考验，还是只是一个普通的任务？而不论是考验还是任务，这一切又是为了什么？自己应该如何对付这种局面？

　　所有巨大的骸骨的眼眶中都亮起幽蓝色的火焰，那些火焰中射出一道道幽蓝色的光芒，一齐看向沉思中的景辰。

　　正在这时，一个苍老而雄浑的声音从四面八方响起，“什么人？胆敢闯入这里，打扰沉睡中的灵魂。”

　　听到这个声音，所有骸骨的目光都落在了景辰身上，但它们却没有一个主动攻击景辰的，这一刻，场中的气氛突然变得异常压抑。

　　“我是受创世神的指引，来到这里完成创世神的考验。”景辰急忙开口说道，既然他此刻也不知道该说些什么，那拿创世神出来压压这些魔兽残魂，说不定还会有些意外的收获。

　　“创世神的考验？这里只是古战场，又有什么考验？”那个声音再次响起，景辰心中一惊，暗暗说了声不好，瞬间整个人已经进入了战斗状态，可旋即又听那声音沉声道，“小家伙，创世神的考验虽然没有，但只要你可以找到我，我就放你离开这里，怎么样？”


第42章 考验

　　“好！”景辰应了一声，旋即就要向那声音的方向行去，此时此刻，空气中已经没有了那股粘稠似液体一般的能量，这种毫无阻力的前进，穿越这片平原都只是时间问题而已。

　　“小家伙，不要这么急嘛，你要来到我这里，还要接受一个属于我的考验，当然，这个考验也很简单。”顿了顿，那个声音继续说道，“只要你能抵抗住这些魔兽骸骨的攻击，就算你通过考验，怎么样？是不是很简单？”说完那个声音突然笑了起来，那笑声中似是有着一股恶作剧得逞般的邪恶。

　　“好！”尽管此刻的景辰眉头已经深深皱起，但还是答应了那声音的条件。

　　“哦？很有勇气嘛！但我不得不告诉你，你所要面对的，可是一群拥有生前十分之一实力的魔兽骸骨，你可不要小看……”还不待那个声音继续说下去，景辰冷哼一声，道，“烦不烦？我都说好了，你怎么还没玩完没了？难道在这里憋久了，想多和我说会话？那直接把我弄到你那，或者你直接过来岂不是更好？何必弄这么一个考验，徒增麻烦。”景辰不屑的看向平原的深处，现在他已经可以确定那声音的方向了。

　　“好！好！好！有趣的小家伙，那我就不多说了，你来吧。”说着那苍老的声音陡然消失，而那些原本只是盯着景辰的骸骨也在这一刻或奔跑，或拍动着骨翼朝着景辰的方向扑来。一时之间，风声、大帝的轰鸣声交织成一片，无以计数的骸骨一齐扑来的场景，就算景辰心中早已有了准备，也是被吓了一跳。

　　飞行在空中的魔兽，那骨翼之间由不同的魔法元素与骨骼组成了翅膀，尽管它们的身形巨大，但飞行的速度远远无法与那些活生生的魔兽相媲美，但是，那黑压压的景象却也让人心底发寒。

　　而那些在平原之上奔袭而来的魔兽，它们的速度远比那些飞行的大家伙要快得多，放眼望去，只见那些在平原上奔跑的魔兽，就仿佛一条由骸骨组成的森白洪流一般，那洪流一眼望不到尽头。

　　景辰的眼中瞬间闪过一抹惨然，他知道，自己必须做出选择了，这一刻，狂暴的狂野魔力从他的体内疯狂涌出，那混合了生命神力的狂野魔力，也是发生了些许变化，只见原本血红与淡绿的魔力，现在已经变成了一种深邃的血红能量，而原本那种狂野中透着生机的诡异感觉，也完全变成了一种仿佛流传自远古的戾气。

　　“吼！”景辰的口中发出一声不似人类的嘶吼，那得自欧阳天鸣的甲化瞬间就把景辰包裹在内，只不过，那些原本银芒闪烁的鳞甲，此刻也已经完全变成了那种深邃的血红之色，一双由狂野之柱幻化而成的臂铠，不知何时已经被景辰装备在双臂之上。此时此刻，景辰的身上突然喷涌出无尽的威压，他就仿佛是一位真正的神邸一般，而整个人都被那种深邃的血红色包裹的景辰没有迟疑，脚尖轻点地面，刹那间如流星一般砸进那无尽的森白洪流之中。

　　那深邃的红芒就像夜空中划过的闪电一般，战火，也在这一刻被彻底点燃。

　　“轰轰轰……”一声声爆炸声响起，那些爆炸声都是被景辰轰碎灵魂核心的骸骨发出来的，尽管这些魔兽骸骨并非亡灵，但它们依旧拥有着灵魂核心。而每一颗灵魂核心的破碎，那其中的灵魂都会发出一声凄厉的嘶吼，这种声音并非能用耳朵听到，而是只用灵魂才能听到的声音。原本这种声音也算是一种可怕的攻击，可惜，对于拥有拉希尔神格的景辰来说，这种灵魂攻击是那么的可笑，就算是这些魔兽当年的鼎盛时期，都无法与中等神相媲美，更何况是拉希尔这种与创世神同级别的存在。

　　尽管这样疯狂的战斗，会消耗景辰体内大量的能量，但景辰也丝毫不愿意再与这些骸骨纠缠，此刻，他唯一的想法就是，杀出去，杀到那声音主人所在之处，他相信，以它的强大，必然不会欺骗自己。

　　昏暗的地宫之内。

　　“没想到，真没想到，这些竟然都是传说中的星晶！”老者激动的看着那些用来照明的星晶，此刻，他心中的激动远非景辰可以比拟，因为景辰有秘法星空，就算没有这些星晶，他也可以通过修炼星空而获得星辰之力。但这世间，恐怕也只剩下他一个人可以如此获得形成之力，就算是在里奥斯那个时代，连里奥斯这种强者想要获取星辰之力都需要一些手段，就更不用说现在了。

　　“恭喜教主！”在老者身后的五名黑衣人一起恭声说道。

　　老者一挥手，他缓步来到地宫之内，这一刻，地宫仿佛轻颤了一下，但这微小的变化却没有逃过老者的感知，只听老者沉声道，“每个人取一块星晶，然后剩下的谁都不要动。”说完也不解释，当先走入地宫之内。

　　五名黑衣人彼此对望了一眼，他们实在不明白，为什么教主竟然放着这些世间罕见的宝物不动，但他们谁都没有发出声音，默默的拿了一块星晶揣进怀中，旋即紧紧的跟在老者身后。

　　“咔……咔咔……咔咔咔……”骨头摩擦的声音陡然响起，老者却依旧没有理会，只是扭头对身后的几人道，“快，跟上我！”说着脚步瞬间加快，整个昏暗的廊道内，肉眼只能看到五道忽隐忽现的残影在其中闪过。

　　不知过去了多久，景辰身上那深邃的红芒却是越来越淡，此刻，景辰的心情异常平静，他丝毫没有因为自己体内的魔力即将枯竭而变得紧张，尽管他早已意识到，眼前的情况根本不是他死拼能够应付的，但景辰无怨无悔，即便下一刻就葬身在这里，景辰也是没有任何后悔之心。

　　“唉……”一成不变的森林内，那一身黑袍的骷髅长叹了一声，他眼眶中的火焰微微跳动，似乎在思考着什么，突然，那两团火焰陡然发出摄人的光芒，一个苍老的声音突然响起，只听得那个声音喃喃道，“罢罢罢！既然你我相识一场，也算是有了几分缘分，这次就助你一臂之力吧！”说着不见这黑袍人如何动作，一缕光芒陡然射出，瞬间消失在虚空之中。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　整个空间突然响起一连串的嗡鸣之声，原本漆黑的夜空，也在这一刻剧烈的颤抖了起来，下一刻，那无尽的夜空之上，突然亮起了无数点星芒，只见那些星辰似乎组成了一个异常玄奥的符号。

　　“这是……”那个苍老而雄浑的声音再次响起，但下一刻，就像被人掐住了脖子一般，一切想要说的话好像也都被咽了回去。那些璀璨的星辰不但组成了那个玄奥的符号，而且它们还在以一种极其特殊的轨迹运转着，随着这些星辰的运转，那群星汇聚成的星芒越来越盛。

　　突然，那星芒似乎已经达到了能量的巅峰，一道璀璨的能量笔直的从夜空中射了下来，那能量正好击中还在与魔兽骸骨疯狂厮杀的景辰，这一刻，景辰的身子骤然一颤，旋即在他的身体之内，陡然射出万丈光芒，而那些魔兽的骸骨遇到这光芒之时，就仿佛暮雪一般，迅速的消融着，最后一头头由骸骨组成的巨大魔兽，都化成了点点光芒散落开来，消失不见。


第43章 神像之争

　　“不……不……不可以，我不能让你得逞！”平原的中间传来一声愤怒的咆哮声，一股异常纯净的白色光芒疯狂的疾射而出，这白光似乎想阻止那些骸骨消散，但是那白光虽然强盛，但却也不足以与天空中的星辰相抗衡，而随着景辰体内所散发出来的光芒越来越盛，一切似乎都在朝着不可逆转的方向发展着。

　　“为什么？为什么？你为什么还要如此对我？”那苍老而雄浑的声音再次响起，可惜，除了那依旧从景辰体内绽放的光芒之外，整片空间再也没有任何其他的东西。

　　“好！这是你逼我的！”那声音的主人似乎做了某种决定，在那平原的深处，陡然亮起一抹巨大的光芒，那光芒白得让人不敢直视，而在那片白光之内，一股璀璨的银芒陡然升起，而在这银芒升起的瞬间，双眸禁闭的景辰似乎有某种感应，他骤然睁开了双眸，惊讶得看向那银芒亮起的方向。

　　“吼！”一声响彻天地的龙吟瞬间划破了这星辰闪烁的夜空，也划破了那由群星组成的玄奥符文，这一刻，天空中的星辰瞬间便黯淡了下去，而连接着景辰身上的星辰之力，也完全沉寂了下去。

　　“哈哈……哈哈哈……”疯狂的笑声响起，只是这笑声中却透着一股虚弱。不知笑了多久，那声音似乎终于笑够了一般，只听那声音的主人叫嚣道，“看吧！在这里我才是主人，是我！而不是高高在上的你！哈哈……”说着又疯狂的笑了起来。

　　忽然，之前黯淡下去的星辰陡然再次闪亮了起来，无尽的星光瞬间洒向这片平原，那些原本刚逃过一劫的魔兽骸骨刹那间尽数化为尘埃。

　　“不……你……你怎么能这么对我！”原本还在疯狂的笑着的声音戛然而止，瞬间便成了愤怒的咆哮，可惜，这次的星芒并没有给他任何反击的机会，仅仅是数息之间，平原上的一切都化为了虚无，包括那道银白色的身影。

　　那虚无的平原是景辰看到的最后一个场景，尽管他很想离开这里，但极度透支令他无法继续坚持下去，一直以来，支撑着他的精神力陡然崩溃，景辰就那般直接昏了过去。

　　“呵呵……”一个苍老的笑声响起，景辰的身子竟然就那么急速的朝着平原中心飞去，不多时，来到了那片核心区域，正有一个闪耀着银芒的传送门立在这里。突然，景辰疾驰中的身体瞬间一滞，下一刻，不知从什么地方如闪电般射来一条银色小龙，那小龙眨眼间便已钻入景辰的身体，消失不见，而景辰的身体也恰好在此时飞入了那银芒闪耀的传送门中。

　　“唉……这银龙魂……不知道是好是坏，看你的缘分吧。”那声音回荡在整个平原之上，越来越轻，最后再也听不见了。

　　灰褐色的墙壁，遍布的星晶，让人可以确定，这里就是沉默神庙下面的地宫，可此时此刻，这里没有一只死灵魔物，两伙人正在这处巨大的厅堂中对峙着，空气中弥漫着一股浓郁的杀气，两伙人人数都不多，右手边的只有六人，而左手边相对要多一些，大概有十多个。

　　这十多个生物并非人类，而是景辰当初看到的那种蛇尾人身的家伙，此刻，在那昏暗的星晶照射之下，这些家伙的身影也是浮现了出来。只见，这群生物都有着一根粗壮而丑陋的尾巴，在那星晶照射之下，泛起淡淡的寒芒，但从腰部往上的部分却与精灵极其相似，而且这些生物的上半身明显要比精灵漂亮很多。

　　在两伙人之间，正有着一尊散发着淡淡圣光的神像，那神像异常威猛生动，就仿佛活了一般，所有在场之人看向那尊神像之时，双眸中都会闪过一丝贪婪。

　　突然，那神像之上的圣光骤然亮起，整个昏暗的厅堂之内，刹那间被照得通明。而原本对峙的两伙人，好像同时得到了某种讯息一般，瞬间打在一处。一时之间，整个大厅都陷入一片疯狂的厮杀之中，巨大的能量波动弥漫着整个厅堂，但那尊坐落在大厅中央处的神像，却仿佛被一层看不见的能量保护着一般，不管那能量如何强大，都无法伤它分毫。

　　整个大厅之内打得最激烈的，就数那黑袍老者与一身材妖娆的蛇女，每次撞在一处，空间内都会涌起一股异常狂暴的能量，那能量激荡起来的劲风席卷开来，其他人都不得不闪避，否则被那劲风刮到，轻则也是皮开肉绽。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一股股澎湃的能量在那老者与蛇女之间爆发，大厅内的地面都被这巨大的力道震得有些摇晃，那坚固得连黑火晶都无法毁坏分毫的褐色石板，也被这两人能量撞出的冲击波震下来不少碎块。

　　“老家伙，难道你们兽庭想占便宜？我族等了这么久，你觉得可能让你们随便拿走神像？”一声冰冷的呵斥声响起，这个声音是如此的好听，就算是呵斥，也那么的委婉空灵，仿若那空谷幽兰一般。

　　老者嘿嘿冷笑一声，道，“神像这种无主之物，你可取，当然我也可以取，废话少说，手底下见。”话音落下，双掌挥动之时的力道又加了几分，而且在他双掌之上，隐隐还有雷鸣之声，一丝丝黑色的闪电在他的手掌之上不停的闪耀。

　　“好！这是你逼我的！”那蛇女眉毛一立，一股漆黑的能量陡然从她的体内飙射而出。

　　“哼，雕虫小技，不过是从那帮九头爬虫身上扒下来的东西，如果是那九头虫施展，我或许还会在乎一下，你？差得远了！”老者轻蔑地说道，尽管他的语气异常轻蔑，但他的脸上却也是闪过一丝凝重，显然，这蛇女即将施放的技能远没有他说得那么无关痛痒。

　　“桀桀……”这一刻，蛇女那原本婉转空灵的声音也变得异常刺耳，只见，那些原本披散在蛇女背后的秀发，突然根根立起，刹那间变得粗壮起来。

　　“什么？！”这蛇女的变化显然已经超出了老者的认识，此时此刻，他的脸上也是露出了浓浓的惧意，“快走！”老者话音未落，他已经朝着大厅的入口闪去，此时此刻，他已经顾不得那五名还在跟蛇人们厮杀的手下。

　　“美杜莎之眼！”凄厉的吼声划破整个空间，而恰恰在这一刻，老者的身形已经闪出了这座大厅，可他那五名手下就没有他这般的运气，只见大厅内一阵灰芒闪过，那五人瞬间就变成了五座雕像。

　　“大人，我们要不要追上那老家伙？”蛇女身边一蛇人壮汉沉声问道。

　　蛇女唯一摇头，道，“不用追了，把他吓退就行，我们现在最重要的是把神像送回族里，不宜多生事端。”蛇女的眼底闪过一抹寒芒，尽管她很想趁这个机会杀掉那老者，但正如她自己说的一样，当务之急是安全的把神像送回去，而非杀掉那老者……

　　不知道过了多长时间，当景辰再次清醒过来的时候，只觉得头疼欲裂，不仅如此，他的整个身体像散架了一般，一阵阵猛烈的刺痛感如潮水般袭来。

　　“我还活着？”这是景辰醒来之后的第一个念头。

　　体内的魔力虽然几尽枯竭，身体也极度虚弱，但微弱的心跳声告诉他，自己还活着。

　　额头上，一股清凉传来，这股清凉不但滋润着他的身体，也缓解着他身体上的疼痛，更是缓缓补充着他体内几尽枯竭的魔力。


第44章 得救

　　这是一望无际的青山丛林，目光所及之处，尽是一片绿色，柔和的风刮过那一棵棵巨大的树木，撩拨着那些半人多高的野草，远处一阵阵低沉的兽吼声传来，显然，这个宁静的夜晚，并不平静。草丛间，一道黑影缓缓翻了个身，此刻他正睁着双眸看着上方，那些古树枝杈，这里的古树枝杈有些稀落，已经能够看到点点月光透射进来。

　　威风拂过这片齐腰深的野草之时，隐约间便能看到这道黑影。黑影穿着一身黝黑色的皮衣，从那皮衣之上残存的气息不难发现，这块兽皮一定是来自一只强大的魔兽，那股淡淡的气息虽然不能保护这道黑影不受伤害，但却可以让那些魔兽望而却步。

　　黑影就那么静静的躺着，如果不是那双明亮的眸子，以及那身看上去黝黑发亮的皮甲，恐怕谁都会以为这就是一个被人害死的猎魔者，尸体被遗弃在这里。在躺了一天一夜之后，这黑影的身子忽然颤动了一下，旋即用手撑着身子似乎想要做起来，可惜，他的身体依旧十分虚弱，试了几次都是无果而终。

　　苦笑了一下，景辰只能静静的躺在那里，平生第一次受如此重的伤，但景辰依旧感到庆幸，毕竟，自己还活着，而且他也相信，只要再给自己一段时间，他就可以再次走动了，而只要没有什么特殊情况，离开这里不过是时间问题。

　　当然，这些都是景辰一厢情愿的想法，或许一切都如他想象中的那样的话，他是可以安全的离开这里，可是，世事却经常喜欢与我们开个不大不小的玩笑，此刻景辰便是遭遇了这种事与愿违。

　　“沙沙……”

　　一阵细微的身体与野草摩擦的声音响起，景辰耳朵一动，浑身瞬间紧绷，这种声音他再熟悉不过，在这魔兽山脉打拼了一个多月，他已经不止一次听到这种声音。这正是那些以猎魔者为目标的暗杀者行动时的声音，这一个多月来，死在景辰手中的暗杀者不知凡几，而此刻，竟然在他身体最虚弱的时候，又遇到了这种平时在他看来，不过三两下便可以解决的苍蝇。

　　苦笑了一下，景辰的目光移向那声音传来的方向，这人显然还是新手，在接近景辰之时，甚至连感知都没有用到，就那么朝着景辰快速的飞奔了过来。此刻，景辰恨不得破口大骂，他如何也没想到，自己竟然会死在这种菜鸟暗杀者的手里，但现实就是这般残酷，当那名暗杀者看到躺在草丛里看着自己的景辰时，景辰清楚的看到他的眼底闪过一丝贪婪。

　　“嘿嘿……”那人愉快的笑了起来，他的脸色也因兴奋而涨得通红，就仿佛喝醉了的人一般，没有任何迟疑，那暗杀者瞬间扑了上来，在他手中寒芒一闪，一把一尺多长的利刃直刺景辰胸口。

　　“完了！”景辰暗呼一声，双眸一闭，就等着那冰冷的刀刃刺破自己的心脏。“噗”一声轻响，意料之中的疼痛并没有袭来，景辰心中一怔，旋即暗道，看来我的身体还没有完全恢复，连被刺破心脏的疼痛都感觉不到。

　　长出了口气，景辰躺在那里安然的等待着死亡的降临，突然，一滴粘乎乎的液体滴落到了景辰脸上，那液体与冰冷的露水不同，竟然还带着丝丝热度。

　　就在这时，一个粗犷的声音响起，“怎么样？还能起来吗？”听到这个声音，景辰急忙睁开了双眼，只见那原本要对自己图谋不轨的暗杀者已经气绝身亡，此刻，在那暗杀者胸口的位置，已经被一杆雪亮的大枪刺穿，滴滴鲜血顺着枪尖留下，滴落在了景辰的脸上。

　　“我没死？”景辰疑惑的看着面前这个使枪的大汉，大汉高足有两米，身上只有要害部位用藤甲遮住，其余大多裸露在外，一块块坚实的肌肉在月光的照耀下，闪耀着古铜色的光芒，那些鼓起如小山一般的肌肉，给人一种巨大的视觉冲击。

　　“要不是我铁山哥哥，你已经死了。”突然在那大汉身后，传来一个俏皮的声音，那声音就如黄鹂一般婉转动听。

　　那大汉双臂一用力挑开那名暗杀者，旋即扭过头瞪了跟在身后的少女一眼，沉声说道，“小柔，怎么说话呢？”

　　“人家说的是实话嘛，铁山哥哥又凶小柔了，小柔要告诉爹爹去！”说着少女娇嗔一声，转身向后方跑去。

　　“小柔！小柔……”大汉喊了几声，见那少女越跑越欢，便长叹了一声，任由她跑开了。扭回头，大汉看着躺在地上的景辰，有些不好意思地笑道，“兄弟不见怪，这是我妹妹，从小被爸妈惯的，有点任性。”说着挠挠头，竟然有些不知道该说什么。

　　景辰微微一愣，他实在没有想到，自己不但没死，还遇到了如此淳朴的大汉，急忙开口道，“大哥客气了，我得感谢你们救了我。”说着景辰身子一颤，似是要起来道谢。

　　大汉急忙俯下身扶住景辰道，“兄弟不必客气，刚才我与小妹出来巡逻，就发现了这黑影鬼鬼祟祟的，形迹可疑，便一直跟踪了过来，没想到正好遇到兄弟你，便顺手杀了那暗杀者，举手之劳，举手之劳而已。”说着大汉扶起景辰，眉头微微一皱，问道，“兄弟，你身上的伤挺重啊，我背你去我们营地吧？”说完也不待景辰回答，便把景辰背在背上，一手扶着背后的景辰，另一只手拎着那把雪亮的枪，直奔那少女离开的方向跑去。

　　景辰身上的伤势也确实太重，如果只是靠大汉扶着，移动起来也是困难，所以便没有拒绝这大汉的好意。

　　“砰砰砰！”大汉快速的在林间奔驰着，不多时便来到一片点着篝火的营地。

　　“爸爸，你看，这就是铁山大哥就回来的那个人，刚才我们赶到的时候，有个暗杀者正要杀他呢。”这名叫铁山的大汉刚一走进营地，少女的声音便已响起，显然是在和自己父亲邀功。

　　“哦？”一个中年人的声音响起，这中年人的声音之中透着一股中正之气，显然也是一位正大光明之辈。

　　景辰抬眼看去，只见一位中年男子缓步走到自己身边，这中年男子皮肤白净，一脸祥和之气，而他最突出的就是那双眸子，如星辰一般闪亮，仿佛能透视人的内心一般，铁山也在此刻把景辰放了下来。

　　“小兄弟，你伤得怎么样？”说着中年人伸手拉住了景辰的胳膊，耀眼的白芒陡然升起，景辰只觉得一股柔和的能量瞬间流入自己体内，而那些体内疼痛的地方，也在这一刻迅速的恢复着，景辰惊讶的看着面前的中年男子，道，“您是一位牧师？”在这片大陆之上，能使用光明系魔法的，或许不只有牧师一个职业，但能如此熟练的使用光明系治疗类魔法的，恐怕也只有牧师可以达到。

　　“呵呵，你眼力真好，一眼就能看出老爹的职业。”铁山瓮声瓮气地说道。

　　“爸爸的职业谁看不出来？大陆之上，难道还能有其他职业施放的光明系治疗魔法，能达到这种程度？哥哥真笨！”站在一旁的少女脆声说道，说完还朝着铁山做了个鬼脸。

　　“柔儿，不得无礼，怎么和你哥哥说话呢？”白光渐渐散去，中年男人缓缓松开了抓着景辰的手，脸色微沉的看向自己的女儿。


第八卷 风起法兰


第1章 同行

　　“嗯……知道啦，柔儿下次注意，下次注意，好吧？那么凶人家干什么。”说着少女一脸黯然的转过身向营地另一边走去，就在少女转身的那一刹那，景辰清晰的看到那少女竟然向自己和铁山做了个鬼脸。显然，中年人的话并没有真正打击到她，看到此处，景辰不禁笑了笑，可不笑还好，这一笑竟然牵动了伤势，旋即那笑容也变得有些狰狞。

　　“小山，快扶他坐下。”景辰表情的变化显然没有逃出中年人的眼睛，急忙让自己儿子扶景辰坐在毡子之上。待景辰坐定，中年人缓缓对景辰说道，“小兄弟，你还有队友吗？如果没有的话，就跟我们一起先离开这魔兽山脉吧？”

　　“那就给您和各位添麻烦了。”说着景辰就要施礼，却被中年人一把拦住，只听中年人道，“不必这么客气，行走在外，谁还没有个磕碰，能帮就帮一把吧。”说着抬头对铁山道，“把我的铺盖给他用。”

　　“老爹，您今晚还要休息，还是把我的给他用吧？今夜我值班。”铁山眉头微皱的看向自己的父亲。听到两父子的对话，景辰急忙说道，“我自己有铺盖，用自己的就行。”说着银芒一闪，一套崭新的铺盖出现在景辰面前。

　　“咦？”看到景辰那崭新的铺盖，中年人轻咦了一声，却也没有多说什么，只是眼睛深处闪过一丝不易察觉的疑惑。也难怪中年人疑惑，景辰身上也确实处处透着可疑之处。首先，景辰如此重的伤，竟然能在这魔兽横行的魔兽山脉生存下来，这本身就是一个让他很不解的地方；其次，一般在这魔兽山脉探险之人，不管是组队而来，还是个人，除了暗杀者之外，很少有人能有如此崭新的铺盖。

　　毕竟，就算拥有空间戒指，但一般的空间戒指容量并不大，很少有人会用那紧凑的空间带好几套这种没什么大用的玩意。当然，中年人并没有说出自己的疑惑，作为神圣教廷的信徒，他本身就有一颗博爱之心，就算景辰是暗杀者，但只要没有想对他不利，他也是不想把景辰怎么样。

　　景辰却没管这些，此时此刻，他终于可以放松心情沉沉睡去，自从进入这魔兽山脉以来，他没有一天睡过安稳觉，尽管修炼那星空秘法可以缓解身上的疲惫，但对于正常人来说，睡觉已经成为了一种习惯，也是一种享受，有时与缓解疲惫并没有多大关系。而此刻的景辰，也恰恰就是为了享受这种安逸睡眠的时光，连日来的疲惫，让他不大一会便陷入了沉沉的睡梦之中。

　　清晨的阳光洒遍整个魔兽山脉，天空万里无云，碧蓝如洗，一颗巨大的太阳已经缓缓爬了上来，这一刻，小营地之内，已经有人开始煮粥烤肉。对于来这里探险的人们来说，烤肉是最主要的食物，尽管每个人都会带一些干粮，但那干粮的味道不但不能与烤肉相比，而且干粮也是用来应急的，有其他食物的时候，一般都不会有人去吃干粮。

　　景辰身子一颤，缓缓睁开了眼睛，尽管只是睡了一夜，但身上的疼痛已经几乎感觉不到，体内的能量也在那神纹的帮助下恢复了不少，简单的行动已经没有太大的问题。缓缓坐起身，景辰打量着四周，入眼处是两名正忙着烧制早餐的仆人模样男子，而不远处，还有三名同样是一身仆人打扮的人，正在收拾着行装。

　　“醒啦？感觉怎么样？”那中年人不知何时已经来到景辰身旁，景辰扭过头看向中年人，微微一笑道，“挺好的，应该可以走动了。”说着景辰双臂微微后撑，就要站起来。

　　“骗人，昨天你伤得那么严重，父亲说至少得养四、五天呢，怎么可能这么快就没事？”那名叫柔儿的少女闪身从中年人身后走了出来，她的手中还端着一碗香气四溢的肉粥，这一刻，中年人的目光也疑惑的看着景辰，他也不太相信，景辰这么快就能恢复行动。

　　景辰笑了笑，没有多言，撑在地面上的双手微一用力，身子陡然弹起，尽管此时的他没有往日那般灵活，但正像他说的，赶路并没有太大问题。

　　“你……你竟然真的站起来了？”少女惊讶的看着景辰，手一颤，手中端着的粥差点掉到地上。旋即她疑惑的看向自己的父亲，这一刻，在她的目光之中透着浓浓的不可思议。自己父亲的实力她是清楚的，尽管算不上巅峰强者，但也已经是一位五级高阶的大祭祀，在家里那一代也是很有名气的牧师，她无论如何也没想到，父亲竟然会看走眼。

　　此刻，中年人眉头微皱的看着景辰，他也不明白，景辰是如何这么快就能恢复行动力的，以他百多年的经验来看，这简直就是奇迹一般的存在。

　　景辰微微一笑，右手在空中一划，一抹淡淡的绿芒陡然升起，旋即那绿芒也是落在了景辰身上，绿芒闪耀之间，周围的空气中都是弥漫着一股浓郁的生命气息，这股气息经久不散，沐浴在其中的父女二人，都觉得身子一阵清爽。这股生命元素的波动，也是引来了那些仆人的侧目，他们也是一脸惊讶的瞥向景辰，谁都不明白，这个昨天还几近垂死的少年，怎么今天就好像生龙活虎了似的。

　　“原来你是德鲁伊？”中年人的脸上也是露出了一抹笑容，从某种程度上来说，牧师与生命系的德鲁伊是最好的朋友，无论在任何时候，两个职业都是相辅相成的存在，这不但造就了月族和神圣教廷那超出一般的友谊，也让这两个职业的人对彼此有一种天生的好感。

　　“嗯。”景辰点了点头，旋即又是在身上施放了个回春术，虽然这种恢复类魔法对他的伤势并不能起到多少效果，但也是聊胜于无，多少也是可以起到一些恢复作用的。

　　此时此刻，中年人的脸上也是荡起了会心的笑容，一切对于景辰的怀疑，都是在这一刻灰飞烟灭，就像很少有牧师会做一些与杀戮有关的事情一样，生命系的德鲁伊也是最爱好和平的一群人。而且不管是牧师还是生命系的德鲁伊，只要一看他们能量的纯净程度，就可以判断出这个人的心性如何，而看到景辰如此纯净的生命能量，中年人自然再不会去怀疑景辰有什么险恶用心。

　　当日上三竿之时，一行人已经启程了。

　　“铁山大哥，谢谢你昨天救了我。”景辰走在铁山身旁，感激地说道。如果不是铁山，昨天那菜鸟暗杀者肯定已经得手，而自己此刻恐怕也已经死得不能再死，而这救命之恩，景辰都有点不知道该如何感激铁山了。

　　“没事，举手之劳而已，老爹说过，出门在外，能帮就帮，总没坏事。”说完傻笑着挠了挠头。而看到铁山这一副憨厚的模样，景辰心下也是一暖，自己竟然能遇到如此纯良之人，也算是自己的福气了。

　　“兄弟，我还不知道你叫什么，你看……”

　　景辰一拍脑袋，不禁有些惭愧地笑道，“倒是我唐突了，小弟名叫景辰，铁山大哥叫我小辰就行。”顿了顿，景辰开口问道，“铁大哥，你们这是要去哪啊？”此刻景辰已经完全分不清方向，天知道自己从那处诡异的山谷出来之后，被扔到了哪里。

　　“哦，我与妹妹是随父亲去法兰帝国探望一位父亲的朋友，这里已经是魔兽山脉的边缘地带了，再有个几天，我们就到法兰帝国境内了。”铁山笑道。


第2章 空间晶镯

　　“哦……”景辰应了一声，心下也是微微一喜，没想到自己出来的地方竟然离法兰帝国不远，这倒是省去了不少麻烦。

　　“对了，小辰，你不是法兰帝国的人吗？”铁山疑惑的问道，发现景辰的地方离法兰帝国并不远，铁山一直以为景辰是法兰帝国的猎魔者，此刻听景辰竟然不知道这是什么地方，心下也不免有些疑惑。

　　景辰苦笑了一声，缓缓说道，“铁大哥，实不相瞒，我是圣灵帝国人，来这边是想参加附魔师大赛，没想到……”说着无奈的叹了口气，尽管景辰抹去了寂寞神殿那段，但完成那任务之后，他也确实是要来这边参加附魔师大赛的。

　　“啊？你是附魔师？”铁山惊呼一声，他的惊呼也引来周围几人的侧目，旁人还好，那名叫小柔的少女一听说景辰是附魔师，蹦蹦跳跳的就跑了过来，上下打量着景辰，半晌之后，才惊讶的问道，“小辰哥哥是附魔师？”这少女今年才十岁，这次带她来法兰帝国，也正是为明年的法兰皇家魔法学院的测试做准备。

　　“柔儿，不得无礼。”中年人扭过头沉声说道，但景辰清晰的感觉到，那中年人的目光在自己身上停留了一会。

　　“爸爸，人家也有研究过附魔术，想和小辰哥哥切磋下嘛。”显然，小姑娘对于自己父亲的话并未在意，依旧粘着景辰问道，“小辰哥哥，你看，我们都是研究附魔术的，切磋一下，好不好？”柔儿一脸希冀的看着景辰。

　　“小妹，你什么时候研究附魔术了？玛伦大师不是不收你吗？难道大师改变主意了？”铁山疑惑的看着自己的妹妹，他可是清楚的记得，一次玛伦大师来自己家里做客的时候，妹妹把老爹磨得没有办法，和玛伦大师说了请他教导自己女儿的事，玛伦大师为自己妹妹测试后，便婉言拒绝了。

　　“哥哥！”小柔如何也没想到，竟然被自己哥哥揭了老底，粉面通红的娇嗔道。

　　“呃……”看到自己妹妹这副模样，铁山也是一愣，挠了挠头，疑惑道，“怎么，我又说错话啦？”说完还一脸疑惑的看了看一旁笑而不语的景辰，道，“小辰，你笑什么？”

　　“没……没事。”景辰急忙摇了摇头，心中暗道，这铁山也太实惠了点，旋即扭头对还在生气的小柔道，“小柔，来，我陪你切磋附魔术，怎么样？”

　　听到景辰的话，原本还在生自己哥哥闷气的小柔，脸上登时露出了喜色，急忙道，“好啊，好啊，我们切磋附魔术去，不要理他。”说着朝铁山做了个鬼脸，带着景辰向队伍后面走去。

　　“柔儿，不要离队伍太远，你小辰哥哥身子还没完全好，小心遇到危险。”中年人笑着提醒道，他心中也是明白，什么切磋附魔术，自己女儿就是想要景辰教她一些附魔术而已。中年人有些歉然的看向景辰，却见景辰对自己一笑，那口型似乎在说“没关系”一般，心下对景辰也不由得略微有些感激。

　　来到队伍之后，景辰便开始教小柔附魔术，这附魔术对于景辰来说并不难，在他看来，这附魔术就是一种增强自身与空气中灵力的亲和度的窍门，即便是没有附魔术，他景辰也是可以施放一些低级附魔的，当然，高级附魔不是不能使用，只是那成功率有点寒酸就是了。

　　“哈哈，辰哥哥，你好厉害啊。”看着自己那根并不如何出彩的魔杖，被景辰几息之间便附上了法阵，小柔高兴地喊道。旋即又拿出来一支看上去很是晶莹的手镯，递到景辰面前，有些黯然地说道，“辰哥哥，你能不能帮柔儿把这个手镯修复一下？柔儿好喜欢这个手镯哦，只是妈妈说，这个手镯上面的附魔已经失去效果，所以只是一个装饰品罢了。”

　　听到小柔的话，景辰眉头微皱，双手接过这支晶莹剔透手镯，双眸微闭，一股淡淡的空间能量从这个手镯之上散发出来，只是这能量太过微弱，就连拥有神纹感知的景辰也只能感受到一星半点空间气息。

　　“这是一只拥有空间附魔的手镯？”景辰睁开双眼，有些惊讶的看向小柔。

　　“小辰，你真的能感觉到这空间晶镯上的空间气息？”不知何时中年人已经出现在景辰身后，声音有些颤抖地说道，景辰扭头一看，原来不光中年人的声音在颤抖，连他的身体都因激动而微微颤抖。

　　“是啊。”景辰有些疑惑的看向中年人，道，“伯父，你怎么这么激动？难道别的附魔师感知不到上面的空间能量吗？”话说到此处，景辰忽然一愣，此刻他心中也是明白了其中的原因，就算是自己都要借助神纹感知，才能发现这手镯之上微弱的空间气息，这么看来，就算是七级附魔大师，恐怕也是感知不到其上的空间气息了。

　　“感知不到，连圣科多城附魔堂堂主，身为七级附魔师的玛伦大师都感知不到。”中年人此刻已经压下了心中的激动，但这一刻他却觉得自己更加看不透面前的少年了，这少年看上去年龄不大，可能比自己儿子还要小。但那恐怖的恢复力，以及那精纯得让他都心悸的自然魔力，无不让他震撼，而此刻，这少年竟然还能感知到，连七级附魔大师都无法感知的空间气息，这一切无疑让景辰显得更加神秘。

　　“辰哥哥，你能修复这个手镯吗？”小柔到没有想她父亲想到的那些，她更希望景辰可以修复这手镯，到时候回去还给妈妈，自己的妈妈可是很喜欢这个手镯呢。

　　景辰沉吟着，目光一直盯着手中这支手镯，此刻的他也是一脸的严肃，能感知并不代表能修复，这其中的难度已经不可以道理计。

　　“小辰，如果实在为难就……”中年人神色一黯，尽管他也十分希望景辰可以修好这手镯之上的附魔法阵，但连玛伦大师都没有办法的事，强求一个十多岁的孩子显然也有些……

　　景辰并没有回答，他的头微微扬起，目光看向遥远的天际，这一刻，所有人都停下了脚步，目光齐齐看向景辰，半晌之后，景辰长叹一声，缓缓说道，“应该可以试试！”话一出口，在场所有人的脸上都露出了震惊的表情，而其中表情最精彩的，就数少女了。

　　“真的吗？辰哥哥，你真的能修复这手镯上的法阵吗？”少女激动得摇晃着景辰的胳膊，这一刻，她已经忘记了景辰还有伤在身。

　　“柔儿！小辰身上还有伤！”中年人毕竟经历得多了，尽管也被景辰的答案弄得有些愣神，但不多时便反应了过来，看自己女儿竟然在如此剧烈的摇晃景辰，急忙开口制止。

　　小柔身子一怔，旋即有些不好意思的看向景辰，歉然地说道，“辰哥哥，人家……人家不是故意的……”还不待她继续说下去，景辰便笑着一摆手，道，“没什么，我已经好得差不多了，这点小风浪还是经得起的。”说着打趣的瞥了一眼小柔，弄得小柔的脸色瞬间绯红。

　　“咳咳……”中年人轻咳一声，打破了这有些走味的气氛，双眸紧紧的盯着景辰，问道，“小辰，你真有办法修复这手镯之上的法阵？”声音中也透着一丝紧张，他真怕景辰是在和他开玩笑。

　　景辰瞬间收起了笑容，表情严肃地说道，“伯父，如果你愿意，我倒可以试试，虽然不敢肯定能把这手镯之上的法阵彻底修复，但至少不会比现在这种情况更坏，但保证能修好的话，小辰是不敢说的。”


第3章 拜师

　　中年人点了点头，道，“这个是自然，小辰只要你帮忙修复，我们一家人就感激你了，怎么会要求更多呢。”说着中年人拉着景辰的手，那份激动溢于言表。

　　“辰哥哥，你现在就修复这手镯吗？”小柔一脸期待的看着景辰，她恨不得现在就能目睹景辰修复手镯的过程。

　　景辰微一摇头，缓缓说道，“现在恐怕不行，我身上伤势虽然已无大碍，但离痊愈还有一段时间，至少得等到我痊愈了之后再开始，那样成功率也会高一些。”景辰有些歉然的看了小柔一眼。

　　“哦……”小柔一脸失望的应了一声，原本高涨的兴致就像是被泼了一盆冷水一般，迅速的降温了。

　　“柔儿，你小辰哥哥的身体还没痊愈，怎么能让人家现在就修复这手镯。”中年人有些不悦的瞪了小柔一眼，旋即扭头对景辰道，“小辰，修复这手镯的事什么时候都可以，当务之急你还是专心养伤。”

　　“知道啦……”小柔一脸不情愿的应道。旋即扭头看向景辰之时，已经是满脸笑容，那一脸希冀的模样，景辰又怎么会看不出她心中所想，微微一笑，道，“来，我们继续切磋附魔术。”说着朝着小柔挤了挤眼睛，一副搞怪的模样。

　　小柔看到景辰那副搞怪的样子，便也不再客气，笑呵呵的来到景辰身边，聊得有声有色，当然，两人也不只是闲聊，景辰确实是教了小柔不少附魔术的基础知识，以及一些附魔师的入门技巧。有说有笑的时光果然过得飞快，还没有什么感觉，太阳便已经升到中天，一行人找了处平躺之地席地而坐，仆人们拿出不少储存下来的魔兽肉，烤了起来，不多时，那香味便飘散开来。

　　“小辰，被柔儿缠了大半天了，来吃点东西。”中年人笑着亲手递给景辰一块烤好的刺猪大腿肉，语气中也有些歉然。

　　景辰双手接过，笑道，“小柔妹妹天赋不错，有机会确实可以在附魔师这方面发展一下。”景辰的话也并非单纯的奉迎，而是通过这一上午的接触，他确实觉得这叫小柔的少女对附魔术很有天赋，当然，在大多数人看来，对附魔术的天赋远远没有对灵力的亲和力重要，毕竟，正常来说，没有灵力亲和力的附魔师是一无是处的。

　　“哦？小辰，你是说真的？”中年人有些惊讶的看着景辰，尽管自己女儿一直很喜欢附魔术，但苦于自己与妻子都不会与附魔师相关的东西，而唯一一位和他关系不错的附魔大师，也就是那位玛法大师，又宣判了他的女儿没有天赋，所以中年人也就一直没有多想这方面的事，此刻景辰竟然说自己女儿有附魔师方面的天赋，中年人自然十分惊讶，甚至是惊喜。

　　在这片大陆上，如果说什么职业最高贵的话，当然是附魔师，没有之一，即便是一位三级的附魔师，他一个月的收入，就要比一名三级战斗职业者在自由猎魔者公会打拼一年还多，而且附魔师的地位，就算是号称印钱机器的炼金术士都是无法比拟的。

　　就算不说这些，单是一位高等级附魔师的人脉，就堪称恐怖，毕竟越是高级的强者，对装备的要求便越高，而让装备变得强大的唯一途径就是附魔，附魔自然要找附魔师，而高级附魔师绝对是稀缺资源，所以一般来说，附魔师都是各大势力争相追捧的对象。

　　就像现在，当那些仆人知道景辰是一位附魔师的时候，他们看向景辰的目光中充满敬畏，这种敬畏是发自内心的，是大陆之上所有人类共有的习惯。

　　听到景辰说自己有天赋，小柔的双眸忽然一亮，扭头看向景辰，有些迟疑地说道，“辰哥哥，要不……要不你做小柔的老师，教小柔附魔术吧？”说完一张俏脸之上满是紧张的望着景辰，双眸之中闪动的尽是期待。

　　“柔儿！你怎么能这么无礼！”中年人瞥了眼一脸为难的景辰，扭头瞪了自己女儿一眼，出声呵斥道。

　　“爸……”小柔有些不满的喊了一声，那眼泪汪汪的模样，似乎随时都要哭出来一般。

　　“小辰……你看，都是我管教不……”

　　景辰一挥手打断了中年人的话，略一沉吟，开口说道，“柔儿妹妹，虽然我觉得你很有天赋，但我本身还在跟老师学习之中，现在收你做学生，恐怕对你的未来多有影响，我……”

　　“没事，辰哥哥，你就做小柔老师吧，小柔真的很想学习附魔术，成为一位强大的附魔师的。”小柔见景辰要拒绝自己，急忙开口说道。

　　景辰示意小柔让自己把话说话，便继续开口说道，“这次我去法兰城是参加附魔师大赛，如果你有时间也可以去看看，到时候我可以和老师说一下，看看他能不能手下你。”尽管景辰是这么说，小柔还是一脸黯然，虽然景辰说会引荐自己给他的老师，但这事谁知道是不是景辰的托词。

　　“柔儿，还不谢谢小辰？”中年人的声音响起，一脸不愿的小柔向景辰点了点头，开口道，“谢谢景辰哥哥了。”说完头一扭，显然还在因为景辰不做自己老师而生气。

　　中年人叹息一声，对景辰道，“小辰，柔儿从小就被我和她妈妈惯坏了，你还得多包涵。”说着歉然的向景辰拱了拱手。

　　景辰急忙摆手道，“伯父放心，我一定把小柔妹妹的事和老师说，到时候你们有空的话，直接来法兰城附魔堂找我们便可。”

　　“嗯，也好，那小辰，你老师是？”中年人这么问，一是想看看是哪位大师竟然教导出景辰这么年轻且强大的附魔师，再者，如果自己带着女儿去了附魔堂，提景辰肯定不如提他老师的名讳好找，所以才有如此一问。

　　“我的老师是阿尔法大师。”景辰笑道。

　　“阿尔法大师？你竟然是阿尔法大师的学生，那天策大师是你的……？”中年人听到景辰说是阿尔法大师的徒弟，那一脸震惊的模样溢于言表。

　　“正是师叔祖。”

　　“原来如此……”中年人点点头，没有多说什么。

　　“爸爸，天策大师是谁啊？好像很厉害的样子？”这时，原本装着生气的小柔不知何时也是凑了过来，一脸乖宝宝模样的问着中年人。

　　“呃……天策大师，那可是拥有最年轻附魔师大师称号的绝世强者，一位三十岁就成为六级附魔师的强大存在。”这一刻，中年人突然觉得自己有些语塞，原因无他，天策的天才程度，已经无法用任何语言来衡量，除了天策以外，大陆没有一个人能在五十岁之前达到六级。

　　“三十岁？六级？怎么可能？”听了中年人的话，除了景辰以外，在场所有人都是一脸震惊的模样。

　　“嗖！”

　　一声尖锐之物划破空气的声音陡然响起，在场之人都是一惊，下一刻，破空之声瞬间响成一片，无数寒芒闪烁的利箭从前方射了过来，还好场中几人都不是普通人，身形电闪，一个个都躲在了古树之后，连有些发愣的小柔，也是被眼疾手快的景辰拉在身边。

　　“反应挺快嘛，交出财物和女人，放你们活着离开，否则嘛，桀桀……”一个猥琐的声音传来，景辰眉头微微一皱，从这声音景辰便能听出，这人有些实力，恐怕如果没有自己，这几人此刻是要遭殃了。


第4章 威慑

　　午后，那有些刺眼的阳光透过稀落的树枝射了进来，照在那些寒芒闪耀的弩箭之上，让人不禁心寒。此刻，场中的气氛十分压抑，整个这片空间之内，除了微风吹过野草时，带起一片“哗哗”之声外，再也没有其他声响。

　　“你们几个可想好了？”那猥琐的声音再次响起，显然，这人的耐心并不好。

　　“财物可以给你们，但你们得放我们走，我是神圣教廷的牧师，我叫铁南！”中年人大喊道，牧师在这片大陆上一直是最受人尊敬的职业，不管是政府军，还是强盗，任何受伤的人只要求到牧师面前，这些博爱的牧师都会尽力帮他们驱除病痛的折磨。

　　“牧师？你真是神圣教廷的牧师？”那猥琐声音的主人，此刻似乎也有些犹豫，毕竟，对一位牧师下手，即便是强盗，也是会被人唾弃的。

　　听到那人声音中的犹豫，铁南脸上一喜，急忙说道，“光明神在上，我真的是神圣教廷的牧师，前些日子还在圣灵帝国那里抵抗兽潮，我们把财物都给你们，放我们过去吧？”

　　“既然是牧师大人的队伍，我们自然放行，财物什么的意思意思就可以了。”此时此刻那首领的声音中也是透着一丝尊敬，显然已经相信了铁南所说的。只听他对手下之人说道，“还愣着干什么？赶紧给牧师大人们让路。”

　　“是……是……”一阵杂乱的脚步声响起，铁南探头一看，只见那些穿着各色劲装的强盗都缓缓从藏身之处走了出来，为首一名中年矮个子男人正一脸微笑得看向这里，尽管他那一副贼眉鼠目的模样有些令人作呕，但此刻他的脸上倒是洋溢着一脸的善意。

　　看到这副阵仗，铁南也是长出一口气，原本的紧张也是在这一刻缓解了不少，而对于这种场面，铁南倒并未真的害怕。毕竟，从他成为一名牧师到今天，这种事情也遇到不下几十次，还真没有一次在那些强盗知道他是牧师之后，还会对他下手的，习惯成自然，想来这一次也不例外。

　　“呵呵，大人，我们这些人也是生活所迫，所以请您多多包涵。”那首领模样的猥琐中年人遥遥的对着他躬身一礼。

　　“没什么，没什么，都是被生活所迫，这是一点小小的心意，还请各位收下。”说着铁南从怀里拿出一个精致的小袋，小袋虽然不大，但看上去沉甸甸的，铁南递出之时，那小袋子里还哗楞楞直响，里面显然装了不少金币。

　　这一刻，所有强盗的目光都落在了那不大的小袋之上，一般抢劫一名猎魔者，或者人数较少的猎魔者小队，能弄个十来枚金币的东西，已经是不错的了，而且厮杀之时还经常会出现伤亡，现在，不用动一兵一卒，就能得到如此多的金币，谁不心动。

　　“大人您太客气了。”说着猥琐中年人伸手接过那袋金币，一脸笑容的对铁南说道。铁南笑着点点头，刚想说些什么，却感觉自己的手竟然被那猥琐中年人拉住，旋即脸上一惊，诧异道，“你……”

　　“小心！”景辰突然大吼一声，身形微微一颤，瞬间出现在那猥琐中年人与铁南之间，一掌拍出，那猥琐中年人瞬间被景辰击飞了出去。

　　“为什么要对我们动手？难道我给你的钱还不够？”此刻铁南仍旧没从刚才的惊讶中缓过来，一般来说，给了钱，这些强盗都会客客气气的把他们放走，但这一次却出乎铁南意料，这些人收了钱竟然还要对自己几人不利。

　　“桀桀……只要把你们全留在这，谁知道我杀过牧师？而且，老子要你们身上所有的钱财，就这点玩意，糊弄鬼呢？”猥琐中年人缓缓站起，不屑的吐了口唾沫，景辰刚才的速度着实吓他一跳，但此刻，他并未感觉到体内有什么不适，便把景辰当成一个敏攻类职业，并未在意。

　　突然，猥琐中年人眼眉一立厉声喝道，“放箭！”随着这一声令下，那些端着弩箭的强盗瞬间一齐扣动了机栝，一时之间点点寒芒疾射而来，那寸长的弩箭仿佛长了眼睛一般，密密麻麻的朝着几人扑来，就仿佛下了一场箭雨一般，看起来颇为恐怖。

　　面对着如此恐怖的箭雨攻击，铁南等人只得再次躲到树后闪避，不管是仆人们，还是铁山，此刻都紧握着手中的武器，准备待那箭雨稍一停歇就与那些强盗决一死战。

　　“啪！啪！啪！”

　　铺天盖地箭雨仿佛要撕裂整片空间一般，而就在这些弩箭距离众人只有不到两米之时，那些弩箭陡然凝固在半空之中，旋即声息皆无的消失了踪影，这一切仅仅发生在几息之间，望着这突如其来的变故，所有人都愣在了原地。

　　“怎……怎么会？”那猥琐中年人的声音之中透着浓浓的恐惧，这种异象他是第一次见到，就仿佛自己手下射出的那些利箭，都被一只无形的大手抓走了一般，铺天盖地的箭雨，顷刻间便消失于无形，这是真正的无形，连一点痕迹都没有留下。

　　寂静，诡异的寂静笼罩着整片空间，那些端着弩箭的强盗无不在颤抖，他们大多只是些普通的猎魔者，实力一般只有初级中阶左右，连初级高阶都是少见。平时能够截取那些猎魔者的财物，主要还是靠他们手中这些抢劫来的魔弩，这玩意名字里虽然有个“魔”字，但却与魔法没有一点关系，这个魔字不过是用来形容其威力的强大而已。

　　此时此刻，眼前的诡异场面已经把他们彻底吓傻了，还是那为首的中年人反应迅速，只听他沉声问道，“哪位大人在暗中下手？这么做是不是有失大人身份！”说着中年人那寒芒闪烁的目光扫向四周，半晌之后，见依旧没有人搭言，中年人牙根一咬，厉声道，“给我杀了他们！”说着从背后也拿出一把魔弩，拼命的射了起来。

　　看到这一幕，铁男这边包括他在内，所有人的神经都已绷紧，但还不待他们躲闪，诡异的一幕竟然再一次出现，只见那铺天盖地的弩箭瞬间都已消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。

　　望着这一幕，铁男这边所有人的脸上都是露出了一抹狂喜，到了这个份上，场中所有人都能看出，肯定是有人在暗中相助。

　　“爸……”小柔的脸上涌起一抹兴奋的红潮，激动的看了不远处的父亲一眼。

　　铁南微一挥手，目光沉凝的在周围扫过，但却没有发现任何蛛丝马迹，当下脸色也是微微一变，心中不禁暗道，难道自己等人的运气真的就如此之好？居然在这种时刻也能够遇到强者相助。

　　“不知哪位大人在此？我等无意冒犯，还请出来一见。”那猥琐中年人的声音回荡在山林之内，然而那些问题却如石沉大海一般，没有任何回音。

　　对峙了半晌，那猥琐中年人终于还是忍不住了，微一挥手，沉声道，“撤！”说着当先闪身离去，面对一位不知身在何处，也不知道是什么级别的强者，他心中一点底也没有，如果不是垂涎于铁南手里的财物，他早就领人跑了。而此刻，冷静下来之后，猥琐中年人也是不敢再次试探，他怕，怕暗中那位强者一怒之下把他们完全抹杀，到时候不但拿不到自己垂涎的东西，还要搭上性命。

　　看着那些强盗的身影渐渐消失在密林之中，场中的几人都是长出了口气。


第5章 狠辣

　　松了一口气的同时，铁南朝着周围一拱手，道，“不知是哪位大人路过，还请出来一见。”可惜，等了半晌，周围依旧没有任何声音，看到这个结果，铁南也只是叹息一声，对于这位不愿露面的强者，虽然错过有些不甘心，但也不能强求。

　　“嗖……”突然，一声清响陡然响起，只见两根闪耀着黝黑色光芒的利箭陡然射来，一根直奔铁南胸口，而另一根却是射向铁山的眼睛。

　　“不好！”这一刻，仆人们都被眼前的景象给惊呆了，谁也没想到，那名强盗头领会杀个回马枪，竟然会潜行到如此近的距离，而且他所使用的弩箭显然不是一般的弩箭，那闪耀着的黝黑色光芒隐隐带着一股魔法波动，这竟然是两支魔法弩箭。这魔法弩箭可不是一般货色，大多都是军队里的管制物品，一支在黑市上怎么也要五枚金币，真不知道这些连衣服都穿不整齐的强盗如何买得起这种玩意。

　　此刻，铁南父子再想躲已经来不及，只能眼睁睁的看着那两支弩箭射向自己，而那强盗头领的脸上也是露出了阴谋得逞的笑容。

　　“哼！”一声摄人心神的冷哼之声忽然响起，那声音就仿佛来自炼狱厉鬼的咆哮，瞬间震得那强盗头领身子就是一滞，不但如此，就连那两支弩箭仿佛也被这声冷哼影响，竟然慢了不少，两点红芒闪过。

　　“轰！轰！”场中陡然响起两声爆炸声，众人仔细观瞧，只见那两个黝黑的魔法弩箭已经消失不见，而那强盗头领也是被震得七窍流血，身子有些歪斜，显然已经受了不轻的伤势。

　　尽管被那音波攻击震出了不轻的内伤，这强盗首领的眼神也是变得极其阴沉了起来，他带着一帮手下在此地劫杀猎魔者多年，也并非没有强者想要围剿他。但碍于这魔兽山脉实在太大，而且这山脉之内强大的魔兽无数，一个不慎，没围剿到强盗，反而会弄得自己损失惨重。也正是因为这个原因，这强盗头子的凶名也渐渐强盛起来，而随着劫杀的猎魔者越来越多，他们手中的武器也越发精良，久而久之，便不再有人提围剿的事。

　　刚才他表面上脸色平静的退走，其实是想算计铁南等人，这强盗头领想得不错，只要自己第一时间解决掉铁南和铁山两人，其他人都不足为惧，到时候拿了铁南的空间戒指就跑，想来那强者恐怕也不会大动干戈的来追自己。当然，他想得是好，可惜他遇上的却是景辰，而并非什么偶尔路过的强者，见这强盗首领竟然如此得寸进尺，景辰的脸上也是闪过一丝狠戾。

　　“死！”

　　就在那强盗首领准备逃离之时，一个饱含着杀意的厉喝声陡然在场中响起，旋即一道道血红色光点骤然出现，齐齐射向转身准备逃跑的强盗首领身上。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸声响起，整个空间都激荡着一股毁灭性的能量余波，那余波带起的沙石打在几人的身上，都是隐隐作痛。灰尘散去，只见场中数棵古树被齐腰折断，而那个强盗首领，此刻也已经尸骨无存，但从那些破碎的木屑上沾染的血迹来看，这强盗首领的死法一定是异常凄惨。

　　“这……”看着眼前的一幕，不要说铁山和小柔，就连铁南心中也是一怔，如此狠辣的手段，想来这位帮助他们的强者也不是善类，尽管如此，铁南依旧是朝着周围再次拱手，恭声道，“多谢您的救命之恩，铁南在这里谢过了。”说着也不管那名强者听不听得到，朝着周围各处鞠了一躬。

　　半晌之后，见依旧没有任何声音答应，铁氏兄妹才走到父亲身边，小柔开口问道，“爸爸，这位强者为什么不现身呢？”声音中透着深深的疑惑，在她看来，既然救了他们，又为什么不出来让他们好好感谢一番，这实在让她有些想不明白。

　　“唉。”铁男长叹一声，语重心长地说道，“柔儿，这个世界上有很多人，而有些人并不是因为想要你报答他才会帮你，对于哪位大人来说，救我们可能只是举手之劳，所以就算救了我们的性命，他也不把那当成对我们的一种恩情。”

　　“哦。”小柔似懂非懂的点点头，显然，如此复杂的事，以她这个年纪想要弄明白可并不容易，她依旧觉得，那神秘的强者应该出来，接受他们的感谢才是对的，至少设身处地的想想，如果这人是她救的，她一定会出来让被救的人好好感谢自己。

　　“老爹，这位大人的手段真……真狠辣。”犹豫了半天，铁山也没找到一个合适的词语，最后只能以狠辣两字概括。听到自己哥哥的话，站在一旁的小柔也是点点头，附和道，“真吓人，那强盗首领的实力好像也不是很弱，竟然眨眼间就尸骨无存了，那位大人真厉害。”说到后来，眼中不禁冒出了不少小星星，少女，特别是小柔这个年纪的少女，总是会崇拜这些强大的存在。

　　长叹一声，铁南脸色一整，表情严肃地说道，“小山，柔儿，你们记住，任何时候都不要对敌人仁慈，当你选择对敌人仁慈的时候，便有可能是在对自己残忍。”铁南语重心长地说道。这一刻，他不再是一位仁慈而博爱的牧师，他只是一位父亲，一位在教导着自己一双儿女如何在这个有些残忍的现实中活下去的父亲。

　　尽管铁山与小柔都没说话，但铁南如何看不出来自己这双儿女所想，今天这件事对他们的冲击实在太大了点，但这也未尝不是好事，至少让自己的孩子们看清了这个社会，这个现实而残酷的社会。

　　说完这些，铁南又是长叹一声，在他的脸上也有了一丝沧桑的味道，旋即挥了挥手，对那几名仆人和景辰道，“我们上路吧，争取天黑之前能赶到多雷斯城。”闻言，几名仆人赶紧把地上的东西收拾了一下，众人脚下加紧朝着多雷斯城赶去。

　　一路之上，就算是多言的小柔也变得沉默了，景辰并没有打扰她和铁山，只是默默的跟着队伍前行。一边走着，一边与刚刚苏醒的里奥斯闲聊着。

　　“老师，你还好吗？”尽管景辰并没感受到里奥斯有丝毫异样，但还是开口关心道。

　　里奥斯的笑声在景辰脑海中响起，尽管那笑声之中有些许疲惫，但里奥斯还是开口宽慰景辰道，“我一切都好，休息一段时间应该就没什么大碍了，你呢？得到完成任务的奖励了？”显然里奥斯不想就自己沉睡的事，多做纠缠。

　　景辰微微一愣，旋即才想起，自己的任务似乎已经完成了，想到此处，他像怀里一摸，果然那枚徽章已经消失，而在他的手中却摸到一页有些沉甸甸的书页。这一刻，景辰眼神一凝，尽管他已经想到，这大地守望者议会那三名长老所说的奖励可能是这残卷，但当他真正摸到残卷之时，心中还是不由得有些激动。

　　不知为什么，这次当他再摸到这页残卷之时，心中突然有种血脉相连的感觉，只是一时之间，景辰不敢肯定，这种感觉是真实存在的，还是自己的错觉。

　　“老师，这是……”景辰疑惑的问向里奥斯，毕竟，在这个场合拿出那残卷总归不是那么好的。

　　“应该没错，只是不知道这是大地守望者议会中收藏的一部分，还是全部。”里奥斯有些迟疑地说道。

　　“一部分？”景辰略微一惊，旋即也是明白了里奥斯的意思，显然，里老是怀疑大地守望者议会手中并不止仅有这一份残卷。


第6章 多雷斯城

　　“嗯，显然，这残卷与你的身世颇有渊源，虽然对他们没什么用处，但想来也不会如此轻松的就都给你，所以……”里奥斯猜测道。

　　听了里奥斯的话，景辰眉头微微皱起，半晌之后不禁沉吟道，“原来是这样……”

　　“辰哥哥，你又不舒服了吗？要不我和爸爸说，我们今晚就在这附近找个地方休息一下，明天再进多雷斯城吧。”不知何时小柔已经来到景辰身旁，一脸关心的看着景辰。

　　“呃……”景辰微微一惊，旋即微微一笑道，“我没事，只是刚才想到一些事情，入神了而已。”话虽是这么说，但景辰心底的惊讶却不是小柔能看出来的，毕竟，以小柔那实力来到自己身边，自己都没发觉，这不得不让景辰警觉的意识到，自己的伤势并非如自己想象中的那般简单。

　　“这次你能活着出来已经是万幸，关于你身上的伤，倒也没有大碍，休息一段时间应该就能痊愈了，不必太过担心。”里奥斯劝道，只是与里奥斯相处了这么长时间的景辰，总觉得里奥斯这话说得有些牵强。

　　目光扫向四周，景辰随意的晃了晃脑袋，刚才对付那强盗首领之时，景辰还是费了不少力气的，既要保证不被铁南等人发现，又要把那强盗首领抹杀，对于现在并非全盛状态的景辰来说，压力自然不小。随意的扭动了一下身体，隐隐间传来的轻微疼痛质感，令景辰苦笑一声，此刻的他恐怕是离开父母以来最虚弱的时候，当然，这种虚弱也并非任人摆布，如果真有人对他心怀不轨的话，那强盗首领就是最好的例子。

　　常言道，瘦死的骆驼比马大，就算现在的景辰与六级强者对战或许有些困难，但普通的五级强者恐怕还是无法与其相抗衡的。

　　抬眼望去，只见这里的参天古树已经不那么密集，林间也已经能看到一些被猎魔者踩出的土道，一行人走在上面，比穿行在野草之中速度快了不止一筹，遥遥望去，已经能看到一座巨大的城市出现在目光所及之处。只见，这座城的城墙高足有五十米，城墙完全使用一种景辰没见过的石头修建而成，长越千米的城墙之上，不停有身着重甲的士兵来回巡逻，那些士兵手中闪耀着刺眼寒芒的武器，即便离得如此之远，也能依稀看到。

　　这座巨大的城市就仿佛一头远古巨兽，高傲的直面魔兽山脉，给人一种无法逾越的感觉，这就是法兰帝国的边疆要塞——多雷斯城，是与圣灵帝国的科隆城相仿的存在，也是法兰帝国东方最重要的城市之一。

　　看到了多雷斯城，所有人的精神都是一振，与圣灵帝国不同，法兰帝国与魔兽山脉接壤处不过数十里，而以多雷斯城为首的几座城市横担在这里，就如同天堑一般，所以每到兽潮之时，法兰帝国遭受的冲击也是最小的。

　　“爸爸，我们离多雷斯城还有多远啊？”小柔开口问道。

　　“不远了，从这里到多雷斯城最多还有六七十里吧。”铁南笑了笑，六、七十里路，对于普通人或许得走大半天甚至一天，但对于这些拥有斗气或者魔力的人来说，三、四个小时足矣。

　　“六、七十里么……”听到铁南的话，景辰低声喃喃道，心中却是微微松了口气，如果再遇到那种实力的强盗，就算是他想不让几人知道自己的实力，恐怕也是不可能的，除非他拼着自己伤上加伤的危险。而且到了城市之中，自己也可以更加安心的养伤，这旷野荒郊的，确实不是一个良好的养伤之地。

　　景辰打算到了多雷斯城之后，便打听一下法兰城的方向，如果可以的话，最好是坐晶车前往，这样不但便捷，而且路上也省去了不少麻烦，想来等到了法兰城之后，自己的伤势恐怕也该好得差不多了，到时候再去汇合老师，去参加那附魔师大赛。

　　对于景辰心中的念头，铁南等人自然不知，话说回来，就算知道恐怕铁南几人也不会多说什么，毕竟，虽然他们救了景辰，但景辰这几天也教了小柔不少附魔师的知识，这些知识可不是一般附魔师能够掌握的，大多都是天眼一脉传承的经验和法门，其实用价值远超想象。

　　一路行来并没有什么异常状况发生，毕竟，这里已经是法兰帝国的疆域，不时能看到一些巡逻的小队在多雷斯城与魔兽山脉缓冲的地带巡视，就算是再不开眼的强盗贼人，恐怕也没那个胆子来这里撒野，这多雷斯城的守军可不是吃素的，大多都是久经战阵之辈，一旦冲突起来，那些强盗肯定是讨不到什么便宜的。

　　傍晚时分，一行人已经来到多雷斯城大门前，那巨大的城门足有二十多米，宽阔的护城河比科隆城的还要宽，此刻，城门处的人影已经有些稀落，现在兽潮已经退去，多雷斯城昼夜都是不关城门的，但晚上城门的卫兵相对要增加不少，进出城的盘查也会较白天严上一些。

　　正在景辰观察着城门之时，一阵马蹄声响起，那些人显然是朝着景辰等人的方向过来的，看到此处，景辰就是一愣，眉头也微微皱起。如果是在那魔兽山脉之内，如果有人要对自己不利，还方便处理，但在这种地方，一旦动起手来，恐怕自己也就上了法兰帝国的黑名单了，到时候麻烦不是一般的大。

　　“铁叔叔，一路旅途劳顿，我父亲正在家里恭候各位。”那几匹快马来到几人不远处，一名少年从马上跳了下来，景辰仔细一看，这少年约二十岁左右的年纪，一身淡蓝色的劲装剪裁得颇为合体，顾盼之间自有一副武者的自信。

　　“原来是柯尔啊，你父亲身体还好？”铁南笑着迎了上去，拉着那少年的手问道，看上去很是亲密的样子。

　　“托铁叔叔的福，我父亲一切都好，前几天和我说铁叔叔会来到多雷斯城，我天天来这边看看，今天终于看到铁叔叔了。”话说间这名叫柯尔的少年眼神去一直瞥向铁南身后，小柔所在的方向。而见到小柔身旁站着的景辰，柯尔眉头不禁微微皱起，旋即笑着对铁难道，“铁叔叔，这位是……？”说着一指景辰的方向。

　　“哦！这是……”还不待铁南说下去，一旁站着的小柔却抢先道，“这是我辰哥哥，小柔的老师哦，教小柔不少附魔术方面的知识呢。”说着一拉景辰的手，显得一副很是亲密的模样。

　　柯尔脸色微微一变，眉头皱的更深了，仔细的大量了一下景辰，微一拱手，声音有些冰冷的问道，“这么说这位兄弟是附魔师咯？不知现在已经几级，是哪位大师的学生？”站在一旁的铁南原本还想解释一下，但见柯尔的反应竟然如此激烈，也是愣了一下。

　　就在这时，小柔再次开口道，“辰哥哥可是三级附魔师呢，而他的老师，就是赫赫有名的阿尔法大师。”说着小脸一扬，一副不屑的模样，好像这说的就是她自己一般。

　　“哦？”柯尔眼中寒芒一闪，尽管旁人并没发现，但站在柯尔对面的景辰可是看得清楚，而看到对方眼中的那一闪而过的寒芒，景辰的眉头也是微微皱起，原本想要解释的话，也是咽了回去。

　　“哼！”景辰冷哼一声，那名叫柯尔的少年身子就是一颤，这一声冷哼之中，景辰已经使上了声波攻击，以他现在的实力，面前这不到四级的少年当然是承受不住，要不是景辰有意放水，恐怕这少年当场就得出丑。


第7章 做客

　　望着站在那里身子微微发颤的柯尔，铁南也是愣了一下，旋即眉头微微一皱，脸庞上也是闪过一抹惊讶之色，旁人看不出，他铁南也是活了上百年的人了，什么阵势没经历过，这种情况又怎么会看不出来。

　　但柯尔毕竟是老友之子，虽然有点骄纵，但看在老友面子之上，铁南还是笑着走了过来，道，“小辰可是阿尔法大师的学生，对附魔术的见解也十分独到，你们都是年轻人，以后要多亲多近，多亲多近啊！”说着手轻轻一扶柯尔的后背，淡淡的金光一闪，柯尔登时好了不少。

　　“嗯……铁叔叔说的是。”说着朝着铁南微微一礼，扭头看向景辰，冲着景辰不自然的笑了笑，道，“刚才多有冒犯，还望景辰兄弟多多包涵。”虽然不知道那阿尔法大师是什么样的强大存在，但见铁南提到之时，都是一脸恭敬的模样，想来也是不得了的人物，如果自己真的把他的学生得罪了，恐怕到时候自己父亲也要重重责罚自己，所以也只得暂且收起心中的嫉妒，向景辰赔礼。

　　目睹这名叫柯尔的少年前后的变化，景辰眉头微微一皱，他本想和铁南几人分开的，但话到此处，如果自己再强行要走，便显得自己气度太小了，所以只是挥挥手，面无表情的冷声说道，“没事。”

　　见景辰没有要离开的意思，小柔脸上一喜，微笑着看向柯尔道，“柯尔哥哥，我们赶紧进城吧，这么多人聚在这里，总是不好的。”说着拉起景辰的手便朝着城内走去。而看到小柔与景辰那副亲密的模样，柯尔不但眼中射出两道寒芒，牙齿也咬得咯嘣嘣直响，显然已经愤怒到了极点，不过在见识了景辰的实力之后，他也是不敢将这份怒火表现在脸上，因此只是强挤出一个十分不自然的笑容，然后转身带着一肚子怒火在前面引路。

　　在这多雷斯城中，柯尔所在的家族虽然也有些名望和实力，但显然并不如何显赫，景辰一行人进城的时候，还是受到了不少的盘查，最后在柯尔给那小队长模样的军官塞了些好处之后，那小队长这才一挥手，让他们顺利通过。一般来说，猎魔者归来的时候，都是要交一些好处给这些守门的军士的，这已经是各地通行的不成文规定，当然，兽潮入侵时候这些军士自然不敢揩油，普通时候依旧照常。

　　一行人缓缓走入城市之内，这一瞬间景辰感觉自己好像进入了另一个世界，喧哗热闹的人群，车水马龙的大街，这一片人声鼎沸的景象陡然扑面而来，令得长时间在魔兽山脉这种荒无人烟地域与魔兽厮杀的景辰，也是突然觉得有些不适应。

　　虽然说多雷斯城也是战争要塞，但这座要塞的布局与科隆城有本质的不同，这座城并没有科隆城那种宽敞却崎岖的大街，更没有诡异的城市布局，这座城是标准的城市布局，四方城门延伸出的主路把城市分成了四大块，而城市的中间，也就是这四条主路的尽头，就是多雷斯城中心广场，城主府和一些大型组织在多雷斯的分部大多集中在那里。

　　景辰一行人来到多雷斯成的西区，这里相比于东区安静了不少，一路上听铁南讲述，柯尔所在的家族叫做诺丁家族，在这多雷斯城内也算是排得上号的家族，尽管与盘踞在多雷斯的另外两个大家族相比，确实还有很大差距。

　　但诺丁家族这一任的家主，就是柯尔的父亲，虽然战斗职业方面的天赋不行，经商天赋却异常的高，更是大陆最具盛名学府——晶歌联盟高等学府毕业的高材生，这些年把诺丁家族打理的有声有色，甚至隐隐有与两大家族一较长短的趋势。但同时，也受到了两大家族的不少打压，两大家族处处限制诺丁家族的发展，就连那些守门的士兵只要诺丁家族不给好处，都不会就那么顺利放行，听铁南的意思，这次被这位诺丁家主请来，就是帮忙的。

　　在这座巨大的城市之内，一行人足足走了半个多小时，方才在一座占地不小的庄园之前停下脚步。

　　“铁老弟，你可终于来了。”众人刚到这庄园的大门口，一个温文尔雅的声音便已响起，景辰抬头一看，只见这中年人身高约有一米七左右，一身华服剪裁得颇为合体，红润润的脸上一双不大的眼睛炯炯有神，俨然一副久经商战的老狐狸派头。再往这人身后一看，景辰不由一愣，原因无他，景辰竟然看到了一个熟人，正是弗丁。

　　恰在此刻，弗丁也是看到了景辰，急忙跑到景辰身前，激动的道，“景老大，你来了怎么也不说一声！”那模样就连柯尔看得都是一愣。

　　“弗丁，这位是……？”这中年人自然是听到了自己儿子对景辰的称呼，在他眼底闪过一丝不易察觉的喜色，走到弗丁身旁，有些惊讶的看着身边的弗丁问道。

　　“哦，老爸，这就是我经常和你提起的景老大，景辰，我们景盟的盟主。”说着扭头看向景辰道，“景老大，这是我父亲，多蒙·诺丁。”

　　“你好，诺丁族长。”景辰礼貌的朝着多蒙点点头。

　　多蒙却一脸笑容的对景辰道，“景辰，我就叫你小辰吧，你也别叫我诺丁族长了，叫我一声多蒙叔叔就行，我一直想谢谢你在宙斯学院对我家这小子的照顾，这次终于是有机会了，来了这边就别客气，在叔叔家多住几天。”

　　景辰显然没想到会在这里碰见熟人，盛情之下，他想告辞的言语也是说不出来了，而且看着身旁弗丁那脸上的神色，恐怕就算拖，也会把自己拖进去，便微微一笑，道，“多蒙叔叔盛情，小辰我就却之不恭了。”

　　“老爹，我们是不是进去说啊？这里可是大街上呢，耽误旁人走路总是不好的。”说着一面白如玉的少年从多蒙身后走了出来，说话间，眼神还有意无意的撇向四周。多蒙见这少年出来也是微微一愣，旋即笑着对几人道，“你看，还是我这二儿子想得周到，走，我们进去，赶了一天路也饿了吧？我已经安排人做好晚饭，我们边吃边聊。”说着当先在前面引路。

　　而就在一行几人进去之后，街角的几道鬼鬼祟祟瞥向这边的身形，也是快步离开消失在暮色之中。

　　“什么？你说诺丁那老匹夫又找来帮手了？还是一名高级牧师？”一间灯火通明的书房内，一身着淡紫色袍子的中年人有些惊讶的声音响起，在他面前站着一名表情猥琐的青年人，那年轻人看上去就给人一种贼头鼠目的感觉。

　　“是的，属下亲眼所见，那中年人身上浓郁的圣光气息，属下不会感觉错的。”这青年人的声音有些刺耳，听得中年人也是微微皱起了眉头。

　　略一沉吟，中年人问道，“他们来了几个人？都什么实力？”

　　“那中年牧师的实力属下感知不到，另外一男一女似乎是那中年牧师的子女，男的实力在四级以上，女的恐怕也就是初阶的实力，对了，还有一名少年，属下也感受不到他的实力，那少年和诺丁家的三少爷似乎还认识。”猥琐模样的青年回忆道。

　　“哦？和弗丁那小子还认识？”中年人喃喃道，旋即一挥手，对那青年道，“你先退下吧，如果再有什么情况，记得第一时间来向我禀告。”说着随手从抽屉里拿出一个精致的小袋子扔向青年。

　　“是……是……谢谢大人赏赐……”说着转身便退了出去，那模样就仿佛怕中年人反悔一般。


第8章 提亲

　　“哼！”看着那青年离开时的背影，中年人冷哼一声，眼神中透着浓浓的不屑。

　　“爸，你看那高级牧师……”这时一名身穿白衣的少年从书架之后走了出来，显然，那猥琐青年与中年人的对话，他也是都听见了。

　　中年人微一摆手，沉声说道，“不用担心，虽然那是个高级牧师，但也不足为惧，我倒是有些担心那小五无法感知实力的年轻人。”说着眉头微微皱起，似乎在思考着什么。

　　少年一脸不屑的撇了撇嘴，说道，“哦？就是那个和诺丁家族那三少爷认识的年轻人？爸，你怎么会怕一个年轻人，再怎么说他还能在我们这一亩三分地翻出什么大浪？”显然，对于那名叫小五的猥琐青年所说的年轻人，他是丝毫没有在意。

　　“哼，你懂什么？这多雷斯城什么时候成我们一家的了？告诉你多少次，不能轻视任何一个对手，你呢？怎么做的？”中年人脸色阴沉的瞪着面前的少年。

　　少年却有些委屈的辩解道，“爸！虽然那罗兰家族势力不比我们弱，但自从我们开始打压诺丁家族之时，他们不但没帮过诺丁家族，反而处处配合我们行动，有时还甚至帮我们打压诺丁家族，难道他们还能帮诺丁家族不成？”

　　“唉！”中年人长叹一声，语重心长地说道，“志云，你觉得那罗兰家族会一直帮我们？他们现在帮我们，无非是看那诺丁家族式微，想从我们这里分点油水，但你记住，一旦局面反过来时，他们也会毫不犹豫的站在诺丁家族一方，把我们踩的死死的，不管怎么说，我们家族对他们的威胁永远超过一个新崛起的诺丁家族。”说完中年人似乎异常疲惫似的，整个人都靠在椅子里，不再看面前的少年。

　　沉静了半晌之后，那少年缓缓说道，“爸，我知道错了，您别生气。”说着一脸惭愧的看着自己父亲。

　　中年人微微一笑，这一刻在他脸上看不到一丝阴谋与算计，只有对自己骨肉的关心，中年人缓缓说道，“孩子啊，终究有一天我会离开，到时候偌大的家族都要交到你手中，虽然我也希望你可以无忧无虑的活着，但我毕竟不能陪你一辈子啊。”

　　少年点点头，道，“儿明白，父亲放心，这种错误儿不会再犯了。”说完有些懊恼的低下了头。

　　“嗯，没事。”中年人略一沉吟，再次开口说道，“明天我带你去诺丁府上，给你提亲。”

　　“还去？那诺丁老贼上次不是拒绝了吗？”少年疑惑的看着自己父亲，显然不明白父亲这一手的用意。

　　中年人微微一笑，道，“诺丁那家伙，恐怕也搬不来什么强者助阵了，明天带上你几位叔叔一起去，到时候哼哼……”中年人没有继续说下去，只是冷哼了几声。

　　翌日清晨，景辰等人正在后厅与多蒙父子吃着早餐，正在这时，一名仆人神色匆忙的跑了进来，刚一进来就大喊道，“不好了！家主，不好了！”

　　多蒙眉头微微一皱，冷声呵斥道，“什么事？急急忙忙的，没看到我正在陪几位贵客吃饭吗？”说完瞪了那名仆人一眼。

　　那仆人上气不接下气地说道，“家主，是这样的，朗格家族的家主带着他的儿子又来了，这次还带来不少人，现在正在前厅呢，总管让我来找您。”

　　“嗯？”多蒙的眉头皱得更深了，但依旧没有动，只听他继续问道，“他们来干什么？”

　　“启禀家主，听说……听说还是找您商量两族联姻之事。”说完，这名仆人一脸惧色的瞥了多蒙一眼，赶紧低下头去。

　　“哼！这朗格家族，也真是本事，难道想以大欺小，强抢不成？”说着一拍桌子，陡然站起，旋即有些歉然的看向景辰等人，道，“各位，你们先吃着，我去前面看看怎么回事。”说完转身就要离开。

　　“我也吃得差不多了，跟你一起去看看。”说着铁南也起身跟在多蒙身后，两人一起朝着前厅走去，而多蒙的三个儿子中，也只留下弗丁照顾着景辰几人，另外两个也跟在多蒙身后，急急朝着前厅走去。

　　“你家这是？”看到几人急冲冲离开的模样，景辰就是一愣，旋即问一旁的弗丁道。

　　“唉！”弗丁长叹了一声，目光看了一眼桌上的铁氏兄妹和景辰，缓缓说道，“说来气人，这朗格家族就是我们多雷斯城两大家族之一，这几年来一直在打压我们家族。但前段时间，不知道那朗格家主怎么想的，竟然带着重礼来到我家，想要娶我姐姐，我父亲当然是不同意了，最后闹得不欢而散。从那时候开始，朗格家族更是加大了对我家的打压力度，没想到，今天这朗格家主还敢来我们家。”弗丁一脸气愤的说着。

　　“哦？还有这回事？”景辰喃喃道，但经过这几年的打磨，此刻的景辰的心机远胜与同龄人，对于这朗格家主的想法，景辰或许能猜到几分，只是沉吟半晌，却没有多说什么，倒不是他不想帮弗丁一家，只是以目前的情况来看，似乎还不到动手的时候，而至于商战，就算他想帮，恐怕也是没有那份能力的。

　　“辰哥哥，我们也去前厅看看吧，那朗格家族的人真可恶，想要联姻人家不同意，竟然还打算强抢。”听了弗丁的话，小柔扭头看向景辰说道，此刻她那张可爱的小脸之上，也因愤怒涨得通红，显然是十分气愤。

　　景辰扭头看了眼一旁的铁山，见铁山也是有些气愤的模样，略有些无奈的叹了口气，道，“那就走吧。”说着四人也朝着前厅走去。

　　弗丁带着几人穿过几条廊道之后，前厅便出现在几人眼中，这是一座极其大气的厅堂，远远望去，此刻就能隐约看到大厅内外聚集着不少人影。随着几人的接近，弗丁略一挥手，旋即有几名仆人模样的人让开地方，让景辰等人从大厅后面进到厅内，几人在一处角落停下，景辰的目光扫向大厅之内。只见此刻大厅之内或站着或坐着来了不少人。

　　主位之上坐着的自然是多蒙，而右手边坐着的不但有铁南，还有几位景辰没见过的人在座，看上去也都是五级的强者。而左手边第一把椅子上坐着的，是一名阴沉着脸的中年人，而在他旁边几名中年人依次坐定，不过这几名中年人的实力，显然要比铁南他们高上不少，有两个已经达到了五级巅峰，离六级恐怕也是不远了。

　　“朗格家主，这么一大早就闯进我家，未免有些过分了点吧？”坐在主位上的多蒙缓缓说道，虽然他的声音并不大，但却自是有种威严。

　　“诺丁家主，我今天来，这么早来到你这里，确实有些叨扰，不过嘛，你也知道，犬子年龄也不小了，我这为人父的，也是很急于为他定一门好的亲家，所以诺丁家主，也不要见怪。”朗格家主笑着说道，虽然话语中说是有些歉意，但脸上却是一点歉然的意思都没有，反而是一副颐指气使的模样。

　　多蒙冷声说道，“我诺丁家高攀不起你们朗格家，请回吧。”说完一脸冰冷的看向朗格家族一行人，话语中没有一丝余地。

　　闻言，朗格家主脸色也是有些阴沉的冷笑道，“既然如此，那也别怪我朗格家不讲情面了。”

　　“哼，就算我们诺丁家比不过你朗格家，但想要吃掉我们诺丁家，你朗格家也必然伤筋动骨，到时候罗兰家嘛……嘿嘿。”说着多蒙一阵冷笑，那意思不言而喻。


第9章 出手

　　朗格家主听到多蒙的话，原本阴冷的脸上也是忽然洋溢出一抹淡淡的笑容，包括多蒙在内，看到朗格家主这反常的举动心下不由都是一惊。特别是多蒙，他与这朗格家主打交道可不是一年两年，这厮的手段就算是同为对手的他，也不得不赞叹一声高明，而这次再度登门提亲，多蒙心中也是有些难以言明的不安，只是一时之间，只道这份不安是自己多虑了而已。

　　只听朗格家主缓缓说道，“或许诺丁家主你还不知道，犬子已经被拜伦大师收为正式学生，过几天就要到首都法兰城，追随拜伦大师学习附魔术，而罗兰家族与拜伦大师的关系恰好不错，所以嘛……”朗格家主这句话说得似乎很随意，但其内容却不亚于一颗重磅炸弹，大厅之内登时就有人议论纷纷。

　　这拜伦在附魔界虽然算不上名人，但也是一位准大师级人物，拥有六级附魔师资格的他，其在法兰帝国的影响力也是不容小觑，虽然不及那些真正的大师德高望重，但其所在的派系在附魔堂中也是根深蒂固，至少在这多雷斯城内，敢不给拜伦面子的人还真找不出一个。尽管知道这朗格家小子跟着拜伦学习，但一直以来只是普通师生关系，多蒙实在没想到，这朗格家小子不知道走了什么狗屎运，竟然真的拜入拜伦门下，这下自己可被动了。

　　此刻，多蒙的脸色也愈发的阴沉，在他的眼底闪过一丝苦涩，不管怎么说，有了拜伦的撑腰，原本实力就比自己家要强上不少的朗格家已经占尽了优势，就算真的要吞并自己家，恐怕也不像原本那么复杂。目光扫过右手边坐着的那几位，这几位包括铁南在内，都是自己请来助阵的朋友，其中不少就是法兰帝国的人，此刻，这几人看见多蒙的目光，也是微微有些闪躲，不管怎么说，得罪一位六级附魔师这种事，很多人都是不愿意尝试的。

　　看到多蒙那铁青的脸色，朗格家主脸上的笑容愈加浓郁了，清了清嗓，继续说道，“当然，以我们两家这些年的交情，走到那一步并非我所愿意看到的，我们还是化干戈为玉帛，结成亲家，岂不是好事一桩？”

　　多蒙苦涩的笑了笑，这一刻，他突然有种众叛亲离的感觉，现在的他，如果不答应这朗格家主的要求，恐怕今天自己家就要有一场血光之灾，而且看这样子，那朗格家主也已经准备好要动手了；如果答应，自己家族这几百年的基业，眼看就要在自己手中葬送，他又如何心甘，这一刻，多蒙的心情异常矛盾。

　　正在这时，站在角落里的弗丁突然纵身来到场中，大喊道，“爸，不能答应他们，你不能把姐姐嫁给这个垃圾！”说着弗丁扭头，双目圆睁的瞪着朗格父子，怒斥道，“你们算什么东西，难道以为成为那拜伦的学生就很了不起了？告诉你们，有我弗丁活着一天，就别想强迫我姐姐嫁给你家这垃圾！”话音落下，一股浑然的斗气混合着魔力从弗丁体内喷涌而出，整个大厅内空气都是一颤。

　　场中除了景辰之外，所有人表情都是一滞，就连多蒙都没想到，自己这三儿子已经有了如此实力，看着模样离突破四级成为五级强者恐怕也是不远，当下一抹喜色涌上眉梢。

　　朗格家主站起身，缓缓说道，“哦？弗丁贤侄，实力不错嘛？”说着身形电闪，瞬间来到弗丁面前，整个大厅之内，谁也没想到这朗格家主竟然会对弗丁下手，登时都是一惊，再想救已是不及，只听那冲到弗丁面前的朗格家主口中呵斥道，“难道你家里就是这么教你和长辈说话的？让我替你长辈，好好教训教训你！”话音落下，一双闪动着黝黑色光芒的手掌已经拍向弗丁胸口。

　　如此巨大的变化，就算是弗丁本人也没想到，这厮贵为多雷斯城两大家族之一的家族，竟然会完如此阴狠的手段。不但以强凌弱，而且还如此阴险的偷袭，显然就是想置自己于死地，但此刻，那双闪耀着黝黑色斗气的肉掌已经拍至，弗丁也是避无可避，只能牙根一咬准备硬接朗格家主这一掌。

　　看到弗丁竟然不闪，朗格家主的眼底也是露出了一抹喜色，掌上的力道登时又加了两分，说实话，当他看到弗丁如此年纪就有这般实力的时候，这朗格家主就起了要除掉弗丁之心。他心中也是明白，这弗丁在宙斯学院那种地方，如果任其发展下去，恐怕成为六级强者也只是时间的问题，到时候以自己对诺丁家的所作所为，恐怕不免要迎接一名，甚至几名六级强者的报复，所以不如趁着现在除掉这弗丁，以绝后患！

　　“嘭！”

　　一声巨响，站在角落里的小柔都扭过了脸去，她实在不忍看到这位一直对自己照顾有加的弗丁哥哥命陨于此，当然，不光是他，连多蒙也闭上了眼睛。可惜，预料之中的场面却没有出现，只见弗丁已经站在那里，在他身上闪耀得斗气和魔力的光芒没有丝毫减弱。而反观那朗格家主，此刻就要凄惨许多，只见他整个人已经被轰飞嵌进了墙中，一丝丝血沫子不停从他的嘴中溢出，看那副出气多进气少的模样，显然是受了极重的内伤。

　　“你！”原本坐在朗格家主身旁的一名大汉陡然站起身，一指此刻出现在弗丁身前的少年，那一脸凶戾之色，恨不得把这少年生吞了去，可惜，还不待他说话，那少年一努嘴，指向刚被仆人拉出来的朗格家主道，“你也想试试？”少年的声音有些轻佻，那挑衅之意已经溢于言表。

　　扭头看了看倒在地上的朗格家主，这大汉身子也是一颤，原因无他，此刻的朗格家主实在太惨了，整个胸脯都塌了下去，口中不停的吐着破碎的内脏，显然是活不成了。看到此处，大汉扭头看了眼正一脸微笑着看向他的少年，恶狠狠地说道，“算你狠！小子，你记住，朗格家不会善罢甘休的！”说着扭头看向一起来的其他人道，“走！”说完来到朗格家主身边，扶起他就要往外走。

　　“等等！”见朗格家的这些人要走，少年开口制止道。

　　“小子，你想怎么样？”大汉的身上陡然喷涌出一股彪悍的戾气，俨然正是一名五级巅峰强者。

　　少年微微一笑，道，“回去告诉朗格家的人，想报复冲我景辰来，我景辰侯着。”说完眼眉一立，陡然厉喝道，“滚！”这声音之中，景辰也是带上了声波攻击。

　　朗格家的一干人等听到景辰这声厉喝，身子都不由得一晃，就连那为首的大汉，眼底也是闪过一丝畏惧，什么都没说，带着那重伤的朗格家主，急急忙忙的跑了，那副狼狈的模样，简直没人敢相信，这些就是前一刻还在颐指气使的朗格家人。

　　“景老大，谢啦！”弗丁感激的声音传来，尽管那一年多的兽潮之时，景辰也不只一次救过他的性命，但这次与那些时候都不相同，这次不但救了自己，景辰还缓解了自己家族的危机，不但如此，自己家族的事，还把景辰也拖了进来，所以这声谢意中，多少也有些愧疚。

　　景辰又怎会听不出弗丁话语中的意思，微微一笑，拍了拍弗丁的肩膀道，“兄弟之间，说什么谢谢，看到你家有难，你觉得我还能袖手旁观？”


第10章 争执

　　“哼，说得倒好听，恐怕就只会惹麻烦而已。”就在景辰与弗丁说话之时，一旁响起了一个有些不屑的声音，众人扭头一看，正是站在多蒙身后的柯尔。

　　见竟然是自己儿子柯尔，多蒙大怒道，“柯尔！你说什么呢？”说着作势欲打柯尔，而站在景辰身旁的弗丁此时的脸色也是异常难看，他实在没想到，自己这大哥竟然会说出这番话，偷眼瞥向一旁站着的景辰，却见其一脸毫无表情的模样，心下也是一紧。

　　“爸！难道我说错了吗？这小子打死了那朗格家的家主，他们会放过他？不但不会放过他，恐怕连我们家也会被牵连？难道你看不出来？”柯尔直视着多蒙，没有一点退缩的意思。

　　“你……你……”多蒙用手指点着柯尔，一时之间竟然气得说不出话来。站在多蒙另一边的白面少年急忙扶住多蒙，眉头紧锁的看着柯尔道，“大哥，难道想说，就任由那朗格家家主打死三弟就能解决问题？这些年来，朗格家对我们即便没有赶尽杀绝，但也相差不多，你不会天真的以为，这次他们还会放过我们诺丁家吧？”少年的声音中也透着一丝冰冷，显然对于柯尔的所作所为也是多有不满。

　　“哼，老二，别在那跟我摆大辈，难道你没听到，这次那朗格家主是来提亲的吗？他们不是说要和我们联姻了？难道联姻之后他们还会对我们不利？你脑袋是不是进水了？还是上那见鬼的学府把你上傻了？”柯尔一脸不屑的瞥了一眼那白面少年，冷声说道。

　　“大哥啊大哥，我还真没看出来？怎么，你就想这么葬送了姐姐的幸福？我真是看错你了！”站在厅堂之中的弗丁也是一脸怒气的盯着柯尔。

　　“小三子，你少跟我说这些，把小妹嫁给朗格家有什么不好？难道你们就敢肯定，小妹她嫁过去就一定会受气？你们这是偏见，偏见懂不懂？”柯尔厉声呵斥着自己的两个弟弟。

　　“啪！”一声清脆的声响陡然在大厅之内响起，这一刻，所有人都惊讶的看着站在那里的父子三人，只见此刻的柯尔脸上，正有一个大大的红手印，显然，是被气急的多蒙打出来的，而柯尔就仿佛被打傻了一般，一只手捂着自己的脸，愣愣的看着自己的父亲。

　　“你……你……你竟然打我？这么多年，你第一次打我，竟然因为那个小杂种？你竟然打我？”说着抬头目光扫过那白面少年和弗丁的脸，颤声说道，“好！好！好！你们都看我不顺眼，都希望我死是吧？行，我去死可以了吧？！”说着闪身朝着大厅外奔去。

　　“大少爷……”眼见着柯尔冲了出去，一名须发皆白的老者急忙喊道，可惜，还不待他追出去，多蒙的声音却已经响起，“老哥，让他滚！我再也不想看见他！”说着重重的冷哼一声，旋即有些歉然的看向景辰道，“小辰，实在对不住，我这儿子从小被我宠坏了，言语之中对你冒犯之处，你看在多蒙叔叔和小弗丁的面子上，多多包涵。”说着隐晦的朝着弗丁一使眼色。

　　看到自己父亲向自己使的眼色，弗丁又怎么会猜不到父亲的意思，急忙附和道，“景老大，我大哥就这脾气，为人虽然骄纵了点，但本性不坏，如果说什么伤到了你，我替他给你赔礼了。”说着就是躬身一礼。

　　景辰急忙伸手拉住弗丁，虽然对于柯尔刚才的表现，景辰也是有些气愤，但这些年来的历练，景辰早已不是那个涉世不深的孩子，既然弗丁和他父亲都给自己赔礼了，景辰便也不想再多计较，略一沉吟，扭头对多蒙道，“多蒙叔叔，你也不用为难，那朗格家如果要报复，我一个人挡下就是，跟诺丁家族没任何关系。”说完毫不在意的笑了笑。

　　说实话，对于那朗格家族，景辰还真未在意过，论公，尽管这里不是圣灵帝国，但他景辰毕竟是圣灵帝国皇帝钦点的三皇子，就算是在法兰帝国，官方也要给他几分面子；而如果论私，以景辰随时都有可能突破到六级中阶的实力，就算是那朗格家族高手尽出，恐怕都没有能出景辰左右之辈。而且不要忘了，景辰可是一位附魔师，并且还是一位拥有天眼的附魔师，当初在科隆城抵抗兽潮之时，他可是狠下工夫做了一大批四级附魔傀儡，那些玩意一直没派上什么用场，如果朗格家族不识趣来招惹景辰，恐怕离灭族也是不远了。

　　当然，这些底牌景辰自然不会对他人言讲，保命的东西，还是他一个人知道才是最安全的。

　　“不不不！怎么能让小辰你自己承担，这事本就是因我诺丁家族而起，小辰你不过是帮了我们家一把，如果那朗格家族要找，也自然有我们诺丁家族担着，和你景辰一点关系都没有。”多蒙不愧是能在商场叱咤风云之辈，几句话不但把景辰说得十分舒坦，还隐晦的把自己家与景辰联系到了一处，俨然一副攻守同盟的架势。

　　景辰微微一笑，也并没有要拆穿多蒙的意思，毕竟，弗丁与自己是生死与共的兄弟，他家有难，景辰正如他所说的那样，是绝对不会袖手不管的。

　　“嘭！”

　　就在这时，一阵巨响传来，只见刚跑出去不久的柯尔，竟然被人打得鼻青脸肿的扔进了大厅，而在柯尔身后，还跟着一名头发花白的老者，那老者一脸怒气的冲进大厅之内，一股锋利之气陡然从他身上激荡而出，整个大厅内的座椅摆设都是一阵摇晃。

　　“多蒙小贼，竟然敢把我儿子打得那般凄惨，今天说不得，我就灭了你这诺丁家族。”此刻，众人的目光也都是落在了这名老者身上，只见这老者一身月白色长袍，腰间扎着一根金玉镶嵌而成的缎带，身材异常魁梧足有两米左右的个子，比景辰还要高上一些，虎目电眉，几缕墨髯在胸前飘洒，此刻，正怒目瞪着站在庭上站着的多蒙父子。

　　“老匹夫，怎么，小的吃亏就把你给搬出来了？是不是皮痒，想切磋切磋了？”随着话音，一名同样须发皆白的老者从后堂缓步走了出来，那老者锐利的目光瞥了一眼地上躺着不知死活的柯尔，这才盯视着刚刚闯入的老者。

　　“父亲！”看到这老者的出现，多蒙赶紧施了一礼。

　　“爷爷！”“祖父！”一旁站着的白面少年和弗丁也都是朝着那老者行了一礼。

　　“嗯。”老者答应了一声，摆了摆手，目光却落在那怒气冲冲的老者身上。

　　“昆德老贼，别以为你出来今天这事就能这么算了，告诉你，血债血偿，今天我要不拍死多蒙给我儿子报仇，我卡毕就血洗了你们这诺丁家族！”自称卡毕的老者冷冷地说道。

　　“血洗我们诺丁家族？亏你能说出口，怎么，你那孙小子成了拜伦的学生，就让你有这么大的底气了？”昆德脸上尽是不屑的瞥了一眼卡毕，不说群斗，单打独斗，这卡毕肯定不是自己的对手，而这声称要灭自己一族的话，想来也是那卡毕口没遮拦，随便乱说而已。

　　“哼！昆德老贼，你看这是什么？”说着手中银芒一闪，只见一块黝黑发亮的晶体已经出现在了卡毕手中。

　　“黑皇晶？！你手里怎么可能有这种东西？”看到卡毕手中那块晶体，昆德脸上的淡然也是顷刻间烟消云散，这黑皇晶说白了就是黑火晶矿里的精华，类似矿心的存在，其爆炸的威力比同体积的一千块黑火晶还要大。


第11章 断手

　　“嘿嘿……”卡毕阴恻恻的一阵冷笑，道，“难道你们诺丁家真的天真的以为，我朗格家盘踞多雷斯城上千年，就一点依凭都没有？难道你们真的以为，如果我朗格家族就表面上那些实力，足以跟罗兰家抗衡吗？今天，告诉你们也无妨，就是因为我朗格家拥有着一条黑火晶矿，不要说罗兰家，就算是法兰帝国官方，都要给我朗格家几分面子。”说着目光阴冷的扫了一眼在场之人，显然卡毕是没想让这些人活着离开了。

　　场中所有人的脸色都变得异常难看，这卡毕的实力本身就非比寻常，就算是他们一起上，恐怕都奈何不了卡毕，场中也就只有昆德的脸色相对比较平静。沉吟半晌，昆德缓缓说道，“卡毕，难道弄响了这玩意，你就有办法离开这里？你不会以为这黑皇晶还认识你这个主人吧？”

　　不愧是老牌强者，这昆德也是一语中的，就算卡毕能引爆这黑皇晶，以昆德的实力也不会让他独自安然离开，事必疯狂的拖住他，那样的话，这卡毕也必然要被黑皇晶炸死。听了昆德的话，场中所有人都是松了口气，实力越强大者越怕死，想来这卡毕也是没有勇气陪他们一起去死的。

　　“哦？昆德老贼，你说得没错，我确实不会陪你们一起死，你看看，这是什么？”说着手中银芒再次闪过，只见一个散发着浓郁魔力的卷轴出现在卡毕手中，这卷轴长约十厘米，直径不足两厘米，一根淡金色的木轴从其中穿过，就在卡毕拿出这魔法卷轴之时，昆德的老脸上也是露出了惊讶之色。

　　“这……这是什么魔法？”尽管昆德心中已经有了些许不好的预感，但他还是开口问了出来。

　　卡毕冷冷一笑，道，“也不是什么太厉害的魔法，只是个定向移动的魔法卷轴而已，虽然不是什么高级货色，但应付现在这种场面正好。”说完一脸戏谑的看着昆德几人，那模样仿佛就像是在戏弄昆德一般。这卡毕与昆德其实是老对头了，昆德的弟弟，也就是诺丁家族上一任家主，就是间接死于卡毕之手，而卡毕的妻子，也就是现任朗格家主的母亲，正是被昆德算计致死，所以两家的恩怨错综复杂，已经到了无法缓和的地步。

　　只是这些事，多蒙虽然知道，但却只和他眼中未来家族继承者的二儿子提过，柯尔和弗丁是不知道的，或许也就是这个原因，柯尔才会天真的以为，只要联姻之后，两家就会亲密无间，其实那不过是朗格家为吞并诺丁家找的一个借口而已。

　　昆德的脸色也变得有些难看，冰冷的目光盯着站在厅中一脸戏谑看着自己的卡毕，冷笑道，“没想到你卡毕身为一代强者，居然如此大费周章的对付我诺丁一脉，还真是荣幸之至啊。”话语中也是透着浓浓的讥讽之意。

　　尽管嘴上是这么说着，但昆德的心却是沉到了谷底，眼见着这卡毕的手段，恐怕已经把一切都安排好了，今天想来自己家是在劫难逃了。

　　“昆德老贼，不用说这些废话，我也不过是比你棋高一着而已，如果今时今日，换做你们诺丁家势大，恐怕我朗格家也好不哪去，那些没用的，就不要再说了，今天我就问你，人，你交还是不交！”说着卡毕那冰冷的目光紧紧盯在昆德身上。其实卡毕并不知道自己儿子是被谁打的，只是看到自己儿子被打成那样，这卡毕脑袋一热就冲了过来，在他看来，自己儿子一定是被多蒙等人算计了，否则以自己儿子的实力，肯定不会被人伤得如此之重，所以他便把这一切的责任都怪在了多蒙身上。

　　“做梦！”昆德眼中寒芒一闪，双手一挥，一道劲气陡然朝着卡毕袭去，这劲气看似直奔卡毕，其实劲气的主要目标却是卡毕的两只手，昆德心中也清楚，只要其中一样到了自己手中，这卡毕便相当于白来了，当然，最好的结果，还是那黑皇晶和魔法卷轴一起到自己手中。

　　“哼！”见昆德攻了过来，卡毕冷哼一声，身形急退，也不与昆德多做纠缠，他心中也是清楚，自己才六级初阶的实力，而这昆德已经里六级中阶也只是一步之遥，与其硬拼，自己恐怕也没什么好果子吃，而且拼斗之间，自己手上的两样东西出现差错的几率，事必会提高不少。

　　见卡毕竟然不与自己交手，昆德眉头就是一皱，他并不怕卡毕与自己交手，在实力上，他是完全能压制住卡毕的，他最怕的就是，卡毕不与自己交手，那样，除非他的实力远远强于卡毕，否则根本无法阻止卡毕的计划。

　　“既然你如此冥顽不灵，就别怪我心狠了！”说着他的双掌之上，同时爆发出两团摄人心魄的能量，显然，他是准备同时引动这两样东西，把诺丁家彻底从多雷斯城抹去。

　　“咔！”

　　“啊！”

　　就在所有人都闭上了眼睛之时，意料中的巨大爆炸并未出现，只听得场中一怔骨骼断裂的声音伴随着一声惨叫一齐响起，众人急忙睁开双眼朝着场中观看。只见此时此刻，场中正站着一名少年，他的手中握着一只抓着黑皇晶的断掌，而那卡毕已经不见了踪影，在那少年脚下还有一摊血迹，显然便是那卡毕断掌之后留下的。

　　看着那少年一脸冰冷的模样，场中所有人，包括昆德在内，心下都不由生出一抹挥之不去的寒意，谁都没有想到，那位在法兰帝国叱咤风云上百年的卡毕大人，竟然会被如此年纪轻轻的少年断去一掌，而且还是在一个照面之间，这份实力恐怕整个多雷斯城也是少见。

　　其实景辰这次能够得手，并没有众人想象中的那么简单，虽然他的实力要比卡毕强上一些，但那是指景辰全盛时期，现在他还有伤在身，比之卡毕恐怕还有一些差距，但卡毕显然不知道景辰的实力，从进来开始，就一直没看景辰一眼，这也给了景辰发难的机会。景辰很会挑时机，他已经算到，卡毕肯定不敢把黑皇晶与那魔法卷轴一起发动，所以他就利用了这一瞬间的时间差异，把卡毕的手掰了下来。

　　景辰伸手掰开那断掌的手指，黑皇晶瞬间滑落，看到这幅画面，场中所有人都是一惊，这黑皇晶与黑火晶一样，巨大的碰撞也是会发生爆炸的，如果让它就这么掉到地上，那恐怕与被卡毕引爆没什么两样。但景辰显然不会犯这种低级错误，右手轻轻一荡，那滑落的黑皇晶瞬间朝着昆德飞了过去。

　　昆德眼神一凝，急忙接住了飞过来的黑皇晶，正在这时，只听景辰笑道，“老先生，这玩意就算是我送给贵家族的赔礼，其他的嘛。”说着景辰从那断手之上取下了卡毕的空间戒指，在手中一晃，道，“这玩意就归我了。”说着银芒一闪，那空间戒指已经消失不见。

　　昆德有些不敢置信的看了看手中的黑皇晶，这玩意不要说弄到，就算是在黑市之上，都被标到一千金币一克的高价，而且还是有价无市，看着自己手中这块，恐怕足有上百克，这可是十多万的金币啊，而且就算是你有十多万金币，想买这玩意也是难上加难。这黑皇晶向来都是一些家族的镇族之宝，那卡毕所说，法兰帝国官方也会给他们面子，无非就是怕他们拿出这黑皇晶搞事而已，否则偌大的法兰帝国哪会在意一个地方上的家族。


第12章 送晶

　　“小辰，你真的要将这黑皇晶送给我们诺丁家族？别看这块黑皇晶不算大，但少说也值十几万金币，更何况，就算你有十几万金币，恐怕也弄不来这么一块啊。”尽管多蒙眼中异彩连连，但略一犹豫，还是压下了心中的贪婪说道。

　　虽然对于诺丁家族来说，十万金币并不是小数目，但也不算是什么大钱，他诺丁家族还是出得起的，但这黑皇晶的意义可远非十几万金币可以比拟，这是一份保障，也是一种威慑。如果诺丁家族有了这块黑皇晶，不论是朗格家族，还是罗兰家族，想要动他诺丁一脉，都得掂量掂量了，就连那些平日里帮着两大家族打压他们的小家族，恐怕也是得收敛不少。

　　昆德疑惑的看了一眼自己的儿子，他实在有些不明白，既然这少年已经说了要把这黑皇晶给自己家，多蒙为什么还要反复确定，而且看那意思，似乎还要让那少年收回黑皇晶似的，但出于对儿子的信任，昆德并没有多说什么，只是目光平静的看着场中所发生的一切。

　　景辰随意的笑了笑，道，“多蒙叔叔，我与弗丁是生死之交，这点身外之物送也就送了，难道您还让我要回来不成？而且这东西虽然不错，但带在我身上，恐怕麻烦也是颇多，就当多蒙叔叔帮我分担个麻烦吧。”说完自顾自的笑了起来。

　　其实景辰说得也并没有错，别看朗格家族拥有这黑皇晶没有什么大问题，但如果是他景辰拥有黑皇晶的事被传出去，那觑敛之人恐怕就如过江之鲤一般，必然弄得景辰不胜其烦，这就是利益，在足够诱惑的利益面前，任何威胁与警告都无济于事。

　　多蒙微微一愣，他实在没想到，这名与弗丁年龄相仿的少年心机竟然如此深沉，颇有深意的看了景辰一眼，略一沉吟，多蒙仿佛下定了某种决心一般，开口说道，“既然小辰你说到这了，多蒙叔叔就先帮你保存着这黑皇晶，如果哪天，你需要用到这玩意的时候，不管是二尺宽字条，还是让人传话，我一定亲自把这黑皇晶送到你手上。”

　　见景辰还要推辞，多蒙微一抬手阻止了景辰的话，只听他继续说道，“既然小辰你拿我当叔叔，就别和叔叔客气，这事我们就这么说定了，这还有一份薄礼，就当是叔叔借用黑皇晶的租金吧。”说着手上银芒一闪，一张淡紫色的晶卡出现在多蒙手中，缓步来到景辰面前，多蒙把手中的晶卡递给景辰。

　　景辰当然也认识这大陆通用的晶卡，当初在他和大长老交任务的时候，大长老当时就给过他一张，现在那张卡里还有不少金币，见多蒙要把那晶卡递给自己，景辰急忙摆手道，“多蒙叔叔，这可使不得，那玩意对我来说真没什么用处。”

　　多蒙脸色一沉，有些不悦地说道，“小辰，难道你嫌叔叔诚意不够？”

　　看着多蒙那副模样，景辰脸上也是闪过一丝无奈之色，说实话，现在他并不缺金币，当初上交那任务时获得的奖励，还有大半躺在大长老给的那张晶卡之中，而且他对金币这种东西并没有过多爱好，一直觉得够用就行，不必太过强求。

　　见自己父亲与景辰在那里推来推去，站在一旁的弗丁开口劝道，“景老大，你都是四级附魔师了，我听说四级附魔师修炼消耗的材料，都需要大笔的金币购买，这些钱就当我家赞助你的修炼材料钱吧，以后有机会了，你帮我家附魔几件装备就是。”

　　“四级附魔师？！”场中所有人都是一阵惊呼，谁也没想到，这看上去不满二十岁的少年，竟然还是一位四级附魔师，就算是整个大陆之上，不满二十岁的四级附魔师都异常稀少，更不用说法兰帝国了，恐怕整个法兰帝国全算上，不满二十岁的四级附魔师，一只手就能数过来。

　　“当然，景老大还是……唔唔……”还不待弗丁继续说下去，一旁的景辰急忙闪身来到弗丁身边，一把捂住了弗丁的嘴巴，虽然他那些事并不算什么秘密，在圣灵帝国差不多已经家喻户晓，但景辰一直秉承着低调做人的理念，一些麻烦能少一点，尽量少一点为好。

　　看到这一幕，在场之人心底都是“咯噔”一声，显然，这景辰远不止是一位四级附魔师那么简单，恐怕这诺丁家的三少爷还有什么更令人惊讶的事，没有说出来，再想到刚才这少年掰断卡毕手掌时的情景，每个人看向景辰的目光都有了些许不同，这一刻，这名看似只有十几岁的少年身上，突然被罩上了一层异常神秘的光环。

　　恰在此时，多蒙开口打破了大厅之内这有些压抑的气氛，“小辰啊，没想到你都是一名四级附魔师了，虽然叔叔没修炼过附魔术，但也听说过那附魔术修炼需要耗费大量的金币，这些钱，就当是叔叔赞助你修炼用的吧。”说着把那淡紫色的晶卡硬是塞到了景辰手中。此刻，景辰也再不好开口拒绝，毕竟多蒙也是一家之长，如此低声下气的和自己说话，自己如果依旧拒绝，恐怕他也是有些下不来台。

　　想到此处，景辰微微一笑，道，“那就多谢多蒙叔叔了。”说着银芒一闪，那淡紫色晶卡已经消失不见。

　　多雷斯城的夜，平静而安详，大陆之上已经有近百年没什么大规模的战争，更何况这多雷斯城所处之地，北面是奥丁山脉，南面是叹息沼泽，除了兽潮入侵，也没什么大仗可打。但这平静的夜晚，也有不平静的地方，在多雷斯城西区的南边，与诺丁家遥遥相对的地方，有一座巨大的庄园，这庄园的规模比之诺丁家的还要大上几分，此刻虽已时近午夜，但议事厅中却是灯火通明。

　　“爷爷，怎么样，还能感受到您空间戒指上的气息吗？”志云·朗格恭敬的站在卡毕身旁，一脸焦急的问道，而坐在那里的卡毕则是一脸愤怒，他无论如何也没想到，自己和儿子竟然都着了那少年的道。

　　“砰！”卡毕脸色陡然一变，用那只完好的手瞬间把身旁的桌子拍得粉碎，厉声怒骂道，“还感受到个屁？我留在戒指上的气息都已经被人彻底抹去了！”

　　听到卡毕的话，大厅之内所有人脸色都是一变，在场之人都是朗格家族的核心成员，他们自然都知道卡毕手上那枚空间戒指中装着的东西，那里不但还有数枚黑皇晶，而且还有这些年来朗格家族搜刮的宝贝，可以说是朗格家族的宝库。这次卡毕被景辰算计，丢了那一块黑皇晶是小事，断手也可以找高级生命系德鲁伊再生，但那空间戒指中的宝物，恐怕是要不回来了，想到此处，所有朗格家族核心成员的脸上，都是露出一抹苍白。

　　看到下面坐着的人都是一脸苍白，卡毕的脸上也露出了一丝懊恼，他实在没想到，自己带着定向传送的魔法卷轴还会被人算计，尽管这事与自己大意不无关系，但也说明了那算计自己的少年人的实力。若是旁人，就算是想算计他卡毕，恐怕也只是有心无力而已，也是一直以来，在这多雷斯城内卡毕太多年，没遇到能对他生命产生威胁的对手了，所以警惕性远不如从前，这也是景辰能够得手的另一个主要原因。

　　“爷爷，现在怎么办？我们要不要趁着那小子还没转移戒指中的东西，连夜把戒指抢回来？”站在卡毕身旁的志云问道。

　　“抢？拿什么抢？就凭着昆德和那小子两个，我们家里都没人能斗得过，现在去抢，送死吗？”


第13章 暗流

　　灯火通明的大厅内鸦雀无声，刚刚还一脸愤恨，似乎随时都准备冲出去，找诺丁家，找景辰算账的志云也低下了头，对于自己爷爷的话，他无言以对，而方才涌上头顶的热血，也在缓缓降温。直到这一刻，这位朗格家的大少爷才突然发现，爷爷卡毕现在算是重伤，找来给卡毕治伤的高级德鲁伊才走，除了卡毕之外，自己家里竟然没有一个六级强者，那些五级强者与六级的巅峰强者比起来，实在不值一提。

　　冰冷的目光扫过在场每一个人的脸，最后落在志云脸上，卡毕的脸色愈发阴沉，冷哼一声，道，“我真怀疑，你父亲是怎么生出你这么个废物，如果你有你父亲一半的心智，我都放心把这偌大的家族交给你，但现在……就凭你这废物相，看来我这把老骨头还得再辛苦几年了。”说着眼底闪过一丝寒芒。

　　在这种大家族之中，尽管血缘可以维系权力的延续，但当掌权者知道自己的子嗣后代不足以继承这份家业时，他们也会直接宣布那名子嗣或者后代被淘汰，诺丁家族的柯尔是这样，这朗格家族的志云此刻也是如此。在卡毕的眼里，这个孙子真是一无是处，唯一能帮上家族一些的，恐怕就是找了一个好老师吧，想到志云的老师，卡毕眼睛就是一亮。

　　脸色微微一变，此时看上去卡毕的脸色也是好看了不少，只听卡毕说道，“志云啊，现在家族有难，那诺丁家族绝对不会如此轻易的放过我们朗格家族，我这写一封信，你去带给拜伦大师，一定要让他亲拆！”说着拿过仆人递来的纸笔，刷刷点点写好之后封在信封之内，递给了志云。

　　把信交到志云手上之后，卡毕略一沉吟，缓缓说道，“如果你老师问起，你就对他老人家说，他上次和我说的那几样东西我已经备好，请他过来看看，如果没有什么问题，便一并带走。”

　　“爷爷是说……”还不待志云问下去，便被卡毕挥手打断，卡毕一脸严肃地说道，“志云，这次的事，只许成功，不许失败，想必你也知道家里现在的情况，如果拜伦大师这次不出面相助，你也就不用回来了，好好在那边和拜伦大师学习吧。”说着卡毕的脸上也露出了一丝悲凉。

　　“爷爷，难道你要把我赶出家族？”志云愣愣得看着卡毕，他实在没想到，卡毕竟然会如此对他，这么三言两语间，就要把自己从家族中赶出去。

　　卡毕眉头微微一皱，眼底闪过一丝厌恶，但脸上却没有带出来一丝异样，语重心长地说道，“孩子，并非我不让你回来，也并非我要把你赶出朗格家族，你要明白，如果这次没有拜伦大师出手，恐怕我们朗格家族也就不复存在了，到时候你还回来做什么？难道是给那昆德老贼赶尽杀绝的机会吗？你要在拜伦大师门下好好学习，如果老天有眼，让你在附魔术方面有了成就，到时自然可以灭了诺丁家族，为你父亲，以及我们报仇。”说到后来，卡毕脸上的悲凉之色愈发的浓郁了。

　　听了卡毕的话，志云微微一愣，“噗通”一声跪在了地上，向前跪爬了几步，来到卡毕腿前，道，“爷爷，你放心，如果老师不愿帮我们家渡过难关，我就算是长跪不起，也要把老师求来！”这一刻志云的脸上也是露出了一抹坚定之色，这副模样，就连卡毕看得也是有些动容。

　　拍了拍志云的肩膀，卡毕一手扶起志云，道，“好孩子，有志气，是我朗格家的好男儿，如果没有什么事，你这就出发吧，免得被诺丁家的人发现，正好今天西城门是我们的人。”说完朝志云点了点头。

　　“嗯，我这就走！”说着志云收好卡毕的信，三步两步走出大厅，不多时他的身影便已消失在夜色之中。

　　“老家主，少爷他……”站在卡毕身旁的一名管家模样的中年人，有些迟疑的看着卡毕。

　　“唉。”卡毕长叹一声，道，“能送到并把拜伦大师请来自然是最好，一旦被诺丁家那些家伙发现，就当他为家族尽忠了吧。”说着一抬头看向大厅右手边坐着的几名老者，恭声道，“几位长老，现在家族有难，麻烦你们几位也去一趟法兰城吧。”说着分别写了几封信，交给了几人。

　　“家主放心！”几人伸手接过那几封信，纷纷收好，向卡毕拱了拱手，旋即闪身离开，这几人不论是动作，还是行走间的步伐，都能看出几人绝非泛泛之辈。

　　“好了，今天我也累了，你们先回去吧，记得，这段时间不要招惹诺丁家族，不能给昆德与那多蒙任何发难的借口。”顿了顿，卡毕有些苦涩的继续说道，“如果诺丁家那些人挑衅，也尽量让他们一让，任何人不允许挑起事端！”

　　“是！”下面众人齐声应道，现在对于朗格家族来说，确实到了生死存亡的时候，虽然论目前在多雷斯城中的势力，朗格家族依旧占优，但不要忘了，这多雷斯城可不只有他们一个家族，罗兰家族既然能帮助他们打压诺丁家族，自然也能帮着诺丁家族打压他们朗格家族。

　　当然，在这个看似平静的夜晚，还有很多不平静的地方，比如说罗兰家族家主的书房。

　　此刻，这间宽敞的书房内一名头发花白的老者正坐在太师椅上，他的手不停的敲击着面前的桌子，而在桌子之前，站着三名中年人，如果有多雷斯城本地人在此，便不难发现，这三位正是多雷斯城罗兰家族的三名掌权者，而那老者正是罗兰家族现任家主。

　　这位一身便服的老者，可以说是目前多雷斯城实力最强之人，拥有六级中阶实力的他，比之昆德还要高出半筹，只见，他的目光淡然的扫过三名中年人，缓缓说道，“今天白天发生的事，想必你们也都是知道了，说说你们的看法吧。”说着老者的目光落在了左手边年纪最长的那名大汉身上。

　　这大汉看上去比多蒙还要年轻一些，一副连鬓络腮胡子咋哩咋杀，看上去有些十分威武，只听这大汉道，“父亲，我觉得最近这段时间，诺丁家族一定会对朗格家族动手，毕竟，被那诺斯·朗格打压了那么久，这么好的机会，多蒙·诺丁肯定不会善罢甘休。我觉得我们家族应该转向支持诺丁家，到时候不但能灭掉朗格家这个心腹大患，更可以多捞一点油水，就算诺丁家能取而代之，但一时半会对我们也构不成威胁。”显然，如果谁要是因为大汉这副相貌而轻视他，肯定会付出惨痛的代价。

　　老者点了点头，目光又移向一旁的二儿子。

　　这是一名面白如玉的中年人，一身的儒雅气息，但眼角眉梢却是自有一股阴狠之气，显然也不是善类，只听这玉面中年人缓缓说道，“我与大哥的想法略有不同，虽然目前来看，诺丁家族似乎站了些便宜，但我觉得，这诺丁家族恐怕也不会立刻就做吞并朗格家族的事。毕竟，朗格家族在我们多雷斯城也盘踞了千年，根深蒂固，我觉得我们应该用些手段，让两家打起来，这样在他们两败俱伤之时，可以一起除去，到时后……哼哼！”说着玉面中年人冷哼两声，没有继续说下去。

　　老者依旧没有说话，目光又移向了三儿子。

　　这三儿子的年龄明显要比他的两名哥哥小上不少，看上去比柯尔、铁山等人也大不多少，只听他直截了当地说道，“父亲，两位哥哥的想法我觉得都有待商榷，我认为我们应该全力支持诺丁家族！”


第14章 手段

　　“哦？”老者颇有深意的看了三儿子一眼，沉声问道，“说说，为什么你觉得我们应该全力帮诺丁家族？”老者并没有多说什么，而另外两名中年人，也略有些惊讶的看着老三，虽然他们三人共为罗兰家族主事，但分管的东西也是不同。

　　老大当年入过伍，而且军阶还不低，现在虽然退伍回家，但多雷斯城现任的守将，就曾是与他出生入死的兄弟，所以在军方方面，也是有些话语权的。而老二毕业于法兰皇家学府，虽然法兰皇家学府的名声要稍逊于晶歌联盟高级学府，但出来的人才也是相当之多，而且在法兰帝国学界和商界上，也有不少叱咤风云的人物，所以老二现在主管罗兰家族各种买卖。

　　至于罗兰家族内的私人武装便掌握在这老三手中，他是毕业于法兰皇家魔法学院的，而且是魔剑士专业的高材生，这些年来，对于家族私军的训练与打理也颇有些独到之处，正是有了这三兄弟的相辅相成，所以罗兰家族的实力才能蒸蒸日上。

　　老三并没有说话，而是右手一伸，只见在他右手之上银芒一闪，三份整整齐齐的资料出现在了他的手中，抬手把这资料递给父亲和两位哥哥，老三一努嘴，示意他们看看上面的信息。

　　“什么？！”略微看了几眼，罗兰家二爷便惊呼一声，抬头与自己大哥和父亲交换了一下眼神，扭头看向他三弟，表情严肃的问道，“三弟，这些消息的来源可靠吗？”

　　“二哥放心，这些消息的来源绝对可靠，这可是……告诉我的。”说着这位罗兰家三爷的脸上也是露出了一抹扭捏之色。

　　“是舒雅告诉你的吧，哈哈！”说着罗兰大爷哈哈大笑起来。

　　罗兰家主脸色一沉，冷声说道，“席夫，听希尔玛把话说完！”显然，他对于自己这大儿子在此时开这种玩笑，也是有些反感。

　　“哦……”席夫一缩脖子，偷瞥了一眼自己父亲，不再多言。

　　“父亲，我觉得就冲着这名叫景辰的少年，我们也应该全力帮诺丁家族，而且，我们与诺丁家族的合作，是不是也可以……”希尔玛没有继续说下去，但场中的三人脸色都是一变，很明显，此刻希尔玛所说的，已经是罗兰家族的最高机密。

　　沉吟了半晌，罗兰家主缓缓说道，“如果那名与多蒙三儿子关系亲密的少年，就是你这上面所提到的景辰的话，现在确实是一个不错的时机，如果能借机收拾了朗格家族，也除掉了我们心头的一个大患。”

　　见父亲同意了自己的想法，希尔玛脸上也是一喜。

　　“是啊，话说，老三你这也不小的，是不是该和舒雅那小妮子商量商量，把你们这事办了？总这么拖着也不是事儿啊。”站在希尔玛身旁的罗兰二爷，用胳膊捅了捅身旁的三弟，微笑着说道。

　　“摩尔科，你怎么也和你大哥一样，什么时候了，还有心情说这些，就算要说，也得等着把那朗格家族收拾完再说，知道吗？一点轻重缓急都看不出来。”说到最后，这位罗兰家主的脸上也露出了一抹笑意，这一刻，父子三人再也装不下去了，一起哈哈大笑起来，弄得三爷希尔玛满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　笑了半晌，罗兰家主脸色一整，扭头看向希尔玛道，“事不宜迟，你趁着今夜，就去拜会一下多蒙吧，有些事，确实是该动手了。”说着双眸中寒芒一闪，这一刻，这位头发花白的老者身上，陡然升腾起一丝属于巅峰强者的气势，站在桌前的希尔玛眼神一凝，旋即点头应道，“儿明白，我这就去。”说着闪身推门而去。

　　不多时，一道黑影从罗兰家族飘出，直奔诺丁家族的庄园疾射而去……

　　这一夜，多雷斯城内的居民一如既往的沉睡着，他们永远都无法想象，这夜之后，多雷斯城将会发生怎样翻天覆地的变化，而这一切变化的源头，竟然是一个本是路过这里的人所引起的，世事就是如此偶然，当然，冥冥之中每件事情的发生与终结，都符合着某种必然。

　　翌日清晨，多雷斯城的居民如往常一样离开了温馨的家，他们依旧要为自己的生计打拼，但很多人都惊讶的发现，昨天自己上班的地方还属于朗格家族，而今天，当他们在来到这里上班的时候，突然发现，自己竟然成了诺丁家族的一名雇员。这种戏剧性的变化，虽然也让这些多雷斯城的普通民众嗅到了一丝不平常的味道，但这种事对他们来说并没有什么本质的区别，不管给谁工作，只要能赚到足以维持他们生活的钱就好。

　　雇主换人这种事当然不算什么大事，但另一件事，却是震惊了整个多雷斯城，那就是朗格家族的现任家主，正当年的诺斯·朗格不幸去世的消息，这消息的来源据说是朗格家族。当然，也有说是诺丁家族传出来打压朗格家族士气的，更有甚者，竟然说是罗兰家族想挑起朗格与诺丁两大家族之间的火拼，精心设计的阴谋。

　　一时之间多雷斯这座法兰城边关重镇的上空，也是笼罩着一团挥之不去的阴云，这阴云就像一块巨大的石头，压在每个多雷斯城居民的心头，每个人都提心吊胆，生怕被这两大家族的火拼给波及到，受那无妄之灾。

　　但出奇的，这场多雷斯城居民预料中的大战并没有如期上演，而是在朗格家族那诡异的沉默中缓缓淡出了民众的视野。百姓就是这样，只要自己的生活不被这些大人们的争端波及到，总是一件值得庆幸的事情，当然，至于这争端是否发生，又进行到了何种程度，这些事情与他们自然没有什么关系。

　　诺丁家族庄园，议事大厅。

　　此刻，偌大的议事大厅内，座无虚席，在座的，不但有诺丁家族的核心成员，更是有不少陌生的面孔，这些陌生面孔之人坐在大厅的右边，右边为首之人，正是罗兰家族的希尔玛。而坐在左边的，不但有多蒙的父亲昆德，景辰与铁南也是在座。

　　“卡毕老贼也是能忍，这几天来，我们诺丁家族已经吞并了朗格家族不下三十家店铺，而他倒好，就像没事人一样，我们抢，他们便撤，好像拱手送给我们似的。”坐在主位上的多蒙似是抱怨地说道，但从他的脸上，谁都看不出有半点怨气，反而是一副春风得意的样子。

　　“多蒙族长，虽然目前来看朗格家族暂时还没有什么动作，但其在多雷斯城的根基并未被动摇，我们恐怕还得从长计议。”希尔玛表情严肃的看向多蒙。

　　一扫刚才那的种得意模样，多蒙就像换了个人一般，缓缓说道，“嗯……这个是自然，俗话说，百足之虫死而不僵，这朗格家族能盘踞多雷斯城上千年，其实力着实不容小觑，但我们两大家族合力，就算是朗格家族，恐怕也没什么好果子吃。”

　　“这个倒是……”希尔玛点了点头，旋即微微一笑，站起身，拱了拱手，道，“多蒙族长，既然事已经定下，我就先告辞一步了。”

　　“嗯，替我向罗兰族长带好。”说完多蒙也是站起身，陪着希尔玛向大厅外走去。

　　“嗖！”一声锋利之物划破空气的声音陡然响起。

　　“砰！”那东西正好射在议事大厅的门框上，整个门都是一晃，场中所有人都起身向外看去，只见一抹黑影从远处的高墙上飘落，旋即消失在茫茫的夜色之中。


第15章 赌斗

　　多蒙等人几步来到议事大厅门口，只见在那议事大厅的门框中间，正插着一把雪亮的匕首，那匕首虽然锋芒毕露，但只是普通货色，此刻，那把匕首之下正钉着一张字条。看到这玩意，不光多蒙，就连希尔玛的眉头也是微微皱起，显然，这黑衣人以这种方法送信，也是有示威之意，而且这示威的范围，恐怕也包括了自己家族。

　　“嘭！”多蒙伸手拔出了钉在门框之上的匕首，用手取下那匕首尖端插着的字条，展开观瞧，只见上面写得内容并不多，只有短短的几行字，大意是说，为了解决朗格家与诺丁家的恩怨，约诺丁家三日后在多雷斯城外十里坡决一雌雄。

　　多蒙看完，把这张字条交给身边的希尔玛，希尔玛看过之后把字条再次交到多蒙手中，沉声道，“看来那朗格家族恐怕已经等到帮手了。”说着目光看向身边的多蒙。多蒙也是点点头，缓缓说道，“应该是这样，只是不知道这帮手是那位拜伦大师，还是一些杂鱼烂虾，如果是那拜伦以及他的一些朋友，这事还有些麻烦，但如果只是朗格家请的一些杂鱼烂虾，倒也不在话下。”

　　颇有深意的瞥了景辰一眼，希尔玛也是微微点头，确实如多蒙所说的，只要那拜伦不来，有昆德和景辰这两名高手坐镇，恐怕那朗格家族还真翻不起多大浪来，但此刻，希尔玛的心里总有一丝不好的预感。

　　“希望拜伦大师没有过来吧，否则我家也是很难办的。”希尔玛面有难色地说道。

　　“唉。”多蒙也是长叹一声，有些迟疑的道，“如果这拜伦真的出面，恐怕你们罗兰家族也是不方便出面了，到时候他们摆下来什么道，我接着便是。”尽管话是如此说，但多蒙的脸上却露出一抹沉重，不要说诺丁家族，就算是罗兰家这种同样盘踞在多雷斯城上千年的家族，也是不敢招惹那拜伦的。

　　“哼，拜伦那小子算什么东西，无非就是靠他妹夫是那法兰城附魔堂的一个副会长而已，如果不是有他妹夫撑腰，他又有几分能量？”站在一旁的昆德冷声说道，当然，这句话中抱怨的成分要远大于实际作用。

　　希尔玛宽慰着多蒙道，“如今多雷斯城内，不少原本依附朗格家族的势力，现在也是犹豫不定，有些甚至已经投靠了你我两家，这个时候想来那朗格家族的老家伙们也是坐不住了，说不定这次并没有拜伦的支持呢。”只是这句话此刻说来，却是少了一分底气。

　　“希望如此吧，希尔玛，今天的事就先这样，你回去也和你父亲说说，还有你和舒雅的事，舒雅也不小了，我希望你们可以……”说着目光扫向希尔玛，两人目光一对，希尔玛也是明白了多蒙的意思。点了点头，沉声说道，“我会把这件事跟父亲说的，即使拜伦大师来掺和，我们罗兰家族也是站在你这一边。”

　　听到希尔玛的保证，多蒙也是微微松了口气，虽然自己这边有景辰和自己父亲坐镇，但朗格家族也是有不少高手，真正拼杀起来，恐怕彼此都有不少损失，而朗格家族显然也是意识到了这一点，所以才定下三日之后十里坡那一战，只是不知道那朗格家族把时间挑在那个时候，又有什么用意了。

　　站在一旁的景辰这一刻也是听明白了，原来那拜伦本身的实力不怎么样，都是靠他那个在附魔堂做副会长的妹夫撑腰，这一刻，景辰也忽然发现，原来这附魔堂的影响力，竟然如此之大，仅仅是一个分会的副会长老婆的亲属，就令得诺丁家如此忌惮。

　　送走了希尔玛，诺丁家一干人等再次回到大厅之内，纷纷落座之后，此时这宽敞的大厅也是有些空旷，见所有人都坐定，多蒙略一沉吟，扭头看向昆德，问道，“爸，你看这事……”

　　此刻，所有人的目光都集中在了昆德身上，虽然多蒙是诺丁家族的家主，但整个诺丁家实力最强的还是昆德，这种事自然要昆德决定。只见昆德眉头紧锁，缓缓说道，“估计这次那朗格家应该是请了不少帮手，只是不知道那拜伦到没到，如果那拜伦也到了，恐怕……”

　　“爷爷，难道我们还怕了他们不成？”站在一旁的弗丁突然说道。

　　多蒙刚想呵斥儿子，却被昆德阻止，只听昆德道，“孩子，并非我们怕那拜伦，如果只是拜伦一个人来，我们也是不怕的，怕就怕，拜伦带了不少帮手，你要知道，在这片大陆之上，附魔师的影响力是非常巨大的，如果他带了帮手来，那我们家这次，恐怕就危险了。”说着摇了摇头，没有再多说什么，对于弗丁这个年纪的人来说，昆德所说的东西他还不能完全理解。

　　多蒙也是苦笑了一声，道，“不论是朗格家族，还是我们诺丁家族，在这多雷斯城都经营了几百上千年的时间，单单是一个拜伦，恐怕还不能真正撼动我们的根基，但这次朗格家族却弄出来个赌斗决胜负，恐怕他们也是有很大把握的，这一次我们诺丁家是有些麻烦了。”在场之人都是诺丁家核心成员，多蒙自然不需要遮掩什么，就是实话实说而已。

　　“麻烦是有些麻烦，不过也并非不能解决，当然，这前提是辰哥哥答应出手！”小柔微微一笑突然说道。

　　听得她的话，大厅中所有的目光顿时一齐投向了景辰，站在一旁的弗丁也是连连点头，就仿佛恍然大悟一般大喊道，“景老大，我怎么把景老大忘了，如果老大出手，一切都不是问题了！”

　　被众人注视着，景辰脸上也是有些无奈，旁人还好说，被小柔那一双无辜的眼睛看着，景辰也只能心中暗呼上当，本来今天这与希尔玛商量两家合作的事，景辰是不想来旁听的。但碍于小柔软磨硬泡，和弗丁的面子，景辰最后也是来了，此刻看来，恐怕这两人都是早已被人收买了的，给自己挖了个大坑，就等着自己往里跳呢。

　　看到景辰那一脸无奈的模样，弗丁不知何时已经来到景辰身后，用只有两个人能听到的声音道，“景老大，这次的事对我家很重要，我们兄弟一场，你能看着我家受难嘛？大不了你借着教导附魔术调戏小萝莉的事，我不告诉嫣然嫂子可以了吧？”

　　弗丁说得声音虽然非常小，但还是被一旁的小柔听了去，小柔一张俏脸登时通红，刚想呵斥弗丁的不地道，竟然把自己也卖了，却被一旁的铁南的眼色制止，讪讪的窝在了椅子里，一脸气哼哼的模样，不再言语。

　　见这两人一唱一和，最后连苦肉计都用处来的模样，景辰叹了口气，道，“我也不能跟各位保证什么，只能说，我尽力吧。”说着看向弗丁，微微一点头。

　　见景辰终于答应了，弗丁脸色登时一喜，目光灼灼的看着景辰，“景老大，真的？”

　　看到弗丁这目光，景辰伸出双手，把弗丁的脸移向一旁，朝着小柔的方向，调笑道，“兄弟啊，我真没什么特殊爱好，你这眼神，还是留给你的小萝莉吧。”说着景辰不禁笑了起来。

　　“你怎么知道……”弗丁的话刚一出口，便迎来了小柔那恶狠狠的目光，当即把剩下的话咽了回去，可惜，场中众人无一不是久经世故之辈，两人间这点猫腻又怎么逃得过众人的法眼，登时在场之人都是笑了起来。


第16章 附魔球

　　笑闹过后，景辰脸色一整，扭头看向主位之上的多蒙，缓缓说道，“承蒙多蒙叔叔看得起我景辰，我也自当尽力而为，但景辰一人之力也是有限，还请多蒙叔叔多做准备。”景辰说的话意思很明显，这毕竟是两个大家族的争斗，他一个人的力量终究有限，即使是尽力，恐怕也不能凭他一人之力决定胜负。

　　多蒙自然听出了景辰话里的意思，急忙说道，“小辰，你放心，这个我自然会安排。”略一沉吟，多蒙有些扭捏的开口道，“小辰，既然你在附魔术方面实力不弱，能不能……能不能为我诺丁家制作一些五级的附魔球？这样也好……”说着多蒙抬头看向景辰，如果能有五级附魔球，这次的事把握就大多了，毕竟，傀儡虽然需要靠人控制，但实力还在那摆着。

　　“五级么……”景辰略一迟疑，昆德以为景辰为难，急忙开口对多蒙道，“现在时间如此紧迫，你怎么还能让小辰做那些附魔球？让小辰好好修养才是。”说完眼神中透着一丝疑惑的瞪了一眼多蒙。

　　这时，景辰却摆了摆手，道，“昆德大师误会了，并非小辰不想给你们制作附魔球，刚才我只是在想一些事情……”略一沉吟，景辰开口道，“制作普通的附魔球恐怕用处不大，也确实只有五级傀儡或许还能派上一些用场，也罢。”景辰一抬手要来纸笔开始写了起来，刷刷点点不多时便写好一张单子递到了多蒙手中。

　　多蒙虽然没研究过附魔术，但早年实习期间，却是在附魔堂工作过一段时间，负责的恰好就是材料工作，对这附魔术需要的各种材料也算是了如指掌，可等他接过这张清单之后，还是被上面记录的东西吓了一跳。

　　“多蒙，你干什么呢？”看到自己儿子脸上闪过的复杂之色，昆德也是一愣，心中暗道，就算是景辰所要之物有些难搞，也不应该这么明显的表现在脸上，这不是让人觉得自己家吝啬了么。

　　“啊？！没事，没事……”昆德的话似乎把多蒙吓了一跳，急忙收起了脸上的惊讶，有些歉然的看着景辰，道，“小辰，刚才叔叔有些失礼，你别在意，这些东西明天下午前，叔叔就帮你办好。”说着就要把那张单子收起。

　　“下午前？明天早上就去办好，这点小事，随便找个下人去办就行了，还用得着你亲自去？”昆德疑惑的看向自己儿子，他实在不明白，今天多蒙是怎么了，自从看到那张单子之后，行为举止都有些诡异起来。

　　“这个……这材料恐怕真得我亲自去办，否则附魔堂那边……”多蒙犹豫了一下还是没有继续说下去。

　　“给我看看，什么材料还得你亲自去办？！”说着昆德一把从多蒙手中抢过景辰写的那张清单，旋即脸色也是一滞，有些惊讶的看向景辰，道，“小辰，这三天时间，你能做出这么多的附魔球？！”声音中的疑惑显而易见。

　　看了父亲和爷爷表情的变化，以及听到他们说话的内容，弗丁眼神陡然一凝，旋即想起了当初在科隆城时的一幕。

　　那是一个普普通通的清晨，几人吃过饭习惯性的聚在一起，准备去自由猎魔者公会领新任务，但景辰却迟迟没到，众人心中疑惑，便来到了景辰的房间。接下来看到的一幕他们几个终身难忘，就在他们推门而入的瞬间，十多枚附魔球突然飞了出来。那些附魔球落地之后，十多名拥有四级以上实力的附魔傀儡冷冰冰的看着几人，其他人倒还好说，吃得肚子都圆了的弗丁，当场就吐了其中一个附魔傀儡一身，后来就因为这事，弗丁被几人取笑了好久。

　　而后当他们进到景辰的房间之后，着实被里面那上百枚的附魔球吓了一跳，也是在那一刻开始，弗丁等人终于明白，当初景辰采购那么多的火器是做什么的了，景辰竟然疯狂到想组建一支附魔傀儡大军。当然，关于那附魔傀儡大军的事，只是弗丁等人的猜测，那些附魔球，谁也没看到景辰再拿出来过。

　　想到此处，弗丁急忙来到自己父亲和爷爷身旁，压低声音把那件事说了一下。听到弗丁所说，昆德和多蒙脸上的表情瞬间变得极其丰富，他们实在不敢想象，这世间竟然还有能如此快速制作附魔球的附魔师，此时此刻，他们恨不得大吼两声，这景辰简直就是上天送给他们诺丁家的救星。

　　多蒙略一沉吟，道，“小辰，你放心，明天中午之前，我一定帮你把这东西办好。”

　　听了多蒙的话，景辰却是微微一笑，道，“多蒙叔叔，这个倒是不急，你什么时候送来，我什么时候开始制作便是。”

　　看到景辰那一脸随意的模样，多蒙突然对景辰是又爱又恨，心中暗道，你是不急，但我急啊，要知道，每多一个五级附魔球，他诺丁家捏死朗格家的几率就大上一分，如果景辰能制作个千八百个五级附魔球，那他诺丁家即使是在法兰帝国，也是能排得上号的存在了。尽管单个五级附魔傀儡算不得什么，但俗话说，量变引起质变，上千的五级强者，那份实力不要说在法兰帝国，就算是整个大陆也算是很恐怖的存在了。

　　当然，多蒙的想法只是他的意淫而已，先不说景辰能否真的做出来上千个五级附魔球，就算做出来了，那也必然不是三天内能做到的。

　　翌日清晨。

　　多蒙早早的就从被窝里爬了出来，初夏的早晨微风习习，多雷斯城中不少人已经急急忙忙的向着上班的地方进发，这座屹立在魔兽山脉之前的战争巨兽，也在缓缓的苏醒。此时热闹的大街之上，一亮看上去很是普通的马车疾驰而过，不多时，这辆马车停在了中心广场旁，附魔堂的门口，当然，这门口并不是前门，而是附魔堂的后门。

　　在这里早已经站着一位中年人，见马车之中走出一位身穿长袍，整个脸都被兜帽遮住的人时，这名站在后门口的中年人急忙把他让了进去。两人一直走到走廊的尽头，推门进到一间巨大的办公室内，那从马车中出来之人，也是褪去了兜帽，原来正是多蒙家主。

　　二人坐定之后，那中年人有些疑惑的看着多蒙问道，“多蒙，虽然最近你们家与朗格家明争暗斗不断，但也不用弄得如此神秘吧？难道来找我还得偷偷摸摸的？”

　　“唉。”多蒙长叹一声，道，“来见你自然不用这般，但今天我是来你们附魔堂买一批材料的。”

　　听到多蒙的话，中年人微微一愣，道，“买材料还得你亲自来一趟？写个清单，我让人送过去不就行了。”说着拿起桌子上的眼镜带上，伸手朝多蒙一晃，多蒙也是会意，取出景辰写的那张清单，交到了中年人手中。

　　中年人也不疑有他，接过清单看了起来，只不过，这中年人越看脸上的表情越是精彩，最后忍不住骂了句粗口，道，“多蒙，你家什么时候做起倒卖附魔材料的生意了？难道现在在咱们多雷斯城，这生意也能赚钱了？”

　　多蒙脸色一怔，旋即有些苦涩地笑道，“你我都是老兄弟了，我也就不瞒你，我诺丁家与朗格家现在势同水火，我找了个人想买几个附魔球，但那人开出价码，只换不卖，同等级附魔球一比二十，所以……唉。”说着又是长叹一声。


第17章 备战

　　“一比二十？”中年人微微愣了一下，点了点头，道，“这价码倒也算公道，以你家现在的情况，恐怕再多要一点，你也是会给的。”说完中年人沉吟半晌，道，“老伙计，看在你的面子上，这批材料我肯定帮你搞到，但这价格恐怕你可享受不了那么大的优惠了，你要的这批材料，数量实在大了点……”

　　还不待中年人说完，多蒙开口道，“只要能弄到材料，钱不是问题，这都什么时候了？家业没了，要再多的钱不也是给人准备的？”此刻多蒙的脸上也浮现出一抹悲壮，好像诺丁家族马上就要被人灭了一般。

　　中年人看到多蒙这副模样也是一愣，旋即长叹一声，拍了拍多蒙的肩膀，道，“不管什么时候，我们永远是兄弟，如果实在不行，带着侄子侄女他们，来我这避一避，想来那朗格家族再怎么张狂，也不敢与附魔堂正面冲突。”

　　抓着中年人扶在自己肩膀上的手，多蒙的心中也是一阵感动，当年他还在附魔堂实习的时候，便想过要向这中年人学习附魔术，可惜，他修炼附魔术的天赋几乎没有，但也在那时，与这中年人结下了还算深厚的感情。后来多蒙实习结束，离开之时，中年人还请他到自己家中吃了顿便饭，但这段情谊也随着多蒙的离开而不了了之。

　　哪想到，几年前中年人被附魔堂调到了多雷斯城的分部，这两人才再次相见，这些年来，多蒙与中年人也是没少走动，感情更胜以往。

　　俗话说，有人的地方就有江湖，附魔堂内也是有各个派系之分的，而这中年人本身实力一般，又站错了队，所以才被发配到了这多雷斯城。尽管这多雷斯城也是一座边疆重镇，但其意义也仅是对付下魔兽而已，并没有与邻国有什么争端。所以也只有兽潮来袭之时，这多雷斯城会热闹一段时间，而平时这里几乎没有什么大的人员流动，更是少见商队。

　　来到这里之后，中年人也是想到了多蒙这个差点成为他学生的故交，抱着散心的心情去诺丁家族庄园走了一趟，没想到还真遇到了刚刚从法兰城跑商回来的多蒙，两人初一见面，多蒙对中年人就像当初一样，中年人也是非常感动。本来多蒙还想执师生礼，却被中年人严词拒绝了，所以两人现在一直以兄弟相称。

　　中年人略一沉吟，缓缓说道，“我这就去一趟材料库，你在这里等我，一会我们在这里交接。”说着中年人缓步走出了办公室。

　　等待的时间总是漫长的，特别是此刻以多蒙的心情，在这里等着感觉时间更加漫长，而中年人却是迟迟没有回来。

　　“吱呀”就在多蒙等得有些不耐烦的时候，中年人一推门走了进来。

　　“怎么样？”见中年人进来，多蒙有些急切的问道。

　　“幸不辱命。”说着中年人拿出一枚普普通通的空间戒指递到多蒙手中，道，“你看看，是不是这些东西。”一边说着，一边另一只手上拿着的那张清单也交给了多蒙。

　　“老哥办事，多蒙哪有信不过之理，这些材料多钱？”多蒙收好了那枚空间戒指之后，抬头看向中年人问道。

　　“这次就算了吧，这些材料都是我这些年积累下来的，就当我帮你忙了，这里朗格家族的眼线也是不少，我没敢从材料库中提，免得给你惹麻烦。”说着中年人微笑着摆了摆手。

　　“这怎么使得，老哥能帮兄弟的忙，兄弟已经很感激你了，如果再让你破费，那我成什么人了？这钱你收着，虽然不多，但也是做兄弟的一点意思。”说着一张晶卡出现在多蒙手中，尽管那中年人推拒了几下，最后还是被多蒙硬塞在了手里。

　　“既然老伙计你有心，我也就收下了。”说着略一沉吟，右手一伸，一道银芒闪过，只见三枚散发着浓郁灵力的附魔球出现在了中年人的手中。中年人低头看了看手中的附魔球，抬头对多蒙说道，“这三枚五级附魔球，虽然算不上什么高级货色，但也是这些年来我精心制作之物，就送给老弟你吧，希望你和诺丁家族可以度过这道难关。”说完把三枚附魔球放在了多蒙手中。

　　看着手中的附魔球，多蒙眼中也是涌出一丝感动，世人常道，锦上添花易，雪中送炭难，中年人能在这个时候送出这三枚附魔球，足见其对自己的感情。想到此处，多蒙也不推辞，慎重的收起那三枚附魔球。事情办完，多蒙也不再耽搁，和中年人告辞了一声，中年人把多蒙依旧送到后门，目送着多蒙缓缓离开，看着那辆马车消失在道路尽头，中年人长叹一声，似是想起了当年的自己，眼中也闪过一丝落寞。

　　今天景辰并没有离开自己的房间，就算是早饭，也是仆人送进他的房间，他在房间内吃的，谁都不知道景辰在忙些什么，但想到昨晚景辰答应帮族长多蒙做的那事，也没人敢去打扰景辰。

　　这客房被收拾得异常整洁，虽然摆设不多，但也显示出了富贵人家的大气，如果有旁人闯进来的话，就会惊讶的发现，此刻在景辰房中，可不只景辰一个人，一浑身散发着淡淡白光的老者，正坐在景辰对面。

　　“老师，你觉得我现在适不适合融合这页残卷？”景辰一手拖着那页完成大地守望者议会任务得到的残卷，抬头看向对面的里奥斯。

　　略一沉吟，里奥斯缓缓说道，“虽然你融合了这页残卷，可以让这银戒之内再次散发出那种可以主动保护你的能量，但我觉得，现在并不是融合的好时候。”顿了顿，里奥斯接着说道，“首先，那银色能量并非由你控制，而是这银戒完全自发的行为，当初你实力不强的时候还没什么，现在随着你实力的提升，无疑会浪费不少能量；再者，这银戒施放能量还是有些不确定性的，一旦你产生了依赖感，往小了说可能影响你实力的提升，往大了说恐怕还会把你陷入不必要的危险之中。”

　　听了里奥斯的话，景辰也是微微点头，低头目光看向银戒，这银戒当初获得之时确实帮了景辰不少忙，甚至救过景辰的性命，但随着景辰实力的提升，以及保命手段的增加，这银戒的作用只能说聊胜于无了。毕竟，就像里奥斯所说的，这银戒对他的保护，并不是以他的意识为转移的。

　　“其实，这些都还没什么，最重要的是，每次融合之时，都需要消耗你大量的血液，而血液的消耗并不是短时间内能再生回来的，现在诺丁家与朗格家的大战在即，所以我不建议你融合这残卷。”里奥斯总结道。

　　“嗯，我明白了，等这次事了之后，再找时间融合这残卷吧，现在也不着急。”景辰点头应道。

　　远处，从奥丁山脉的方向走来三个人，这三个人都穿着类似魔法师袍的那种长袍，巨大的兜帽罩住了他们的面孔，但从那身材不难看出，走在前面的两人应该是男的，而走在后面的却是一名女子。

　　三人缓步来到多雷斯城的北门，只听其中一个有些苍老的声音道，“四个多月了，终于不用再整天对着那些魔兽了，整天吃魔兽肉，嘴里都要淡出鸟来了。”

　　“老鬼，你还说？你是为了救你学生，而我呢？完全是被你诓去的，你还敢叫苦，小心我弄死你！”这声音中透着一股沧桑的味道，显然这人年岁恐怕也不小了。

　　听到这个声音，之前说话的那人尴尬的笑了笑，也不再说话，三人朝着多雷斯城缓缓走去。


第18章 大战前夜

　　自从那天中午拿到多蒙亲自送来的附魔材料之后，景辰每天除了吃饭以外，连休息都以修炼两小时星空代替，整天就是闭门坐在屋子里，赶制着这批附魔球，虽然日子过得比较辛苦，不过看着那已经码了一桌子的附魔球，却是让他在休息之余颇感欣慰。景辰这个人，就是那种要不就不答应，只要答应了，就一定尽全力的人，所以对于多蒙所托之事，景辰也是殚精竭虑，力求做到最好。

　　当然，值得一提的还是在这接近三天持续不断的赶制附魔球之中，景辰体内的狂野魔力竟然也是在不知不觉间突破到了六级中阶，以他目前的实力，不但比之昆德要强上不止一筹，就算是与普通的六级高阶强者对战，以景辰的诸多手段，也是游刃有余。

　　在景辰闭门炼制附魔球的这段时间，多雷斯城之中，诺丁家与朗格家之间的气氛，也是越来越紧绷，就在景辰闭门炼制附魔球的第二天，朗格家族更是瞧准时机，大举出动夺回了不少本诺丁家占去的商铺，而一些原本还在观望的小家族，顿时纷纷投向朗格家族的怀抱，一时之间，诺丁家也被弄得很是被动。

　　好在昆德带着一干人等及时出面，也扼制了朗格家的嚣张气焰，并一举抢下了朗格家几个大的商铺，仔细算来诺丁家这次倒也没什么损失，只是经过这次的事件，朗格家与诺丁家约战十里坡的消息竟然不胫而走，一时之间这件事也成了多雷斯城居民茶余饭后必不可少的谈资。

　　是夜，诺丁家族议事厅内。

　　“妈的，这帮朗格家的孙子，竟然玩阴的，那几间大商铺都被临走的朗格家人给破坏掉了，就算是想要修缮，恐怕也不是一时半会的事，这次亏大了！”坐在右手边的一名与多蒙有几分相像的中年大汉怒声道。

　　明天就是赌斗的日子，此刻大厅之内，诺丁家族的核心成员都是在座，此刻，每个人的脸色都有些阴沉，显然，这些诺丁家族核心成员此刻的心情都不太好。

　　“这些事先放放，明天赌斗的事，准备的怎么样了？”昆德叹了口气，对于这些得失他此刻并不关心，他关心的是明天赌斗的事，如果明天输了，现在抢再多的商铺也是没用，到时候连诺丁家族都不存在了，那些商铺自然也要改名。

　　刚刚说话的那中年大汉表情一滞，旋即苦笑道，“还能怎么样？能请的我们也都请了，但听说那拜伦可能会来，大多没了回信，来的那几位，都是跟家族有过命交情的，但还是显得有些单薄啊。”事实也确实如此，诺丁家也是这几年由多蒙打理，才渐渐得势的，对于人脉的积累自然无法与朗格家族相比，而且听说有可能要得罪一名六级附魔师，不少人也都是打了退堂鼓，不要说请，就算雇也是不愿意来的。

　　这一刻，所有人的目光都集中在多蒙身上，虽然作为家主的多蒙，实力并不出众，但其足智多谋一直被家族老一辈人推崇，否则当初上一任家主也不会让多蒙，这个自己的侄子来继承家族大业。

　　只见坐在主位上的多蒙脸色阴沉的点了点头，这种情况他也是早就料到的，就算朗格家没有请到拜伦，但没人愿意为他诺丁家冒这个险，毕竟交情尚浅，这也是人之常情。

　　“不知道景辰大师制作的那些附魔球怎么样了……”大厅中，不知是谁低声的说了一句。

　　闻言，大厅之内不少人都是一愣，他们抬起头四处张望半天，竟然真的没有发现景辰的身影，按理说，如此重要的场合不应该没有景辰出面，这一刻，不少人的心底都是微微一震，如果这位少年强者也不帮诺丁家族的话，那这次的赌斗恐怕连去的必要都没有了。

　　“弗丁，小辰人呢？”多蒙疑惑的抬起头看向自己的儿子，他可是清楚的记得，自己刚才让弗丁亲自去请景辰来议事大厅，此刻弗丁已经在场，而景辰却不见踪影，心下也是不由咯噔沉了一下。

　　“老爹，你不用担心，刚才我去找景老大，见他还在制作附魔球，我就退了出来，没有打扰他，但那时候他也看到我了，想来一会忙完了，就会来的吧。”说着弗丁朝着大厅之外张望了起来。

　　大厅的角落位置，这里坐着诺丁家实力不强的年轻一辈，望着自家长辈那阴沉的脸色，他们也都是不敢胡乱插嘴，这种压抑的气氛对他们来说，打心底里有种恐惧。

　　“舒雅姐姐，听说那景辰大师与我们年龄相仿，他真有那么强吗？我们诺丁家的希望竟然都寄托在了他的身上？”一名坐在舒雅大小姐身旁的小女孩轻声询问这身旁的舒雅，这舒雅看上去不到二十岁的模样，一头乌黑的秀发垂到腰间，一双明亮的眸子镶嵌在恍若美玉一般的俏脸上，端得是那么楚楚动人。

　　闻言，舒雅微微一笑，低声说道，“那位景辰大师，可是一位五级附魔师，而且他还不足二十岁，端的是异常强大的存在，这么天才绝艳之辈，不要说我们法兰帝国，就算是整个大陆之上，恐怕也很难找出来第二个。”说完舒雅的脸上也是闪过了一抹敬畏之色，就算不提景辰的年纪，单单是五级附魔师也足以让大多数人敬畏了，更何况，这位五级附魔师，还是一个不满二十岁的少年。

　　“不满二十岁的五级附魔师？！”那小女孩似乎想到了什么，旋即在她那娇嫩的小脸上也是闪过一丝敬畏。

　　在这片大陆之上，很多人敬畏的并非附魔师本人，而是那些附魔师背后的人脉，这就像连锁反应，一旦有人动了那名附魔师，那受到的报复必然是无休止的，光是想想那种被人围殴致死的场面，足以让任何人心寒。

　　“我要是也能成为附魔师该多好……”小女孩不禁有些憧憬地说道。

　　“唉。”舒雅轻轻叹了口气，并没有多说什么，这个世界上，想要成为附魔师的比比皆是，就算是她本人，也曾做过成为附魔师的梦，可惜，现实是残酷的，不光是她舒雅，无数人的梦都在那苛刻的测试面前碎得一塌糊涂。话说回来，也正是成为附魔师的条件如此苛刻，所以这片大陆上的附魔师才如此吃香，否则随便一个人都能成为附魔师，附魔师哪会让各大家族如此疯狂。

　　“别妄想了，你要是有成为附魔师的潜质，家族早就重点培养你了，还能跟我们这些人坐在一起？”坐在小姑娘身旁的一小男孩毫不客气的泼了她一盆冷水。

　　被那小男孩打击的有些萎靡的小姑娘小嘴一撅，眼见就要哭出来的时候，大厅内突然响起了一阵爽朗的笑声，只听那笑声的主人略带歉然地说道，“抱歉，抱歉，让各位久等，小辰我这里给各位赔礼了。”

　　此刻，大厅内不管老的还是少的，男的还是女的，所有人的目光都集中在了说话之人的身上，虽然他们已经听到不少关于这位景辰大师的传闻，但真正看到之时，不少人还是发出了一声低呼，他们实在没想到，这景辰竟然真的如此年轻，看上去也就是十五六岁的模样，不少人被这现实冲击得连话都说不出来，只能愣愣的看着景辰。


第19章 惊

　　景辰的目光缓缓扫向大厅内，对于众人投来的惊讶目光倒是并没有多少在意，这种目光这些年来景辰也是见了太多，此刻也已经形成了习惯。目光平静的看向坐在主位上的多蒙，景辰微一拱手，笑道，“多蒙叔叔，小侄幸不辱命。”

　　听了景辰这句话，多蒙原本提着的心也是瞬间落回原处，如果说不害怕那是假的，如果景辰真的背离了他诺丁家族，那诺丁家数百年的基业恐怕就要毁在他多蒙手上，这份沉重的担子，他多蒙无论如何也是承受不起的。想到此处，多蒙起身来到景辰身前，一躬到地道，“小辰，他日若有用到我多蒙及诺丁家族之时，我以及我们诺丁家族必定倾全族之力鼎力相助。”

　　见多蒙如此大礼，景辰急忙扶起多蒙，道，“多蒙叔叔哪里话来，我与弗丁是出生入死的兄弟，他家有难，我自当尽力，做些附魔球而已，叔叔如此倒是折煞小侄了。”说着右手一伸，一枚普普通通的空间戒指放到了多蒙的手中。

　　多蒙微微一愣，仔细一看，这戒子正是几天前，自己去附魔堂拿材料时，那中年人给自己的那枚戒指，看来景辰是把做好的附魔球都装在了里面。但念及此处，多蒙也是微微一愣，他实在不明白，景辰为什么要把那些附魔球装在这空间戒指里，直接交到自己手中岂不是更好？

　　把那空间戒指递到多蒙手中，景辰笑道，“多蒙叔叔，这里面有一部分是我这几天来做的，另一部分是用我以前做的四级附魔球改造的，尽管改造出来的东西终究无法与真正的五级附魔球相比，但相差也是不多，想来也聊胜于无吧。”说着示意多蒙查看一下。

　　多蒙也没多想，一丝灵魂气息陡然融入那空间戒指之中，这不看还好，此刻一看，即便多蒙心中早有准备，此刻也是呆愣在了那里，一脸错愕的模样。

　　此刻，所有人的目光都集中在了多蒙身上，昆德当然也不例外，而看到多蒙的这副模样，昆德也是一愣，这个时候多蒙实在不应该露出这副表情，就算是景辰做的附魔球数量与预期相差较远，多蒙这副表情一露，却是大大打击了在场一众诺丁家核心人员的信心。

　　想到此处，昆德眉头紧锁的问道，“多蒙，你怎么了？”

　　也正如昆德所想的那样，看到多蒙这么一副表情，场中所有人都是一阵紧张，毕竟，即使景辰实力再高，用四级附魔球改造成五级这种事，他们连听说都没听说过，想来这也是旁门左道，改造出来的恐怕也好不哪去。而多蒙此刻的表情，似乎正认证了他们的猜测，原本对景辰即以的厚望，也在这一刻产生了动摇，不少人甚至在想，把希望寄托在这么一个少年身上，是不是多蒙发傻的举动。

　　多蒙的目光扫向场中众人，突然脸色一整，沉声道，“如果有任何人把今天所见之事透露出去，一律家规处置！”说着向身后跟着的管家一使眼色，命令道，“把门窗关严实，外面加双岗，给我抬来一张桌子。”

　　不光是管家，所有在场之人都有些疑惑的看着多蒙，他们实在不明白，多蒙前后的变化为何如此之大，难道这其中还有什么他们所不知道的隐情？还是多蒙要宣布其他秘密的计划？甚至有些人在猜测，是不是多蒙想要安排家族中年轻一辈人撤走，以图未来再次崛起。

　　此时此刻，每个人的心中都是画了个大大的问号，众人的目光在微笑着的景辰与一脸严肃的多蒙身上来回游动，似乎想要看出些什么，可惜，所有人都失望了，他们不但什么都看不出来，反而愈发的疑惑了。

　　好在，多蒙并没有让这种诡异的气氛持续太久，当一切都安排好之后，管家关好了大厅的所有门窗回到多蒙身后时，多蒙略一沉吟，只见他拿着那枚普通空间戒指的手一挥，一道银芒闪过，那桌子之上瞬间多出一层东西。这是一层浑圆的球形物体，每一个都有婴儿拳头那么大，略显黯淡的球体中散发着淡淡的灵力波动，这股波动异常隐晦，如果不仔细感知，根本感觉不到那渗出来的灵力，即便是这些球体聚在一起，那散发出来的灵力也是十分微弱。

　　所有人的目光都看着这些圆滚滚的东西，不少实力高强之辈，脸上也都是露出了震惊的神色，而那些实力并不是很强的家族成员，却是一脸疑惑，但看到那些族内长辈的脸色竟然那般凝重，这些小字辈更是不敢乱说话了。

　　半晌之后，多蒙声音有些颤抖的问道，“小辰，这……这些都是五级附魔球？”多蒙实在无法相信，面前桌子上这密密麻麻足有百十个的附魔球，竟然都是五级附魔球。即便他在事前已经详细的问过自己三儿子弗丁那日的情况，但此刻他心中的激动还是无以言表。

　　略一沉吟，景辰缓缓说道，“由于时间紧迫，这里面大多都是普通货色，极品虽然也有几枚，但数量着实稀少，而为了让数量足够多，就像我刚才说的，我还改造了一部分以前我制作的四级附魔球，虽然改造出来的没有一个极品，但也能达到普通五级附魔球的标准了。”

　　“咕噜”多蒙艰难的咽了一口唾沫，此时此刻，在这大厅之内，不光是多蒙，很多人都无法相信眼前所看到的这一切，他们实在无法想象，面前这看上去最多不过十五、六岁的少年，竟然能在如此短的时间内制造出如此多的五级附魔球。

　　退一万步说，就算这些附魔球之中有一部分是这少年以前做的，现在拿出来一起送给他们诺丁家族，但如此年纪的少年，便能拥有如此多的五级附魔球，这是一件多么恐怖的事情？这股力量已经足以跟大陆上任何一个王牌师团叫板，就算那号称三大强军的存在，恐怕也无法找出百多名五级强者吧。

　　多蒙全身颤抖的伸出手，在那桌子上拿起一个能量波动相对微弱的附魔球握在手中，深吸了一口气，多蒙手一张，那附魔球陡然飞出。“嘭”一声轻响，银光骤然在大厅中闪过，那有些刺眼的银光，并没有让场中这些诺丁家族的核心人员闭上眼睛，他们太想亲眼见证，这少年所说的话是否是真的。

　　一般来说，不管是什么级别的附魔球，附魔师都无法让它完全不向外界散发灵力，这也是为什么，高级附魔球即使不使用，也需要定期补充灵力的原因。一般来说，鉴定同一位附魔师制作出的同等级附魔球好坏，从其散发出的灵力就可以判断一二。

　　相对较极品的附魔球其散发的灵力波动会大一些，而普通的附魔球散发的灵力则要微弱一些。多蒙手中拿的这个，在整个桌面上的附魔球中，散发的灵力是相对较弱的几个之一，也正因如此多蒙才会选择这个附魔球实验。

　　见多蒙实验附魔球，不少老一辈的人脸色都是一变，当着附魔师的面鉴定他所制作的附魔球，这是一种很不礼貌的行为，就像是在质疑对方的实力一般，但他们偷眼瞥向景辰之时，见景辰的脸色并没有任何变化，依旧是一脸笑容的看着多蒙做这一切，也是暗中长出一口气。

　　场中一阵白色的雾气升起，当那雾气散去之时，不少人的脸上都是露出了震惊的模样，在他们面前出现的，是一个高约一米七的银色身影，那身影异常苗条，就仿佛一位绝世美女般娉婷而立，一双银色的眸子平静的看向前方，一股浓郁的杀气陡然从她的身上飙射而出。


第20章 喜

　　“嘶……”这一刻，大厅中所有人都是倒吸了一口冷气，场中五级强者不过十几人，这股强横凌厉的杀气，让不少人身上都是一紧，额头和后背也不禁渗出了丝丝冷汗。特别是坐在大厅中角落里的那些实力一般的年轻一辈，他们不但实力一般，而且大多没经历过什么大场面，这一刻，不少孩子也都是浑身冰凉的颤抖着，连椅子都有点要坐不住似的。

　　看到场中众人的反应，坐在不远处的昆德急忙提醒依旧一脸震惊的多蒙，道，“多蒙，快收起来！”昆德毕竟是高手，尽管也是有些惊讶，但他的实力怎么说也要远高于那傀儡，因此并未受到太大影响，反应自然也比旁人要快。

　　昆德提醒的也正是时候，多蒙微微一愣，旋即手中银光一闪，那银色苗条的身影也是消失不见。这一刻，场中不少人都像从水里捞出来的一样，但不管怎么说，多蒙反应得还算及时，否则在如此气势下呆的久了，恐怕会在不少人心底留下一丝不可磨灭的阴影，那样的话，对他们未来的突破会有很大影响。

　　“舒雅姐姐，刚才那东西就是附魔傀儡吗？好可怕啊。”坐在舒雅身旁的小姑娘声音颤抖地说道，她的实力不过初级高阶而已，面对那锋芒毕露的银色身影，即便离得很远，也是被吓得不轻。

　　“嗯。”舒雅点了点头，一双美眸也是落在了场中微笑着的景辰身上，从始至终，景辰脸上的表情都没有一丝变化，在他的脸上一始终挂着一抹自信的微笑。

　　这一刻舒雅的脸上也是露出了一股发自内心的喜悦，不禁喃喃道，“没想到在我们诺丁家族落难之时，竟然能遇到如此天降般的奇才，实在是我诺丁家族之福。”她的目光久久的停留在景辰身上，在她双眸深处甚至还涌出一抹异样的神采。

　　当然，此刻与舒雅抱着同样想法的人不在少数，在面对朗格家族之时，说实话，他们都是没有多少把握的，毕竟，朗格家族盘踞多雷斯城上千年，如果说朗格家没有什么底牌，他们死也是不信的。而且在朗格家身后，还有那位人脉极广的拜伦大师，虽然不知道这位大师是否真的会帮助朗格家族对付他们诺丁家，但这就仿佛一块悬在每个诺丁家族成员心头的大石，这种压迫感让他们甚至有种窒息的感觉。

　　而此刻，看到这密密麻麻摆了一桌子的附魔球，所有人的心中就像有了根定海神针一般，除非朗格家族能请来七级强者，否则仅仅是六级强者的话，三、五人恐怕还真无法敌过这百十个五级附魔球的威力。

　　“小辰，我真不知道该如何谢你。”放下手中的附魔球，多蒙拉着景辰的手，景辰能清晰的感觉到，这位诺丁家族族长的手此刻也是在微微颤抖，心下也不由一愣。

　　“小辰，你是无法体会到一名族长的心情的，如果诺丁家族在他多蒙的手里被毁了，那种沉重的负罪感，你永远无法想象。”里奥斯的声音突然在景辰脑海中响起。

　　景辰微微一愣，旋即若有所思的点了点头，这些年的磨砺，景辰如果还听不出里奥斯话中的那一丝别有深意，他就真是白过了。当然，景辰更清楚，此刻并非问里奥斯原因的好时机，当务之急倒是要把这个场面应付过去。

　　想到此处，景辰笑着摆了摆手，道“多蒙叔叔，您实在太客气了，我所做的远没有你说的那般严重，这事还是不要提了吧。”

　　见景辰这副随意的模样，多蒙也是微微一愣，他实在没想到，景辰似乎对他给予诺丁一族的大恩真的毫不在意。

　　这些年来，景辰这个年纪的年轻人多蒙见得多了，不管是张狂的，纨绔的，深沉的，还是少年老成的，他自认都已经见过不少。但如景辰这般的，他倒是第一次见，这一刻多蒙眼中的景辰，倒是又笼罩上了一层神秘的面纱，而他在多蒙心中的地位，也是再次提高了不少。

　　此时此刻，整个大厅都被一股诡异而激愤的气氛笼罩着，每一名诺丁家族的成员，无论他来这里之前是抱着何种想法，但现在，看到景辰所带来的附魔球之后，他们心中无不坚信自己的家族一定可以战胜朗格家族。

　　就在这时，景辰突然开口说道，“多蒙叔叔，当初那批附魔材料，还有不少剩余，一会你差人去取吧。”

　　“嗯……好……”多蒙显然还沉浸在巨大的惊喜之中，对于景辰说的话，也有些走神，但一旁的昆德却是听清了景辰所说的话，见自己儿子竟然如此反应，不禁眉头一皱，急忙开口说道，“小辰，那些材料归你了便是，难道在你心中，我诺丁一脉会那么小气？送出去的东西，还能往回要吗？”说完扭头狠狠的瞪了多蒙一眼。

　　这一刻，多蒙也是突然惊醒了过来，一脸尴尬的看向景辰，道，“小辰，刚才叔叔有些走神，没听清你说的是什么，那些材料自然是你的，如果你还有需要，待这件事结束之后，我在和附魔堂那边的朋友联系一下，只要那边有的，我都能给你弄来……”说着一脸歉然的看着景辰。

　　尽管多蒙知道景辰不是那种斤斤计较的人，但此刻景辰无疑已经成了他们诺丁家族生死的依凭，他实在害怕得罪了景辰，而且不管怎么说，刚才自己那话也确实有些不中听了。

　　摇了摇头，景辰笑道，“多蒙叔叔，你真的别这么客气，我做的只是一些我力所能及的事，而且我也说过，我与弗丁是出生入死的兄弟，就算我不在多雷斯城，弗丁找到我帮忙，我也会星夜赶来，何况正好路过此地，帮你们做点什么也是应该的。”

　　寂静的大厅中，几乎所有诺丁家族成员的心中都在感到庆幸，庆幸弗丁结识了如此强者，更是庆幸这位强者还是如此重情重义之辈。当然，之所以说几乎，那就代表着还有人不这么想，同样坐在角落里，身边还放着一根拐杖的柯尔就不这么想。此刻的柯尔，几日前被那卡毕打出来的重伤还没有痊愈，但总归是捡回了一条命，这次家族动员大会，他也是勉强的过来参加。

　　如果这时有人注意到柯尔的眼神，便不难发现，他那一双眸子之中正闪耀着一股浓浓的嫉妒之火，但此刻他却只能把这股火焰压在心底。从小到大，论修炼他的天赋不及三弟弗丁，论才能又远不及自己二弟，他本身又没有什么韧劲遇硬就回。长此以往造成的结果就是，尽管他是诺丁家族的大少爷，但却没有人看好他，就连原本对他宠爱有加的多蒙，也是渐渐的冷落了他。

　　对于这一切，柯尔从不在自己身上找原因，而是把这一切都归结在旁人身上，也直接导致他被族内更多的人冷落。此时此刻，尽管他万分嫉妒景辰的天赋，但却也是无可奈何，他甚至不确定，如果自己露出些许嫉妒的神色，会不会被自己父亲或者爷爷当场打死。

　　想到此处，柯尔暗暗的咬了咬牙，一个恶毒的计划渐渐在他心中浮现，这一刻，在柯尔的嘴角，不由挂起了一丝不被旁人察觉的阴狠笑容……


第21章 十里坡

　　依旧是在自己房间吃过早饭，景辰独自来到诺丁家族庄园的前厅，已经有上百名诺丁家族的战士等在这里，景辰心中暗暗一惊，放眼望去，这上百名战士身上散发的气势起码都是三级以上级别的战士，每个人的胸口上也都佩戴着诺丁家族的徽记。诺丁家族不愧是诺丁家族，这样一股力量，已经足以证明其强大的底蕴了。

　　在这百余名战士之中，更是有不少五级以上的强者，这种在军中都相当于团级军阶的强者，诺丁家族竟然拥有十多位，这一刻，景辰也是突然认识到这些家族势力的强大实力，仅仅是一个地方家族势力的诺丁家族，便拥有如此强大的实力，如果是帝国级的大家族甚至是皇族，其实力又该如何之强大。

　　不但如此，每一名战士身上都穿着特制的甲胄，从其上散发出的淡淡灵力不难看出，这些甲胄竟然都是附魔过的魔力装备，这些魔力装备虽然只是最低级的魔力装备，但在市面上也不是一般的猎魔者能穿得起的，显然，此刻站在这里的已经是诺丁家族的核心力量了。今日一战，可以说决定了诺丁家族的生死存亡，因此集中如此庞大的力量想来也是正常之举，此刻不用更待何时。

　　多蒙族长也是一身戎装，身为四级巅峰剑士的他，身上却并没有穿着那魔法甲胄，一身简单合身的劲装倒也是勾勒出了多蒙的气势，只见包括柯尔在内的三位诺丁家族的少爷，此刻正站在多蒙身后，目光中也是透着一丝杀气。包括昆德在内的一众强者，同样立在场中，他们毫不掩饰的施放着自己的气势，景辰明白，他们这事在鼓舞士气，这种心理上的鼓舞远比任何言语管用。

　　看到景辰出现，多蒙朝着景辰点了点头，毫无疑问，景辰此刻的出现绝对吸引了所有人的目光，毕竟这些人中，有不少都是目睹了昨天那恐怖的一幕，而想来，今天的大战恐怕自己家族也是要依仗这位少年强者的，所以在他们的目光中不免多了一丝敬畏。

　　“出发！”多蒙沉声道。

　　此时，天色刚蒙蒙亮，整个多雷斯城并未完全苏醒，街道上，只有少量起早的商贩们开始打点铺面，而这些铺面也大多是早餐铺一类的地方。

　　当然，今天也有不少多雷斯城的居民早早便走上了街头，为的就是亲眼目睹一下这多雷斯城两大家族的对决，当他们眼看着诺丁家族这样一支全副武装，并且散发着强大气势的队伍经过之时，不禁有一种瞠目结舌之感。而他们中的不少人，也理智的没有继续跟着这支队伍赶赴十里坡，因为这些人心中都明白，恐怕一场大战是免不了的了，而为了看这场热闹，搭上自己的性命，显然是不值得的。

　　出了多雷斯城，不需要多蒙下令，全部诺丁家族所属脚下同时加劲，这些战士纷纷展开身形，顺着大道一路向西快速行进，尽快到达十里坡是多蒙今天计划好的，虽然他心中对这次的大战已经有了七、八层把握，但他绝对不会有一丝一毫的大意。毕竟对方也是盘踞在多雷斯城上千年的家族，天知道他们会不会有什么见不得人的手段，早些到了那里之后，多蒙自然有更多的时间应对那些突发状况。

　　作为诺丁家族的现任家主，虽然说整个家族的一切都是由他决定的，但同样，他肩上的担子也异常沉重，所以多蒙绝对不能容忍，家族在自己的手中出现任何差错，所以就算再有把握，他也要将每个细节尽量做到完美。

　　一路上，不管是这些诺丁家族的战士，还是那些请来的强者，谁也没有说话，只是埋头的赶路，而景辰走在队伍靠前的位置。此刻，如果有人仔细观察便会发现，景辰行动的方式与其他人都有些不同，因为他是“飘”着的，景辰的脚离地面总是保持着十厘米左右的距离，这种速度虽然算不上太快，但也不会被其他人落下。

　　十里坡，顾名思义，离多雷斯城西门也就差不多十里的路程，十里对于这些战士和强者来说根本不算什么，不多时，在他们眼前便出现了一个不大的土坡，这土坡高约五、六米的样子，如果离得较远的话，恐怕连这里的土坡都发现不了。在这土坡之下，是一望无际的草原，一股青青碧草的香味扑面而来，令人突然感到一阵心旷神怡。

　　此刻，遥远的东方，一抹朝阳正缓缓升起，目光跨过多雷斯城那高耸的城墙，便能看到那股红润的颜色，淡淡的金红色阳光洒满大地，这股光明的来临，让每个人的心中都有一种说不出的舒畅。

　　朗格家族之所以会选择在这十里坡，自然也是有他们的考量的，首先，在这十里坡下的草原之上，有足够的空间供两大家族施展，没有了地形的帮助，朗格家族与诺丁家族拼的就完全是实力，这种实打实的战斗，对有上千年积累的朗格家族自然要有利一些。

　　其次，在这种地方，除非是擅长自然魔法的德鲁伊在对战之时有一定优势，对于其他人来说，这里是相对公平的角斗场，当然，在这种算不上多大规模的战斗中，德鲁伊这种战争魔法师是没有太大优势的，所以就算诺丁家族真的请来了德鲁伊，他朗格家族也是不怕的。而这些无一不在向诺丁家族透露着一个信息，朗格家族要与其公平一战，至少表面上看来单是这地点就是公平的。

　　看了看朗格家族选的这个地方，景辰微微一笑，与里奥斯说道，“看来这朗格家族是真的要与诺丁家公平一战了？”说着轻笑了起来。

　　里奥斯也是微微一笑，道，“所有人都是如此，尽管要耍弄各种权术，但也是要给自己的手段好好包装一番，至少让普通人看不出什么毛病。”顿了顿，只听里奥斯继续说道，“但从本质来说，人与魔兽并没有什么不同，都是弱肉强食的社会，就像今天一样，不管是朗格家族赢了，还是诺丁家族胜了，失败者都将失去一切，就此消声灭迹，否则必然会引来另一方的彻底抹杀。”

　　景辰笑了笑，平静地说道，“里老，我记得你和我说过，有智慧生命的地方就有矛盾，不管是爱好和平的精灵族，还是擅长阴谋权术的人类，亦或是以杀戮为乐趣的兽人族，任何地方只要有了智慧生命的存在，便一定会有各种各样的矛盾。对于这句话，以前我还不是很懂，但现在，我终于明白了，原来每个智慧生命都是贪婪的……”

　　就在景辰与里奥斯随意的闲聊之时，诺丁家族的一众战士已经聚集在一起，他们整齐的坐在地上，双眸微闭，这一刻，他们都在调整自己的状态，争取让自己以最好的状态迎接即将降临的那场大战。

　　景辰毫不怀疑，这些战士已经做好的一切准备，就算是死，他们恐怕也要拖上几个朗格家族的人做垫背，这一刻，一股杀气骤然在这片空间之内升腾着，那激荡的空气似乎都带着一股铁血的味道。

　　天，已经渐渐的亮了起来，太阳的颜色也从那种淡淡的红色向金色转变着，那漂亮的朝霞在遥远的东方天际逐渐散开，一朵朵洁白的云朵缓缓飘到这片巨大的草原之上。突然，昆德的双眸陡然睁开，两道寒芒从他那双略带冰冷的眸子中射出，看向了东方，多雷斯城的方向，只见主道之上，一支整齐的队伍正急速向这边奔来。


第22章 嚣张拜伦

　　这一刻，所有诺丁家族成员的目光也都投向了那支队伍，只见那是一支足有二百人的队伍，这二百人行进的速度同样异常迅速，而他们的身上也是全副武装，那手中早已出鞘的利刃，在阳光的照射下，绽放出耀眼的寒光。景辰放眼望去，不由得倒吸了一口冷气，面前行来的这支二百人的队伍，竟然也全是三级以上的强者。

　　此刻，景辰心中甚至有一种错觉，难道诺丁家族与朗格家族，已经把多雷斯城的所有三级以上强者集中起来了不成？虽说这三级以上的强者并不算是太过稀有，但整个多雷斯城内恐怕也找不出来五百名，而且这五百名三级以上的强者，还大多在多雷斯城军方任职，或多或少的都需要受法兰帝国军方的约束。

　　现在的景辰也是终于明白了一点，这些能经营几百上千年的大家族，都不是善类，那隐藏在暗中的实力一旦集结起来，恐怕连法兰帝国官方也要给几分面子。不过，此刻多蒙族长的表现，也是让景辰有些钦佩，尽管有了自己给多蒙的那百十枚附魔球作为依凭，但面对着这实力明显要强于诺丁家族的朗格家族，多蒙族长的脸色竟然没有一丝波动，只是在他的双眸深处，景辰看到了一抹瞬间闪过的寒芒。

　　朗格家族的人在距离诺丁家族一百米外的地方停了下来，走在朗格家族前面的，正是一身黑色劲装，外面披着魔力甲胄的卡毕，作为朗格家族的前任族长，在他的儿子死后，自然而然的接过了家主的位置，继续执掌了曾经经营了上百年的家族。

　　看到已经列开阵势的诺丁家族众人，卡毕的脸上也是流露出一丝冷笑道，“多蒙、昆德，你们诺丁家族来的很早啊，难道这么急着并入我们朗格家族吗？”说着自顾自的笑了起来。

　　多蒙平静的看了一眼对面的卡毕，淡淡地说道，“赌斗还没开始，你就已经知道谁赢谁输了？”话语中透着一股毫不掩饰的讽刺之意。

　　卡毕微微一愣，旋即脸色一沉，道，“那是自然，怎么，难道你以为你们诺丁家族今天还有机会不成？还是乖乖的并入我朗格家族，说不定我一时心软，便放你们一条生路，但如果执意如此，恐怕明年的今日就是你多蒙·诺丁的祭日。”

　　多蒙冷哼一声，道“并入你们朗格家族？你说得可真轻巧，今天就算是我死在这里，也要彻底毁灭你们朗格家族，我倒要看看，你们是如何吞并我诺丁一脉的。”

　　卡毕正想继续开口，一个有些冷漠市侩的声音突然响起，“多蒙，你今天还打算抵抗吗？”只见在卡毕身后闪出一名头发微微有些花白的男人，这男人一身淡蓝色长袍，手中拿着一根涌动着强大灵力的魔杖，一双有些冰冷的眸子，此刻正紧紧的盯着多蒙，仿佛要把多蒙看透一般。

　　这一刻，场中所有人的目光都集中在了这男人的身上，下一刻，不少人都是发出了一声惊呼，这声惊呼倒不是因为这来人的实力有多么强大，而是这人对于法兰帝国的一众强者而言，实在太过熟悉了，正是那志云·朗格的老师，拜伦大师。

　　虽然诺丁家族也有景辰这名附魔师强者，但景辰的年纪毕竟还小，对于人脉方面的积累显然不能与活了几百年的拜伦相比，此时此刻，那些被诺丁家重金雇来的强者，有些心中也是打起了退堂鼓，毕竟，不管怎么说，为诺丁家的那点利益得罪一位六级附魔师都是很不明智的，而且这利益最后能不能得到还在两可之间。

　　“这个就是那拜伦？”景辰疑惑的问向身旁的弗丁。

　　弗丁脸色阴沉的点了点头，道，“这个就是那名叫拜伦的六级附魔师，虽然他本身的实力不怎么样，称作大师实在有些勉强，但其妹夫却是真真正正的六级巅峰附魔师，货真价实的准大师。不但如此，他妹夫还是法兰城附魔堂的副会长，你要知道，附魔师的总会也在法兰城，虽然与法兰城附魔堂分会不在一处，但这个分会长的名头自然要比别的地方响上不少，影响力也是不可同日而语的。”说到最后，弗丁的脸色愈发的难看了。

　　景辰略有所思的点了点头，对于他来说，这拜伦与他那名做法兰城附魔堂分会副会长的妹夫，景辰都没太过在意，毕竟，不管是景辰的老师阿尔法大师，还是阿尔法大师的那些朋友，大多都是七级甚至更高级的附魔师，所以对于这名仅仅是六级的拜伦，景辰倒也没如何在意。

　　当然，景辰不在意的原因还有另外一点，一般的附魔师，特别是高级附魔师，虽然他们同时拥有战斗职业，但附魔师大多醉心于附魔术的研究，对于战斗职业都是马马虎虎。就像他的老师阿尔法一样，虽然本身也是一位七级空间系魔法师，但其实力恐怕还不如现在的自己。究其原因，正是这些高级附魔师把太多的经历投注在附魔术的研究上，对自己的战斗职业忽略所导致的。

　　看到来人，多蒙的脸色也是露出了一丝苦涩，怕什么来什么，这最坏的情况现在看来也是出现了，尽管如此，多蒙硬是挤出一个笑容，道，“拜伦大师，不知您何时到了多雷斯城，多蒙有失远迎，还望见谅。”说着拱了拱手，顿了顿，只听多蒙继续说道，“拜伦大师，这赌斗是我们诺丁家族与朗格家族的私事，以您的身份，又何必来趟这潭浑水呢。”

　　这句话多蒙虽然说得有些示弱之意，但整句话也并非完全是在示弱，其主要意思还是希望拜伦不要参与进来。当然，倒不是说多蒙怕了拜伦，拥有景辰给予的那些附魔球，不要说一个拜伦，就是再来几个六级强者多蒙也是屹然不惧，但他必须要为自己的家族考虑。作为一个地方势力来说，得罪一位六级附魔师显然是不可取的，更何况这位六级附魔师的背景还有些复杂。

　　拜伦显然不愿意就此收手，只见他冷冷一笑，以一种命令性的口吻道，“多蒙，我念你的诺丁家族的家主，本不想让你太下不来台，但今天，如果你不带着诺丁家族并入朗格家族，不光是你，恐怕整个诺丁一脉都是见不到明天的太阳了。”说着一指那些站在多蒙身后被请来的强者，道，“还有你们，现在离开的话，我就当什么事都没发生过，如果执迷不悟，就准备给诺丁家族陪葬吧。”说完拜伦冷哼一声，冰冷的目光扫向那些被诺丁家族请来的帮手。

　　原本就在打退堂鼓的几人，此刻更是萌生了退意，见多蒙的目光也是看了过来，那几人纷纷的扭过头，不敢与多蒙的目光对视。

　　多蒙暗暗叹了口气，见这些人的模样，他心中也是有一丝苦涩，但对于这些举棋不定之人，多蒙倒也干脆，只听多蒙缓缓说道，“各位，如果现在有想退出之人，我多蒙绝不阻止，但如果现在不愿意退出，一会却在背后给我诺丁家族使绊子，说不得……”多蒙隐晦的给自己父亲昆德使了个眼色。不愧是父子，昆德当即明白了多蒙的意思，一股凌厉的气势陡然从他的体内喷涌而出，那股气势的恐怖之处，连空气都被挤压得发出了阵阵轻响。


第23章 见证人

　　“唉。”那位站在卡毕身旁的拜伦大师似是无奈的叹了口气，抬眼看向昆德与那些诺丁家族的强者，缓缓说道，“这又何苦呢？只要你们并入朗格家族，我想，朗格家族也不会亏待你们的，何必自寻死路？”说着一脸戏谑的看向多蒙以及昆德等人，当然，他的目光也是扫过了景辰身上，这一刻，拜伦的脸色也是微微一变，但却并没有多做停留。

　　尽管拜伦发现自己竟然看不透那少年的实力，但他也只是当成了那少年拥有某种掩盖自己实力的秘法，或者是某种宝物而已，不论如何，他都不会相信，一名看似不过十几岁的少年，能拥有他都看不透的实力。当然，因为有种原因，卡毕并没有向拜伦透露关于景辰的事，所以初来乍到的拜伦也并没有对景辰如何在意，只是随意的瞥了一眼而已。

　　见拜伦铁了心要帮朗格家族，多蒙声音冰冷地说道，“拜伦大师，附魔堂一向是秉承中立原则的，就算是国与国之间的战争也从不曾参与，难道今天也要干预我们这两个地方性的小家族之间的争斗了么？”既然不能把拜伦逼走，至少也要让所有人知道，拜伦代表的并不是附魔堂。

　　这点很重要，如果这点不明确，一旦战斗中他诺丁家的人伤了拜伦，那问题就眼中了，说不得便会被有心人利用，说他们诺丁家族对附魔堂不敬，这种罪名，不要说诺丁家族，就算是法兰帝国的皇室也是不愿意背负的。

　　只见拜伦脸上的神色也是愈发阴冷了，不屑的一笑，道，“多蒙，你不必拿这些来压我，今天我来到这里，完全是因为我个人的原因，与附魔堂一点关系都没有。”说完又是一阵冷笑。

　　就在这时，突然间，一个声音从远处传来，“各位，今日之战既然要决定两大家族的存亡问题，这见证人总是要有的吧，不如，就由我来做这个见证人好了。”

　　这个声音的出现，在场的多蒙、卡毕等人都是一愣，场中所有人的目光朝着声音传来的方向看去，只见一支三百多人的队伍正急速向这边行来。这支队伍与诺丁家族、朗格家族的有些不同，其不同之处在于，这支队伍之中还有为数不少的多雷斯城的军官，他们穿着法兰帝国统一订制的军服，在他们身上喷涌出的那股血腥戾气，是只有在死人堆里爬出来的人才能拥有的。

　　看到这支队伍，卡毕眼神就是一凝，旋即脸色一沉，目光死死的盯着走在队伍最前面的罗兰家主，这段时间以来，他已经清楚的感受到了罗兰家族的叛离，很多时候，罗兰家族甚至帮着诺丁家族打压他们朗格家族。只是碍于这个时间点，卡毕并没有太大的反弹，就算明知道自己吃亏，也就暗暗的忍了，但他如何也没想到，自己这边请来了拜伦之后，罗兰家族还敢搅和进来，不但如此，多雷斯城军方竟然也是参与了进来，这问题就要复杂多了。

　　尽管拜伦的人脉极广，而且这次拜伦并非一个人来的，而是带了好几位朋友一起来帮忙，但如果这次的事情处理不好，得罪了多雷斯城的军方，那他朗格家族以后的日子恐怕也是愈发的艰难。俗话说得好，民不与官斗，就连那拜伦看到有如此多的法兰帝国军官感到，眉毛也是紧紧皱起，目光略有些疑惑的扫了眼身旁的卡毕，他并不知道，这支势力到底是帮谁的。

　　似乎也感受到了拜伦的目光，卡毕假装疑惑的喃喃道，“这罗兰家族怎么突然来了，还带着这么多法兰帝国军官，难道是大师您请他们来为这场赌斗做见证的？大师想得可真周全。”

　　说着卡毕扭头，疑惑的目光也是落在了拜伦身上，听到卡毕的话，拜伦的眉头皱的更深了，虽然说他与罗兰家族相识，但那也只是因为罗兰家族有几次去法兰城的时候，去拜会过他的妹夫，恰好当时他也在场而已。除此之外，他与罗兰家族的当权者并没有什么太多的交集，更谈不到以他的面子能请动罗兰家族出面，而且看这场面，就算是以他妹夫的号召力，恐怕都无法调来如此多的法兰帝国军士。

　　见罗兰家主带着一干人等，来到距离两方面人马一百米远的位置停下，拜伦疑惑的看了那支队伍一眼，问道，“罗兰家主，不知道你们今天来是受人所托，还是……？”俗话说，势比人强，面对着眼前这副形势，即使是嚣张骄纵惯了的拜伦，也不得不收起那副惯有的派头，声音中也是透着一丝微薄的敬意。

　　“拜伦大师。”罗兰家主拱了拱手，继续说道，“今天来到这里，只是来见证一下我多雷斯城两大家族的胜负，至于其他的什么，望大师莫要多想。”说完再次脸色平静的笑了笑，迎着那拜伦以及卡毕盯视着的目光，这罗兰家主也是没有丝毫惧色，眼神淡然的与他们对视着。

　　从始至终，多蒙与诺丁家族的任何人都没有开口，他们都平静的看着眼前所发生的一切，就算是此刻的多蒙，也是有些不明白，为什么罗兰家族会来到此处。如果说拜伦没有来助阵，那罗兰家族来也就罢了，但此刻，拜伦已经出现，罗兰家族依旧来了，这其中的内容就有些耐人寻味了。

　　而且最让多蒙看不明白的是，不但罗兰家族的人悉数赶到，而且一起来的还有大批多雷斯城法兰帝国的正规军队中的强者，一般来说，对于这种家族势力的内斗，法兰帝国官方从来都是不参与的，此刻军方如此多的强者到来，显然不是任何一个多雷斯城地方性的家族能左右的，这点多蒙倒是敢肯定。

　　景辰的目光平静的扫向罗兰家族的队伍，突然，景辰的身子就是一颤，一股熟悉的气息陡然扑面而来，尽管他无法辨别出这气息来自于何处，但对于这股气息，他是永远都不会忘记了，因为这股特殊的气息是一种发自内心的感觉，一种来自灵魂的悸动，这气息正是当初，那名突然出现在银翼龙枭族禁地，与自己有过一夜情缘的女子。

　　与此同时，站在罗兰家族队伍中的，一名全身都被裹在宽大黑袍中的身影，也是紧了紧自己身上的袍子，此刻，如果有人在近处观察，便不难发现，在那宽大的兜帽之下，正隐藏着一张粉嫩娇俏的脸庞，那双似嗔似喜的眸子中，此刻也是透出一股复杂的光芒。这女子也着实没有想到，自己竟然能够再次见到这个人类，而且这再次相见的时间，竟然还是如此之快。

　　似乎发现了女子的异样，站在她身前，同样披着一件宽大袍子的人影微一侧身，目光疑惑的看向身后的女子，开口问道，“琼儿，你怎么了？不舒服吗？”这苍老的声音中透着浓浓的关切之意。

　　那名叫琼儿的女子摇了摇头，道，“老师，你不用担心我，我没事的，只是突然间回忆起一些事情，有点难受而已。”说着女子摇了摇头，脸上也是闪过一丝复杂。

　　那苍老的声音长叹一声，缓缓说道，“琼儿，有些事并不是你可以改变的，关于你族里的那些事，我这当老师的自然会帮你查个明白，而你，就不要去多想了。”说着摇了摇头，一脸无奈的转了回去，显然，对于自己的劝说，连他自己都没有多少信心。


第24章 十战定生死

　　顺便恭喜中国军团勇夺一金一铜，中国加油！

　　场中，对于罗兰家主的话，不管是拜伦，还是卡毕都不会傻到真的相信。拜伦挥了挥手，道，“罗兰家主，这些话就不要多说了，你今日前来，还带着你们罗兰家族全部精英，是什么意思？今天是朗格家族与诺丁家族的私事，而且又不在多雷斯城内，对你家族的生意可没有什么影响，难道你是想趁着朗格家族与诺丁家族斗得两败俱伤之时，一举消灭这两大家族不成？”

　　这拜伦虽然平日里有些嚣张妄为，但并不代表他脑袋里没数，相反的，像他这种嚣张妄为之人，能活几百年，而且还有如今的地位，尽管这其中有靠了他妹夫的原因，但也不得不说，这拜伦也是有自己的手段的。对于罗兰家族突然出现，而且还是如此全副武装精英尽出，他实在想不到除了想坐收渔翁之利以外，这罗兰家族还能有什么别的目的。

　　至于罗兰家主所说的只是当个见证人，这话就像放屁一样，罗兰与朗格家族同在多雷斯城，所谓一山不容二虎，两大家族这上千年的时间肯定也发生了不少争斗，此时此刻，罗兰家族又怎么可能坐视不理。更何况，不管是朗格家族胜了，还是诺丁家族赢了，对于罗兰家族来说，都是一个不小的威胁，毕竟这两大家族争斗之中的胜利者，将获得更多的利益，这更使得强者愈强。

　　这个道理是个人都懂，想来罗兰家主也不会不清楚，也正是因为此，看到罗兰家族一行人感到，原本嚣张异常的朗格家族众人，也是收敛了不少。

　　罗兰家主从容不迫的道，“拜伦大师不要误会，我只是听说诺丁与朗格两家，今天要在这里一战，而这一战显然关乎到我们多雷斯城的未来，便和守将大人商量，来看看，一来是做个见证，二来嘛……”说着罗兰家主的目光从多蒙和卡毕的脸上扫过，继续说道，“这而来守将大人也是怕各位一时斗得兴起，把这战火烧到多雷斯城内，就是不好的了。”

　　就在罗兰家主话音落下之时，从多雷斯城西门的方向，本来一队骑兵，这队骑兵的装备异常精良，为首的一位，全身的戎装，胸口位置那枚淡金色的徽章足以证明他的身份，多雷斯城守将，这座战争要塞之中数万军队，以及各种军事物资，都是受他节制。

　　转眼间马队来到场中，奔在前面骑着一匹通体乌黑战马的守将飘身跳下马，朝着场中几人微微一笑，道，“今天听说诺丁家族与朗格家族在这里决一生死，作为多雷斯城的守将，我也来看看，不管是做个见证人也好，还是监督各位的行为也罢，这也是我的职责所在，希望各位不要做一些有损国家利益的事，否则……”守将的目光陡然一变，那冰冷的目光扫过在场诺丁家族与朗格家族众人的脸庞，没有继续多说什么。

　　听了守将的话，拜伦与卡毕对视了一眼，脸色也缓和了几分，如果没有守将的话，他们都以为这罗兰家族想借机收渔翁之利，但此刻守将出面，这件事便简单了许多。法兰帝国官方对于这种家族间的私斗，一直是保持中立的，所以有了守将的节制，罗兰家主恐怕也不敢做些什么，毕竟，一家独大对于法兰帝国来说，可没有什么好处。

　　想到此处，拜伦道，“如此最好，有了守将大人为我们做见证，也省得有些人事后赖账。”尽管话是如此，但罗兰家族与多雷斯城守军的出现，还是打乱了不少朗格家族的计划，否则按照那些计划实行，恐怕守将与罗兰家族都不会答应。

　　多蒙目光有些疑惑的看向罗兰家主与守将，微一迟疑，还是开口说道，“既然罗兰家主与守将大人愿意做这个见证，我诺丁家族举双手欢迎，这也免得最后朗格家族输了，弄出些管制物品，比如黑皇晶什么的，杀人灭口。”说着多蒙的目光瞥向卡毕，他清楚的看到，卡毕的眼底闪过一抹凶戾之色，心下也不由的一惊。

　　他之所以会如此说，并不是知道朗格家族有什么计划，只是多蒙按常理猜测，这朗格家族既然能拿出一块黑皇晶，自然也有可能拿出第二块，第三块，甚至更多。当然，这朗格家族拥有黑皇晶的事，并不是什么秘密，不管是罗兰家族，还是法兰帝国官方，都是知道的。

　　但即便是众所周知的秘密，朗格家族也不敢当着多雷斯城城守的面，动用这种严格管制的东西，这里面毕竟还涉及到守将的脸面，以及法兰帝国的尊严问题，一旦朗格家族用了，那等着他们的必将是法兰帝国官方的严惩。

　　听到多蒙的话，卡毕的脸色更加阴沉了，他没有说话，只是眼神恶毒的看了看一脸微笑的多蒙，牙齿咬的咯嘣嘣直响，显然，此刻的卡毕已经把多蒙恨透了，可惜，对于卡毕的反应多蒙毫不在意，微微一笑，就当没看见卡毕此刻的表情。

　　站在一旁的守将和罗兰家主听到多蒙的话，先是微微一愣，旋即颇有深意的看向卡毕，守将当先开口道，“我相信，不论是诺丁家族，还是朗格家族，都是帝国奉公守法的子民，绝对不会做这种有违帝国律法的事情，当然，两位家主，我也希望你们以及你们的手下不要让我难做。”尽管守将在说这句话的时候是一脸笑容，但任谁都能感受到他那话语中的杀气。

　　多蒙微笑着朝守将点了点头，接着脸色一整扭头看向卡毕，道，“卡毕族长，既然是你们提出的赌斗，那就说说我们这场赌斗的方法吧？别一直在这里干站着了。”

　　卡毕凶狠的看了一眼多蒙，略一沉吟，缓缓说道，“虽然是我们两族之间的生死赌斗，但多造杀戮肯定是不好的，这样吧，我们两族各派十人，以这十人定两族胜负，如何？”

　　听了卡毕的话，多蒙也是一愣，虽然这十场看上去不多，但实际也是不少，而且在朗格家族总体实力明显占优的情况下，卡毕竟然能提出这种赌斗方式，多蒙也不由有些不明所以，他绝对不会相信，这卡毕真的会那么好心，与自己家族公平一战，否则他也就不会带来如此多的朗格家族的精英了。

　　略一迟疑，多蒙还是点了点头，淡淡地说道，“这样也好，免得多造杀孽。”不管怎么说，以目前的情况来看，这种赌斗的方式对于诺丁家族来说，还是有利的。

　　话音落下，昆德踏出一步，他的目光紧紧盯着卡毕道，“卡毕老贼，来吧，我们就来这第一场。”说着昆德双脚一跺地面，“砰”的一声身子陡然飞起，不仅如此，那被昆德猛力跺下的地面，也是出现了一片不小的塌陷。

　　此刻，不论是诺丁家族还是朗格家族的一干人等，都毫不犹豫的飞速向后退去，开玩笑，两名六级强者的对决，尽管可能是这里不少人平生仅见，可要是离得近了，恐怕下一个瞬间，也是会被那二者对战时激荡而出的能量轰得灰飞烟灭吧。

　　卡毕向拜伦点了点头，身形一闪，瞬间也是向着场中疾射而去，虽然他的实力比昆德稍弱，但也弱不到哪去，而且这一次，卡毕也是有备而来，否则以卡毕的奸诈程度，就算舍得去脸皮，也是不会拿自己的性命开玩笑的。


第25章 首战

　　卡毕长啸一声，只听晴朗的半空中也是陡然响起一声雷鸣，就仿佛是在给卡毕造势一般。这一刻，只见卡毕的手中雷芒一闪，一把通体被雷电环绕的巨剑骤然出现在卡毕手中，这把巨剑长约一米五，剑刃宽足有二十厘米，显然是一把分量不轻的大家伙，而且看着卡毕那一身同样闪耀着淡淡雷芒的魔力甲胄，景辰的眉毛也是微微一挑。

　　虽然这卡毕的实力比之昆德要弱上一些，但毕竟两人都是六级初阶的实力，所差得并不多，而看卡毕这一身甲胄和手中的武器，明显要比昆德身上穿的高上一个档次，如此看来，两人间的胜负倒也在两可之间。

　　“这套魔力装备……以前怎么没见卡毕这老家伙用过？”站在景辰不远处的多蒙喃喃道，当然，能听到他这句话的，除了景辰之外，就只有诺丁家族的一众核心成员。景辰的目光从这些人的脸上扫过，忽然发现，这些诺丁家族核心成员的脸上，也都是浮现出一抹凝重的神色。

　　毕竟，昆德作为诺丁家族的第一强者，其就像是所有诺丁家族成员心中的一个支柱，如果这根支柱断了，尽管有景辰这位少年强者撑腰，诺丁家族一众成员的心，恐怕也是散了，再想斗下去，必然会受到影响。同理，如果卡毕败了，那势必会影响朗格家族接下来的赌斗，也正是因为此，这第一场赌斗的结果对于两个家族来说显得尤为重要。

　　诺丁家族这边，昆德平静的盯视着不远处的卡毕，冷哼一声，右手一晃，在他手中已经多了一杆通体闪耀着刺眼银芒的短矛。看到这根短矛景辰不禁又是一愣，一般来说，很少有人会选择这种武器，矛本身就是用的一种巧劲，而短矛在所有的近战职业所使用的武器中，绝对算得上是一个异数，如果不是那雪亮锋利的矛尖，景辰还以为昆德拿着的是根魔杖呢。

　　只见，这根短矛长只有一米左右，通体为一种雪亮的银白色，在矛的尾端镶嵌着一枚足有成年人拳头那般大小的魔核。而就在这根短矛出现之时，整个场中也是闪过一道厉芒，一股摄人的寒气扑面而来，刺激得人的汗毛孔都是缓缓收缩，一股浓郁的空间魔力波动，也是陡然聚集在了昆德身旁，显然，这短矛也不是凡物。

　　“看来这次不管是诺丁家族，还是朗格家族，可都是下了血本啊！这两把武器，就算是还不足以达到圣器的层次，但也是一把不错的灵器了，我已经能在这两把武器中感受到微弱的器魂波动了。”里奥斯声音有些低沉的缓缓说道。

　　听了里奥斯的话，景辰微微一愣，虽然他也知道，这两把武器肯定不是凡品，但他没有想到，里奥斯对于这两把武器的评价竟然会如此之高，深深的看了那两把武器一眼，景辰也是微微点了点头，虽然他的感知没有里奥斯那般强大，但也能感受到些许里奥斯所说的那股微弱的器魂波动。

　　场中，看到了对方手中的武器，两人也都是微微皱起了眉头，因为他们都没有想到，对方竟然也能找来一把如此强大的武器。在现在这个时代，这种级别的武器可是不多见的，而且就算是有钱，想买道手也是千难万难，因为在当今这个时代，能为装备附灵的强大附魔师少之又少。而且这些强大的附魔师大多脾气比较古怪，想让他们帮自己，这根本不是钱能解决的问题，所以拍卖行或者黑市里，每每出现这种武器，其火爆程度远非没见识过那种场面的人可以妄加猜测的。

　　卡毕手中闪耀着电芒的巨剑在空中微微一挥，只见一道右眼可见的电芒看似缓慢的向着昆德荡了过去，这电芒虽然只是淡淡的紫色，但其上的那股仿佛能撕碎世间一切的毁灭之力，也是让场中的所有人都是一阵心悸。不光如此，就在卡毕挥出那道电芒的瞬间，不管是他手中的巨剑，还是他那一身甲胄，都是亮起了耀眼的紫芒，显然这一身装备对卡毕实力的增幅绝对不容小觑。

　　与此同时昆德也没有一丝示弱的意思，那诡异的短矛在空中一划，一股凌厉的空间魔力陡然激射而出，直奔卡毕袭去，看这模样，昆德竟然没有丝毫准备防御的架势，一副以攻对攻的模样。尽管，两人的身上都没有过多的防护，但明眼人都能看到两人身上那一层薄薄的能量，这就是高手过招，每一招每一步都暗藏玄机。

　　一丝淡淡的微笑缓缓浮现在景辰的脸上，对于两人这种对攻，景辰第一个反应就是，昆德恐怕要获胜了。不论是从双方的实力来看，还是双方能量的属性方面，这卡毕显然都没有什么优势，而且在能量的属性方面，昆德所使用的空间系能量，远比卡毕的电系能量要强上一些。

　　尽管电系能量也算是一种不错的变异能量，但也仅仅是比那些基础能量强上一点而已，与号称上位能量的空间系能量相比，其多少都会受到一些之约，当然，这些制约并不能影响太多东西，但高手过招，这点影响就足以是决定性的。

　　“嘭！”

　　一声如同雷鸣一般的碰撞声陡然在场中响起，浓浓的电系能量波动，以及混乱的空间乱流四散激射而出，场中的两人，此刻已经是真正的斗到了一处。

　　只见卡毕的身形如闪电一般，刚与昆德分开，便陡然加速，但他并没有冲向昆德，而是直奔空中冲起，与此同时，就在卡毕身子倒飞应该经过的地方，十几道空间裂缝已经在下一刻突然出现。那一道道恐怖的黝黑色裂缝，就像一张张能吞噬一切的巨口，这一刻场中所有人身子都是一怔，他们实在没想到，昆德的手段竟然如此恐怖，无声无息间，就已经布下了如此陷阱，如果不是卡毕发现的及时，此刻恐怕已经被那些黝黑的巨口撕得粉碎。

　　卡毕冷哼一声，身形继续拔高，而在这拔高的过程中，卡毕也没有闲着，一道道巨大的电芒被他挥向了下方昆德所在之处。昆德脸上突然浮现出一丝冷笑，手中那根短矛一挥，在他的面前突然出现了一层银白色的光幕，那些紫色的电芒刚一接触到这层光幕，便瞬间消失与无形。

　　这一刻，在场所有人似乎有一种错觉，那就是，卡毕挥出的那些淡紫色闪耀着电芒的光刃，不过是一种错觉，因为那些光刃在击中昆德面前的白色光幕之时，那光幕竟然没有任何变化，甚至连剧烈的波动都是没有发生。

　　见自己划出的那些电芒光刃竟然没有丝毫效果，卡毕的脸色愈发的阴沉了，但他依旧没有放弃，再次抡起手中电芒缭绕的巨剑，一道道电芒光刃朝着昆德倾泻而下，真是一波未平一波又起，这种暴风骤雨般的攻击，几乎能够做到无缝衔接一般。

　　看到这一幕，景辰心中的第一个感觉就是震惊，虽然他的实力也已经达到了六级中阶，但如果让他向卡毕这样，尽情的倾泻自己的力量，景辰自问是做不到的。这不但因为景辰从没考虑过大范围的杀伤技能，更是因为景辰总觉得杀戮过多总是不好的，就像神圣教廷的教义中曾提到过的，“善，至情之源，至性之本。”而景辰经历的毕竟还少，现在的他依旧算是有些悲天悯人的。


第26章 魔力装备

　　场中，不管是诺丁家族一方的强者，还是朗格家族那边的强者，都不明白这卡毕葫芦里卖得什么药，既然明知道自己那攻击无法突破昆德的防御，竟依旧顽固的朝着昆德倾泄着那毫无意义的攻击。而站在下面的昆德，也是疑惑的看向卡毕朝着自己倾泻下来的攻击，他也不明白，这卡毕到底想干什么。

　　说时迟那时快，只见数十道电芒就在即将撞上昆德施放的白色光幕之时，仿佛突然活过来了一般，它们瞬间聚集在一处，只见一道巨大的电芒骤然出现在昆德身前。

　　“轰！”一声巨响，那巨大的电芒已经砸在了昆德那白色的光幕之上，这突如其来的强力攻击，不要说场中众人没想到，就连与卡毕斗了大半辈子的昆德也是被弄得措手不及。那白色的光幕虽然也施放出了耀眼的白芒，但终究是无法与这卡毕的蓄势一击相比，不多时便消失于无形。

　　尽管如此，卡毕的这一道攻击也是被削弱到了极限，刚刚攻到昆德身前，昆德只是用手中的银色短矛在空中一划，那早已黯淡下来的电芒便瞬间在空气中消散了去。不过，卡毕显然并不想就此收手，就在昆德身前那白色光幕散去之时，卡毕已经再度发力，一道道细小的电芒陡然出现，在半空之中带起朵朵电花。

　　这些电芒虽然没有刚才卡毕施放的那些电芒那种威势，但数量却恐怖了很多，而这千百道电芒在半空之中仿佛活过来了一般，它们躲开昆德临时布下的一道道防御，直接攻向昆德的本体。这种攻击尽管不如刚才那般强力，但造成的直接后果就是，昆德不得不中断正在施放的技能，而施放新的，更加强力的防御技能来抵御卡毕的攻击。

　　看到昆德如此，卡毕的嘴角处流露出一丝阴阴的笑容，手中那把被电芒缭绕的巨剑再次挥动，只不过这次巨剑挥动之时，并没有产生什么攻击性的电芒，而且那些正在围攻着昆德的电芒威力却突然若了很多。感受到周围攻击的异样，昆德忍不住看了一眼依旧停留在空中的卡毕，突然，他看到了卡毕嘴角那一丝笑容，这一刻，昆德的脸色陡然一变，旋即急速后退。

　　虽然，两人斗了这么多次，昆德也没见过卡毕用如此复杂的招式，但以他对卡毕的了解，那一丝阴笑肯定不是什么好事，而看到这一丝阴笑，昆德也不敢多做停留，天知道卡毕想干什么。

　　见昆德竟然向后退去，场中三大家族观战之人，与多雷斯城军方强者都是有些看不明白，他们并不认为，仅仅凭借那些不算太强的电芒，卡毕就能把昆德逼退。毕竟两人实力就在伯仲之间，而且昆德的实力还要略强于卡毕，以这种强度攻击就想把昆德逼退，无异于开玩笑，但昆德着实退了，而且退得异常干脆，看到这一幕的卡毕脸上的笑容也更盛了。

　　就在所有人都疑惑之时，场中诡异的一幕出现了，只见那千百道电芒，竟然忽然排场一条直线，而且这排成一线的电芒也并没有发动攻击的意思，而是彼此之间发生着巨大的变化，只见它们彼此叠加、压缩，场中的空气都被这股巨大的压缩之力弄得“啪啪”直响。

　　这一刻，所有观战之人的脸上都是露出了震惊的神色，任何人包括景辰与拜伦等六级强者在内，他们都没想到，卡毕竟然会来这么一手，这已经不是单纯的技能了，而是对周围空间中电系能量掌握到极致的一种表现。这本应出现在七级强者身上的操控力，却意外的出现在了卡毕身上，在场的这些识货之人，又怎么能不惊讶。

　　“老师，你看这卡毕……？”景辰眉头紧锁的看着场中，他也在设身处地的考虑，如果此刻场中的是自己，自己是否能接下来卡毕的这一击，那庞大到无以复加的电系能量，简直就要把周围的一切统统绞碎一般。

　　这一刻，场中除了这几名六级强者之外，其余人的身体都是在不住的颤抖，这种庞大电系能量产生出的威压，已经不是这些三、四级的人能够硬挺的了，一道道各色的能量罩也是突然在三支队伍中升起，这些三、四级的人已经不得不如此，那庞大的威压几乎让他们发疯。

　　“虽然连我也不得不对这卡毕所施放的技巧感到惊讶，但这招却并非表面上看着这般强大，不管怎么说，这卡毕毕竟只是一个六级初阶的人，动用这种力量也并非他自身的实力使然，据我猜测，可能跟他这身魔力装备有关。”里奥斯的声音中并没有多少凝重的味道。毕竟，场中所有人加起来，恐怕都没有这位上古强者的目光毒辣，而这在大多数人看来，异常恐怖的一招，里奥斯说得倒是有些轻描淡写，景辰甚至觉得里奥斯话语中有种不耻的感觉。

　　想到此处，景辰不禁开口疑惑的问道，“老师，难道这卡毕的做法有什么欠妥之处？”对于里奥斯口中所说的，卡毕靠那身魔法装备才能有如此控制力，景辰是不置可否的，至少这种拥有特殊能力的魔法装备，他是没有见识过。

　　略一沉吟，里奥斯缓缓说道，“你别看这卡毕现在风光，但强行借用一些特殊魔力装备上的技能，也是有代价的，你看，现在的卡毕几乎没有什么防御，并不是他不想，而是他体内的能量完全被这技能压榨一空，所以不得不如此。”顿了顿，里奥斯继续说道，“这种附带技能的魔力装备，其实就是一把双刃剑，虽然可以使你拥有一些本不属于你的强大技能，但同样的，施放这种技能也是要付出巨大代价的，想来那昆德恐怕也是知道这件事。”

　　听到里奥斯的话，景辰的目光再次扫向场中，只见那被压缩的电芒，此刻竟然变成了一种无色的能量，千百道电芒终于凝结到一起，那片空间都因为这道无色能量的出现而变得扭曲。就在这能量成型的瞬间，卡毕似乎十分费力的挥动了一下手中的巨剑，那无色能量瞬间朝着昆德的方向直射而去。

　　而就在这时，昆德那亮银色短矛之上，也是凝聚出一股刺眼的银芒，那银芒显得异常深邃，而此刻，昆德把手中的短矛高高举起，顶着那深邃的银芒陡然掷出，直奔那团向他射来的无色能量。

　　这一刻，无论是那银芒闪耀的奇异短矛，还是那连空间都被弄得扭曲了的无色能量，都成了场中所有人目光的焦点。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响彻全场，不少实力不强的人都被这声音震得瑟瑟发抖，如景辰这般的强者，倒是可以看到场中的情景，只见一道肉眼可见的冲击波骤然从碰撞之处扩散开来，那冲击波撞到昆德与卡毕二人之时，两人身子都是一怔，旋即双双喷出一口鲜血。

　　“哼！”昆德冷哼一声，此刻，他的手中正提着那把刚刚被他掷出去的银色短矛，短矛尾部原本那颗如成年人拳头大小的魔核已经消失不见，显然是在刚才的爆炸中被毁了去，但那银色短矛并没有因为魔核的毁去而黯淡多少。昆德身形电闪，向着卡毕追击而去，卡毕的伤势明显要比昆德重得多，正如里奥斯所说的那样，卡毕的全部能量都用在施放那道攻击上，根本没什么用来防御。

　　强光散去，场中这些观战之人也是看清了两人间的变化，而诺丁家族这边人的脸上，无不是透出了一抹激动，反观朗格家族那边，则都是一脸的不敢置信。


第27章 胜负分

　　见卡毕连身体的平衡都已控制不住，拜伦眉头一皱，脚尖一蹬地面，瞬间蹿向空中。而见到这一幕的罗兰家主与多雷斯城守将，也是一齐飞身而起，正好拦在拜伦身前。

　　只见多雷斯城守将目光平静的看着拜伦，缓缓说道，“拜伦大师，既然我与罗兰家主事先已经说好，要做这见证人，就自然要尽好这份责任，现在卡毕家主还没认输，拜伦大师难道想破坏这赌斗的规矩不成？”守将说这些的时候，脸色始终没有任何变化，就像是在说一件无关痛痒的事情一般，但在他那双冰冷的眸子里，却闪动着一抹深沉的杀气，这杀气连拜伦见了，心底也是不由得一惊，瞬间萌生出一股退意。

　　尴尬的一笑，拜伦朝着守将拱了拱手，道，“城守大人，你也看见了，卡毕家主现在已经败了，而且看他这副模样，显然已经没有自己回去的能力，我过来只是想把卡毕家主扶回去，并没有其他的意思。”说完也是略有些讨好的笑了笑。

　　守将冷哼一声，挥了挥手道，“拜伦大师，我看卡毕家主还有再战的能力，而且他本人都还没认输，你我又怎么能妄加猜测？一旦卡毕家主还有后手，我们这一插手，岂不是闹得赌斗不公平了吗？”说着眼神瞥向场中，果然，原本连平衡都似乎控制不住的卡毕，此刻正与昆德斗得甚欢。

　　看到这情景，拜伦眉头皱得更深了，但他毕竟不是卡毕，也不清楚卡毕到底是行还是不行，见卡毕还能战斗，也只得退回朗格家族的队伍中，但他的目光却一直停留在正与昆德拼斗中的卡毕身上，他总觉得，此刻的卡毕有些异样，至于是什么地方有异样，他也是说不清楚。

　　看着场中拼斗的二人，景辰的心中也是微微一动，显然，两大家族为了今天的赌斗，都是做足了准备，就算没有他的加入，诺丁家族或许会败，但朗格家族也绝对是惨胜收场，看来这积累了几百年的家族底蕴，也不是白搭的。

　　双方的攻击都没有一丝停顿，而这种近身肉搏，也依旧在持续着，场中斗气碰撞的声音此起彼伏，突然，站在朗格家族队伍前头的拜伦眼神一凝，他终于知道卡毕什么地方异样了。此时此刻，只见卡毕的脸色愈发涨红，甚至都有些发紫的倾向，但反观卡毕的动作，却是越来越灵敏，这种反常的情况，显然有些不同寻常。

　　“不好！”拜伦刚想闪身向场中飞去，可场中已经分出了胜负，只见卡毕突然喷了一口鲜血，那血剑直射昆德，而昆德身上却陡然亮起一道银芒，待那银芒散去之时，昆德不但躲过了那卡毕吐出的血剑，更是来到了卡毕的身前。

　　“不！”卡毕眼睁睁的看着昆德手中的短矛砸向自己的身体，可惜，这一刻那股巨大的虚脱感已经遍布他身体的每一个角落，此时此刻，卡毕就算是想挪动一下身体，都已经不能够完成。

　　“轰！”一声巨响，卡毕的身体就仿佛一块破布一般，被瞬间轰飞了出去，而卡毕身体射出的方向，也正是朗格家族的方向。

　　“让开！快！”拜伦的声音骤然响起，朗格家族一干人等虽然都有些不明所以，但以拜伦的威严，也是没有人敢怀疑的，急忙闪开了卡毕飞行的轨迹。可惜，依旧有一些朗格家族的战士反应稍微迟钝一点，便被那卡毕带着的能量乱流扫到，有几人也是顷刻间被弹了出去，鲜血狂喷，连内脏的碎片都是被喷了出来，眼见是活不成了。

　　正在那些朗格家族战士擦着头上冷汗之时，几名朗格家族的强者和拜伦已经一起来到卡毕身旁，此刻的卡毕模样异常凄惨，他的嘴唇一直在嗡动着，却发不出任何声音，而在他胸口，那处不昆德短矛抽中的位置，此刻也已经是微微下陷，显然骨头也是受了不轻的损伤。这些都还好说，但此刻卡毕的双眸却也是异常黯淡，仿佛就要彻底黯淡下去一般，那些围过来的朗格家族的强者们，都是一惊，如果卡毕死了，不但会极大打击朗格家族的士气，而且偌大的朗格家族便真的没有了主事人，那样的朗格家族无异于一片散沙。

　　看到卡毕这副模样，拜伦略一迟疑，手中银芒一闪，只见一颗红彤彤的药丸已经出现在了他的手中，拜伦伸手就要去掰卡毕的牙关。这一刻，所有朗格家族围拢过来的强者脸色都是一怔，旋即一名看上去足有五级巅峰实力的老者看向拜伦，道，“大师……”

　　拜伦一挥手打断了那老者的话，沉声道，“现在这个时候，卡毕不能有事，就算撑，也得撑着，否则我们就彻底败了。”说着把那颗药丸塞进了卡毕的口中，卡毕的眼神中也是闪过了一抹挣扎的神色，显然，他也是知道这药丸是什么东西，更是知道自己吃了这东西的后果，但就像拜伦说的，他没有选择，朗格家族没有选择了。

　　一咬牙，卡毕吞下了那枚药丸，瞬间，卡毕的气色也是好了不少，虽然还有些苍白，但与刚才相比，简直就是判若两人。

　　微微一抬手，卡毕声音中透着一丝苦涩地说道，“扶我起来。”站在他周围的众人，急忙扶他站了起来，而那些外围的朗格家族的战士，看到卡毕竟然没有什么大碍，原本提到嗓子眼的心，也是缓缓落下。失败虽然会打击朗格家族的士气，但只要卡毕还活着，这些人的心就不会散，如果卡毕陨落于此，那这些人不说顷刻间就会四散奔逃，但斗志肯定是彻底没有了的。

　　卡毕的目光扫过那些朗格家族的战士，这一刻，没有人比他还清楚，今天这一战，朗格家族恐怕要彻底失败了。

　　看了看场中的昆德，又看了看被人扶着走出来的卡毕，多雷斯城的守将脸上毫无表情的道，“第一场，诺丁家族，胜！”话音落下，诺丁家族的一行人都是欢呼了起来，而场中的昆德也是朝守将以及罗兰家主微微一抱拳，闪身退到诺丁家族队伍之中。

　　景辰的目光却疑惑的看着对面的卡毕，沉吟半晌，忍不住问道，“老师，那卡毕怎么像没事人似的？难道刚才昆德那一下并没有伤到卡毕？还是他身上那套魔力装备已经强大到可以抵消昆德那全力一击了？”对于魔力装备的不熟悉，让景辰对于卡毕那身装备的能力很是忌惮。

　　“呵呵。”里奥斯突然笑了起来，听到里奥斯的笑声，景辰心中的疑惑更重了，不禁开口问道，“老师，难道我有什么地方说错了？还是昆德那最后一下攻击并没有我想象中的那么凌厉？”

　　里奥斯止住笑声，道，“小辰，昆德那最后一下攻击确实强力，但卡毕现在这副模样，既不是因为他没有受伤，也不是因为他身上那套魔力装备足够强大，如果我猜得不错的话，卡毕是使用了某种药物，不信你感知一下他体内的能量，是不是在急速的减弱？而且不光如此，他的生命力也在迅速的消逝着。”

　　景辰双眸微闭，仔细感知了一下，果然如里奥斯所说，卡毕体内的能量不但没有恢复的趋势，而且在急速的减弱中。至于那生命力是否如里奥斯说的一样，景辰就是无法知晓的了，毕竟，感知他人的生命力，可不是景辰这个实力的人能够做到的。


第28章 六级武师

　　感受到卡毕体内的异样，景辰不禁问道，“老师，这是怎么回事？按照正常情况来看，不管受了多重的伤，只要不继续战斗，体内残余的能量都会进行自我修复，而现在这卡毕的情况怎么……”景辰一时之间也不知道该如何形容这种诡异的情况。

　　只听里奥斯缓缓说道，“这种情况你没经历过，倒觉得有些意外，其实也没什么大不了的，以卡毕刚才的伤势，就算不死，现在也不应该如此精神，而他现在能这般精神的原因，便是因为他服用了一种特殊的药物。”

　　“药物？”景辰疑惑的瞥了卡毕一眼，他实在想象不到，什么药物的药效竟然如此之好，比那些高级牧师所施放的圣光系治疗魔法的效果还要好上数倍不止。

　　“对，这种药物并没有你想象中的那般神奇，这药物虽然能让人看起来没什么大碍，但也只是看起来好一些而已，这种假象所要付出的代价却是异常巨大，恐怕这卡毕也是没多长时间可活了。”里奥斯随意地说道。而里奥斯所说的这番话，却让景辰的脸上闪过一抹愕然的神色。

　　“老师，那卡毕怎么会如此之傻？放弃生的希望，仅仅是为了能死撑这么一刻？”此刻景辰的目光紧紧盯着卡毕，而对面站着的卡毕似乎也感受到了景辰的目光，卡毕瞥向了景辰所站的地方。这一刻，景辰在卡毕的眼底清晰的看到，一抹死灰色的空洞，在卡毕的眼底浮现，这是只有将死之人身上才会出现的东西，此刻竟然也在卡毕的眼中浮现，此时此刻，景辰也是彻底明白了里奥斯所说的意思。

　　“唉。”里奥斯长叹一声，沉声道，“小辰，你现在是无法想象族长对于一个家族的意义的，想来那卡毕此时此刻的选择也是被逼无奈，如果他不这么做，这十场赌斗恐怕也不用比下去了，朗格家族不但士气将受到致命的打击，就连军心恐怕也会彻底涣散。”

　　景辰眼神一凝，旋即似懂非懂的点了点头，尽管他还无法想象，里奥斯所说的那种情况，但对于里奥斯的阅历，景辰是从不会怀疑的。

　　就在景辰与里奥斯讨论着卡毕此刻的情况之时，在多雷斯城守将的主持下，第二场已经开始了，这次诺丁家族派上去的是一名五级高阶强者，而朗格家族竟然也是派上了一名五级高阶强者。只不过诺丁家族的这位，明显是一名以力量见长的战士系强者，而朗格家族派出来的，却是一位身后背着一把长弓的精灵人，这名精灵人出场时，瞥了一眼不远处站着的诺丁家大汉，不屑的嘟囔了一句，“野蛮人。”虽然声音很小，但以景辰的耳力还是听见了。

　　看到这名精灵人的出场，景辰也是微微一愣，原因无他，因为景辰本身也是一名精灵人，但景辰的外貌更接近与人类，身上甚至没有一点精灵族的影子。但反观这名精灵人，他的样貌就与那些精灵很接近了，一双尖尖的耳朵以及那纤细的腰身，如果单是看背影，景辰恐怕会以为这是一名身材高挑的女子。

　　诺丁家的大汉见对面的精灵人，脸上也是骤然闪过一抹凝重，第一时间唤出自己的武器，这是一把巨大的斧子，那雪亮的斧刃，以及厚重的斧身，无一不在向所有人展示着这大汉的恐怖臂力，尽管这把斧子并不是魔力武器，但其上透射出的锋芒之气，显然也是一把不错的利刃，而且是一把见过血的利刃。

　　见大汉一副如临大敌的模样，精灵人撇了撇嘴，道，“你我对战也不是一次两次了，就你那两下子，还敢与我动手？不如早早认输，免得皮肉受苦。”说着轻蔑的笑了笑，一副毫不在意的模样瞥了大汉一眼。

　　“哼！”大汉冷哼一声，什么都没有说，但他的目光却是一转不转的盯着那精灵人，给人的感觉就像是在惧怕对方一样。

　　见大汉竟然不回应自己，精灵人那张有些英俊的脸庞也是陡然一沉，眼神冰冷的看着大汉，沉声道，“既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我无情了，正好今天也可以试试我这把新武器。”说着不再迟疑，双手连动，那张原本背在背后的长弓，也已经出现在了他的手中。

　　“嘭！嘭！嘭！”三声弓弦嗡鸣之声陡然响起，只见三道闪耀着耀眼寒芒的利箭瞬间朝着大汉射来，如果仔细观察，不难发现，这三支利箭之上都裹着一抹淡淡的颜色，这是一种诡异的颜色，看上去就像是一丝金属的光芒，更像是那阳光的金黄色。

　　“金系灵力。”里奥斯有些迟疑的喃喃道。

　　“什么？金系灵力？”景辰有些没听清里奥斯所说的，忍不住问道。

　　“灵力的一种，可以附着在武器之上，增加武器的穿透力，不过一般修炼灵力的都是一些辅助类职业，除了阵术士，很少有人会接触到这种偏门却强大的灵力。”

　　景辰微微点了点头，尽管说场中的精灵人所使用的能量有些不同，但五级与六级之间有本质的区别，五级强者施放的技能依旧要靠自身的能量进行供给。而当一个人突破了那层壁垒，进阶六级强者的时候，他便拥有了沟通天地间能量的能力，这种能力不但可以让一个人的战斗续航时间得到极其恐怖的增长，而且对其拥有的技能也是会发生颠覆性的改变。

　　所以，两名六级强者战斗之时的威势，远非五级与五级以下者可以比拟的，那是一种天地万物皆可用来对敌的实力。

　　这场朗格家族精灵人强者对战诺丁家族斧斗士强者的战斗，并没有太多悬念，对于那灵活异常的游侠，这名诺丁家族的斧斗士真的没有太多办法，尽管他也使用了很多方法，妄图与那精灵人拉近距离。可惜，每每即将如意之时，精灵人都会果断逃脱，再次与其拉开距离，一来二去，所有人都看出来了，这精灵人就是在戏弄诺丁家族的这名斧斗士强者。

　　当然，不管是多蒙，还是昆德都不是傻瓜，眼见着没有丝毫取胜机会的他们果断认输，尽管有些不甘心，但在守将与罗兰家主的主持下，诺丁家族的那位斧斗士还是安然的回到了家族的队伍之中，一比一，两大家族再次站在了同一起跑线上。

　　可惜，接下来的几场赌斗，幸运女神显然不再眷顾朗格家族，连续三场的失败，也把一众朗格家族成员的士气打击到了最低点，卡毕的脸色也是愈发难看，他实在没想到，自己家族竟然会败得如此凄惨。此刻，卡毕的目光看向拜伦，缓缓说道，“大师，您的那几位朋友不知道能不能……”说着卡毕一脸讨好的看着拜伦。

　　如果拜伦带来的那几名朋友再不出面，下一场朗格家再输一局的话，这局势就相当的不利了，一比五的情况如果出现，那朗格家这次的赌斗恐怕就彻底输了。

　　拜伦眼神一凝，旋即目光落在卡毕身上，正好与卡毕那讨好的目光对上。而看到卡毕这副模样，拜伦略一沉吟，便点了点头，与身边的一位使枪的武师耳语了几句，那人闪身来到场中，目光有些轻佻的看着对面的诺丁家族。

　　看到他出场，诺丁家族众人脸色就是一变，原因无他，这武师不但是一名六级强者，而且其实力恐怕比之卡毕还要高上一些，而此时此刻，这武师戏谑的盯着一人，正是第一场才与卡毕对战过的昆德。

　　“昆德，你是准备亲自来，还是派点送死的，先和我消耗一下？”这使枪的中年武师微笑着问道，但在他的眼底却闪过一抹凶戾的冷芒。


第29章 景辰出战

　　这一刻，所有诺丁家族的成员脸色都变得异常难看，他们最不愿看到的情况，还是发生了，这拜伦并非一个人来帮朗格家族，而是带了帮手的，这一发现无疑是诺丁家族所有成员都不想，甚至有些惧怕出现的情况。或许，那拜伦本身的实力不怎么样，但谁都不敢忽略拜伦的身份，六级附魔师，单是这个名号，就足以让人感到恐惧，否则也不会有那么多的人，当听到可能要与拜伦敌对之时，毅然放弃了诺丁家族许以的重金。

　　苦涩的笑了笑，昆德身子一震，扭头对景辰说道，“小辰，如果我有什么不测，这诺丁家族，就拜托你了。”说着就要向场中跃去。可惜，还不待昆德腾身跃起，却被一只手死死抓住了胳膊，昆德扭头一看，只见景辰正微笑着看向自己，昆德不禁疑惑道，“小辰，你这是……”

　　景辰笑道，“我既然说了要帮诺丁家族分忧，这一场肯定是由我来接着，您老人家就好好休息吧。”说着身子微微一颤，下一刻景辰的身影已经出现在昆德前方，又是一颤，景辰已经来到场中，与那名使枪的中年武者相距不足二十米的地方。

　　“嗯？”见诺丁家族中竟然出来了一名少年，这中年人眉头就是微微一皱，而当他看清景辰之时，眉头皱得更深了，旋即抬起头，有些讥讽的看着昆德，不屑道，“昆德老儿，就算你想要消耗大爷的斗气，也不必派这么个小娃娃来与大爷我赌斗吧？依我看，这娃子恐怕还不到二十？就算大爷我把他胜了，旁人还得说我以大欺小吧？”显然，这中年人对于场中的景辰是一点都没放在眼里。

　　而见到景辰出场，罗兰家族与法兰军方的队伍中却是一阵骚动。

　　只听一名身着军官服装的中年大汉低声与身边的一名罗兰家族强者道，“这位就是那传说中的景辰吧？听说他一个照面就折断了卡毕大人的手。”

　　那名罗兰家族的强者也是微一点头，道，“不但如此，我听说这位名叫景辰的少年还是一位实力不俗的附魔师，已经有四级实力，端得是异常恐怖。”

　　“四级？”站在那中年军官身旁，一名年纪稍长的军官不屑的看了二人一眼，道，“这位景辰大师，可是货真价实的五级附魔师，你们没看到昆德大人那身魔力装备吗？我听说那套装备，就是这位景辰大师为昆德大人量身打造的，想来其实力恐怕也接近六级了。”

　　……

　　当然，整个队伍中的议论远不止这些，毕竟，这些来观战的罗兰家族与法兰军方的强者，都没把自己当作参战的一方，他们都当这只是一场单纯的观战而已，所以队伍中的气氛也并不如何紧张。

　　听到这些议论，罗兰家主与多雷斯城守将彼此对望了一眼，他们不由同时的瞥向站在他们身后的那位，这人全身同样被包裹在黑色长袍之中，而且从赌斗开始到现在，这人就没开口说过一句话，如果不是他就站在那里，恐怕旁人都把他当成空气了。只是从那罗兰家主与多雷斯城守将瞥向那人的目光中，竟然能隐晦的看到一抹敬畏的光芒，这一丝异样，如果被有心人注意到，也足以引发不少联想了，到底是什么样的存在，能让这两位在多雷斯城跺一脚整个多雷斯城都乱颤的人如此敬畏。

　　“大人……”罗兰家主忍不住压低声音叫了一声，他既没有扭头，也没有其他动作，就那么轻喊了一声，旁人就算是听到，也必然认为是自己听错了，在这多雷斯城内，还真没有什么人能让这位头发花白的老者口称“大人”的。

　　“看下去。”一个平静而略带沧桑的声音，突然在罗兰家主和多雷斯城守将的耳边响起，这声音虽然不大，却有着一种异乎寻常的穿透力，震得二人身子都是微微一颤。但二人的目光偷偷瞥向周围，竟然惊讶的发现，哪怕是离他们最近的罗兰家族或者军队中的高手，脸上也是没有丝毫异样的表情。显然，刚才那个声音只有他们两人能听得见，这一刻，两人心中对身后之人的敬畏，也是更盛了。

　　中年武师见昆德根本没搭理自己的意思，目光中闪过一抹阴狠，他恶毒的盯着面前的景辰，冷声说道，“小子，既然昆德让你来送死，那也就别怪我了，等你死后，如果要去怪，就怪昆德那老匹夫吧。”说着也不再废话，身形电闪，挥动手中那杆散发着淡淡魔力波动的长枪，朝着景辰就攻了过来。

　　场地中，景辰平静的看着中年武师，微一抬头，正好迎上中年武师的目光，只见此刻在景辰的脸上洋溢着一种淡淡的笑意，只不过这笑意之中任谁都能看出几分冰冷的杀意。

　　见到景辰脸上涌现的那一抹杀意，中年武师心中就是一颤，这抹平淡却凶狠的杀意，实在不像景辰这个年龄的人所能拥有的，这一刻，他紧握长枪的手也是微微一紧，一抹土黄色的斗气陡然覆盖了整个枪身，中年人双手一晃，微微一振枪神，浓郁的土黄色斗气也是从他的体内喷涌而出，转眼间便是把他整个人与手中的长枪都覆盖了进去。

　　景辰淡然的看着朝自己冲过来的中年人，平静地说道，“大地斗气么……”说着眉头一挑，心中也是浮现出当初，里奥斯在向他讲述各种斗气特点时所说的话。记得里奥斯曾经说过，使用大地斗气的人其气脉最是悠长，与同等级别的人相比，战斗时间相对会持久许多，并且这种斗气的防御性要比其他斗气强上不少，是一种注重防御的斗气。

　　能修炼这种斗气之人，显然不会是轻佻之辈，所以这一刻景辰已经断定，这中年武师刚才所表现出的轻佻完全是他装出来的。果然如景辰所料，这中年武师虽然口中没有一点在意景辰的意思，但与景辰对战之时，却是处处小心谨慎，简直把大地斗气浑厚以及气脉悠长的特点发挥到了极致。

　　显然这中年人对于大地斗气的理解也是十分深刻，以大地斗气的悠长以及浑厚，足以将对手拖的疲惫不堪，与拥有这种斗气的人战斗，就要以快取胜，否则时间拖得越久，大地斗气的优势也就越是明显。

　　身子微微一震，雄浑的暗红色狂野魔力自景辰体内喷薄而出，一股强悍的气势也是从景辰体内蔓延了出来，而场外众人感受到这股气势的强度时，不少人都愣了下来。

　　“六级中阶？”

　　场外，拜伦扭头疑惑的看向卡毕，他实在无法想象，这个看上去还不到二十岁的少年，竟然也是一位六级强者，而且其实力比那诺丁家族的昆德还要强悍，这一刻，拜伦的心中突然有种不好的预感。如果说卡毕不知道这少年的实力，拜伦死也不会相信，单看自己问卡毕那一瞬间，卡毕脸上闪过的苦涩就足以证明，卡毕是知道这件事的。

　　但此刻让拜伦不明白的是，为什么卡毕不告诉自己，而且就算在自己安排人上去之后，卡毕依旧没有一点要告诉自己的意思。

　　见拜伦那闪动着寒芒的目光看着自己，卡毕硬是挤出了一抹他自认为还算能看的笑容，道，“拜伦大师，你听我解释，我也只是知道那诺丁家请来了一位少年强者，至于有多强，我也是不知道的，所以……所以才没有告诉您。”说完卡毕一脸懊恼的看着拜伦，脸上一副很是无辜的模样。


第30章 六级中阶间的对决

　　拜伦凝视了卡毕半晌，冷哼了一声，目光再次转向了场中，而见拜伦不再看着自己，卡毕也是暗暗擦了一把冷汗，说实话，他还真怕此刻拜伦发飙，而一旦拜伦发飙，恐怕他也不得不提前动用那最后的手段，即使是败，他也要拖诺丁家族一起去死。

　　想到此处，卡毕那恶毒的目光缓缓转向诺丁家族的方向，这一刻，他的眼神之中只有阴狠与疯狂，这是一个知道自己命不久矣者的疯狂，这是宁愿抛弃一切，也要拖上对手陪葬者的疯狂。

　　在场中，那中年武师也是愣了一下，眼中闪过一抹震惊的光芒，半晌之后，他的脸庞上也是挂上了一丝凝重，冷笑道，“怪不得那昆德老匹夫敢让你下场，原来你这小家伙竟然拥有如此实力，可惜……”说着摇了摇头，一副很是惋惜的模样，继续说道，“可惜，你今天注定要命陨于此！”说完不再迟疑，身形缓缓逼向景辰。

　　景辰身子微不可见的颤动着，一声声骨头的暴涨时的清脆响声“咔咔”不断响起，这响声持续了好一阵，景辰才长长的吐了口气，此时此刻，场外的众人惊讶的发现，景辰的身材竟然比刚才又高了不少，此刻的景辰身高已经超过两米。感受着肌肉骨骼之中传来的巨大爆发力，一抹微笑缓缓出现在了景辰脸上，抬头望向正在缓缓靠近自己的中年武师，掌中狂野之柱悄然出现。

　　中年武师目光冰冷的看着面前这少年，这一刻，他心中早已没有了一丝轻蔑之心，他能感受到这少年给他带来的巨大压力，的双手紧紧握着手中的长枪，眼睛死死的盯着少年那缓缓的脚步。

　　就在两者间的距离不足十步时，中年武师一紧手中的长枪，一声暴喝，那恐怖的大地斗气陡然喷涌而出，只见中年武师的脚掌重重一踏地面，身形瞬间化为一道道虚影，枪尖指处，斗气骤然凝聚，他的身体也在这一连贯的动作中与枪身融合，在那土黄色斗气的包裹下，朝着景辰疾射而来。

　　六级中阶强者，蓄力一击，那凶猛的力道恐怕就是十米厚的巨石也会被一下击穿，而面对这中年武师这凶悍的攻势，景辰一副毫不在意的模样，倒是让不少人暗暗为他捏了一把冷汗。只见，景辰的身子微微一颤，中年武师清楚的看到，一抹银芒如闪电一般划过，下一刻，景辰的身影已经诡异的从原地消失。

　　突然失去了攻击目标，中年武师的脸色陡然一变，以景辰此时此刻的速度，已经足以跟一些六级高阶，甚至是巅峰的强者相媲美，他实在想不明白，为什么如此年轻的景辰竟然会拥有这般恐怖的速度。这些念头在中年武师的心中闪过，下一刻，中年武师手中的长枪骤然刺向身后，对于中年武师的这个举动，场外不少人也是有些不明所以。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声，伴随着耀眼的火花在场中喷溅而出，那中年武师向身后刺去的长枪，与那根如古树枝杈扭结在一处形成的木杖撞在一处，而那木杖之上所蕴含的恐怖而强横的力量，竟然把那根闪耀着淡淡灵力光芒的长枪都压得略有些弯曲。

　　看到这一幕，卡毕的眼中闪过一抹震惊，他实在没想到，时隔不过几日，这名叫景辰的少年实力已经再次暴涨，他敢肯定，如果那日的景辰有如此实力，不要说一只手，就算是他这个人，恐怕也早已命陨于景辰之手。偷偷瞥了一眼身旁的拜伦，卡毕的心中“咯噔”一下。此刻，他清楚的看到，拜伦的眼底正涌现着一股浓浓的杀意，尽管这杀意是对着景辰的，但卡毕相信，如果那中年武师折损在此处，这拜伦恐怕也不会放过自己，想到此处，卡毕隐晦的朝后面打了个手势。

　　不提场外众人的骇然，单说场中，景辰手中那看似枯枝一般的木杖，却带着极其恐怖的破风声，狠狠的朝着中年武师砸下，这根沉重的木杖在景辰手中舞得竟然比中年武师手中的长枪还要灵活，而在景辰这种刁钻凌厉的攻势下，中年武师也是被弄得有些手忙脚乱。

　　但不管怎么说，这中年武师毕竟也是一名六级中阶强者，时间一长，也是渐渐适应了景辰这凌厉刁钻的攻势，六级中阶强者应有的斗气疯狂的涌出，对于景辰那砸来的木杖，竟然完全不躲不避。并且随着对景辰的熟悉，中年武师也是渐渐扳回了劣势，偶尔的几下反击，同样极其刁钻狠毒，每每刺向景辰，都是其身上的要害部位。

　　场中，两道身影就如两道闪电一般，一道土黄浑厚，一道暗红凌厉，这两道闪电在场中不停的碰撞，一圈圈能量碰撞形成的冲击波，不停在场中出现，那冲击波缓缓扩散开来，弄得场中沙尘漫天。

　　“嘭！”

　　两人又是对拼了一下，只不过，这次中年武师已经不在被景辰的狂攻猛打压制，这次对撞，他完美的诠释了枪法的真谛，碰撞之后，中年武师仅仅退了三步，而景辰却是足足退出了五步。

　　场外朗格家族的方向，见这位传说中的少年强者落入了下风，不由响起了一片叫好之声，连续三场的失利，让他们的士气已经低迷到了极点，而目睹己方这边的强者竟然与那传说中的少年赌斗中占优，这无疑极大的激励了这些朗格家族成员的士气。反观诺丁家族这边，见景辰失利，不少人都为景辰捏了一把冷汗，当然，人群之中也有异数，就像现在的弗丁，他的脸上一点都没有担心景辰的意思，反而一脸期待的看着场中的赌斗。

　　毕竟，弗丁与景辰一起抵抗过兽潮，对于景辰的伸手，在这里恐怕没几个人比弗丁更了解的，那一年多的时间里，有几次众人以为必死无疑的时候，正是景辰一次次救了几人，那一幕幕惊险而刺激的变化，弗丁又如何会忘记。

　　冷哼一声，中年人略带戏谑的看向景辰，道，“小子，难道你的老师就教你使用蛮力了么？他没告诉你，作为一名体内拥有能量的战斗职业者，应该学会如何使用自己体内的能量？我还真为你感到悲哀，竟然遇到这么一个白痴的老师。”说着中年人又是冷冷一笑。

　　中年人的话也引来朗格家族那边众人的响应，一时之间，讽刺声、笑骂声此起彼伏，而且是极尽侮辱之能，那些话语难听的程度，即使并不在意这些的景辰，也不由皱了皱眉头。

　　“狂野形态！”

　　景辰大喝一声，一股狂暴的狂野魔力陡然覆盖住景辰全身，只见那暗红的颜色把景辰周围的空间映得一片暗红，一股凶戾之气陡然从景辰体内喷涌而出，那中年武师见景辰如此变化，眼中也是闪过了一丝警惕的光芒。方才他虽然说得轻巧，但对于景辰的实力，他也不得不由衷的赞叹一句，不管怎么说，能培养出一名如此年轻的六级中阶强者，他的老师都不会是一般人，很可能是一位隐世不出的绝世强者。

　　感受着体内爆棚的力量，景辰的嘴角也是挂起一丝冰冷的微笑，掌中的狂野之柱陡然放出两道金光，那金光骤然射向景辰的双臂，待那金光散去之时，景辰的双臂之上已经出现了一副闪耀着淡淡金芒的臂铠。

　　“神器！竟然是神器！”看到这一幕，拜伦不顾形象的大吼起来，眼中那一抹浓郁的贪婪之色，也是毫不掩饰。


第31章 狂攻猛打

　　卡毕一脸惊诧的看着场中的景辰，喃喃道，“神器？那小子怎么可能有神器？！”此时此刻卡毕心中突然涌起一丝疯狂，他无论如何也想象不到，面前这个看似不足二十岁的少年，手中竟然拥有神器。而对于拜伦的话，卡毕是没有一丝怀疑的，毕竟拜伦是六级附魔师，判断一件武器装备是否是神器，自然不会有什么失误。

　　拜伦冷冷的瞥了一眼身旁一脸惊诧的卡毕，声音冰冷的道，“那神器是我的。”声音中透着一股冷漠无情的味道，此时的卡毕听到拜伦的话，也不由得身子一颤。

　　“是，是，是，那神器肯定是归拜伦大师的。”顿了顿，卡毕忽然说道，“只是不知道罗兰家族和多雷斯城守军那边……”说着卡毕的目光移向不远处，罗兰家族与多雷斯城守军站着的地方。他话语中的意思很明确，虽然我愿意让那神器归你，但是那边那些人是否愿意，就不是我能控制得了的，还要靠你自己争取，这无疑是挑起了拜伦与那两方面人马的矛盾。

　　听了卡毕的话，拜伦的目光淡然的扫了一眼，那两方面人马所在的地方，缓缓说道，“谁若敢阻挡我的脚步，我就杀了谁。”这话说的异常冰冷，但此刻听在卡毕耳中，却让他有些兴奋，这就是他希望的结果，也是最适合他接下来行动的结果。

　　当然，看到景辰手臂上这双臂铠，感受到其中澎湃力量的人不只拜伦一个，不管是昆德，还是罗兰家主，亦或是多雷斯城守将，这几人也都是略有所觉。只是这几人心中都没有什么贪念，至于他们几个没有贪念的原因，就有些不一样了，这里不一一细表，单说场中对战的景辰与那六级武师。

　　“再来！”感受着体内激增的力量，景辰的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，目光冷冷的看着对面的六级武师。话音落下，景辰脚掌重重的一蹬地面，“砰”的一声巨响，景辰整个身形都是化为一抹暗红色的光带，朝着那名六级武师猛冲而去。每一次景辰的脚掌落下，踩在地面上之时，整片草原似乎都会随着这重重的一踏跟着一颤，此刻的景辰就犹如一头强大无比的远古凶兽，带给那六级武师以及场外观战者巨大的视觉冲击。

　　在施放了狂野形态之后，景辰的实力无疑得到了极大的提升，就算还达不到六级高阶的程度，恐怕也是相去不远，这一刻，站在景辰对面的六级武师突然感到一股异常恐怖的压力，这压力就仿佛来自天地各处。

　　此时此刻，原本一脸讥笑的六级武师脸上，那一抹讥笑也已经彻底收了回去，对于景辰这种实力突然暴增的变化，这六级武师只当是景辰利用了某种秘法，强行提升了自己的实力才会如此。这类秘法大多有个通病，就是持续时间不长，而且时间一旦过去，便会进入一种虚弱状态，到时实力大降。当然，与他抱同样想法的不只他一个，场外几乎所有六级以上的强者差不多都是抱着这种想法的。

　　“老师，那家伙怎么那么傻？明明不用这种秘法也能胜过那武师，竟然还要用这种秘法，难道他就不怕有什么变数？”那身形裹在黑色长袍中的女子疑惑道。

　　“呵呵。”苍老的声音微微一笑，道，“琼儿，你怎么突然关心起小辰来了？难道你们认识？”说着头微微一抬，目光看向那整个人都被黑袍罩住的女子。

　　“啊？！没！怎么会？我怎么会认识他。”虽然口中是这么说，但她那隐藏在兜帽之下俏脸，却是在这一刻变得通红。

　　见这名叫琼儿的女子微微低下了头，那苍老声音的主人就是一愣，旋即目光颇有深意的看了身旁女子一眼，老者那双沧桑却仿佛能透视世事的眸子，也是在这一刻闪过一抹异彩，看向场中景辰的目光，也变得有些许的不同了。

　　心中认准景辰是在施放某种强行增加实力秘法，中年武师面对那如奔雷一般冲过来的景辰，当然不会选择硬拼，见景辰已经来到身前，中年武师身形电闪，就想靠速度躲过景辰这迎面而来的攻击。可惜，中年武师忘记了一点，就算没有进入狂野形态的景辰，其速度也要远快于他，何况此时此刻，景辰的速度早已变得异常恐怖。

　　这一刻，中年武师心中方才明白，自己当初还是小看了面前的少年，猛地一咬牙，双手一紧手中的长枪，中年武师的目光恶狠狠的盯着追击而来的景辰，眼中也是掠过一抹摄人心魄的寒芒。他清楚这一战对他代表着什么，若是不幸输掉，这景辰显然不会轻易放过自己，而重伤之后的自己实力必定会有退步，如此一来，原本对自己青睐有加的拜伦，恐怕也会把自己抛弃，那时，帮拜伦做的那些猥琐之事的苦主，恐怕会第一时间找上自己，到时……

　　中年武师甚至不敢再想下去，所以，不管此刻的景辰多么难以对付，他今天必须不择手段的将之击败，此时此刻的他，已经再没有任何的选择。

　　“难道你真以为我拿你没办法了不成？狂妄的小子，今天就让你见识一下真正强者的实力！”中年武师的脸庞上闪过一抹厉色，原本土黄的斗气也在这一刻变得愈加浓郁，那深黄色的斗气如奔流的黄河之水一般，瞬间从中年武师的体内奔涌而出。渐渐的，那深黄色的斗气把中年武师整个包裹在其中，在那团斗气的表面，如浪涛一般翻滚着的尽是那恐怖的大地斗气。

　　突然，那团深黄色的大地斗气一阵颤动，旋即所有在场外观战的人只听到那其中传来一声断喝，那被深黄色大地斗气包裹着的长枪陡然刺出，带着一往无前的气势，带着那如海浪一般磅礴的斗气巨浪，一齐砸向追击而来的景辰，这一刻，场外所有人都有一种错觉，他们看到的并非两个人类在战斗，而是两头来自远古的凶兽在互相厮打。

　　“喝！”

　　那浓郁到无法描述的大地斗气汇聚成的攻击，在半空中忽然一顿，一抹耀眼的寒芒借着阳光反射而出，整片草原似乎都打了一道利闪，下一刻，一道残影带着这绝世的一枪陡然发动，那枪尖划破空气带起的刺耳音爆声，让不少人都痛苦的堵上了耳朵，尽管如此，一些实力低微者依旧是被震得鼻子和耳洞都流出了鲜血。

　　突然，那空中的巨大枪尖瞬间幻化成数点寒芒，似乎每一点寒芒就是一个枪尖，而每一个枪尖，仿佛都是真的一般，这一刻，连站在罗兰家主与多雷斯城守将身后的那人，也是微微抬起了头，目光闪动着看向场中。

　　如果换做普通的六级中阶强者，在这中年武师的凌厉攻势之下，怕事得一阵手忙脚乱，但景辰却不会，几年来几乎不停歇的战斗，让他积累了极其恐怖的战斗经验，几次濒死的挣扎，更是让他的神经变得极为坚韧。再加上此刻的狂野形态，已经让他拥有了旁人无法企及的反应速度，因此，眼看着面前那闪动着的寒芒，景辰却丝毫没有退缩的意思，就那么挥舞着一双臂铠，悍然冲了上去，旋即景辰以一种极为简单的方式，狠狠的砸了下去。

　　“破！”景辰怒吼一声。

　　那双闪耀着淡金色寒芒的臂铠，以一种极其简单却粗犷的方式砸下，其中没有任何花哨，但却给人一种重愈万钧之感，这一刻，连那臂铠所过之处的空间，也都是被挤压得微微有些扭曲动荡。


第32章 恐怖秘法

　　“轰！”

　　一声石破天惊般的巨响在场中划过，这一刻场外观战的人群中，实力低微者顷刻间都倒了大片，此时此刻，就看出了三大家族实力底蕴来了。站在远处的罗兰家族队伍中摔倒的人最少，实力算是三大家族中最强的存在，而诺丁家族与朗格家族摔倒者的比例差不多，但由于朗格家族来的人几乎是诺丁家族的一倍，所以实力自然是比诺丁家族强上不少。

　　这次巨大的碰撞带起的冲击波也是异常恐怖的，这股冲击波如涟漪一般缓缓向外扩散，虽然这冲击波看起来并不如何强大，但没有任何一个人敢小看这冲击波。场外，不管是诺丁家族的一众强者，还是朗格家族队伍中的强者，亦或者罗兰与军方的强者，众人都纷纷施放起了防护层，来保护己方这边实力低微者。

　　这一刻，那漫天的枪影骤然消失，但那雄浑的枪势却并没有因此而消散，只见那无数点寒芒陡然化为一根暗黄色的长枪，这根散发着恐怖气息的长枪闪电般刺向景辰，劲风也在那闪烁着摄人寒芒的枪尖上急速凝聚，场外所有人都是一惊，他们实在没想到，如此剧烈的碰撞之后，这中年武师竟然还有后手。

　　双眸微眯，景辰双臂之上的臂铠骤然前伸，一抹淡金色的光芒陡然施放，这一刻，那金黄色的阳光似乎都变得有些黯淡。

　　“砰！”

　　两者刚毅接触，那暗黄色的枪身之上陡然爆发出一股无可匹敌的斗气，在这股斗气作用下，景辰后退了三、四米方才止住退势。

　　“哼！”震退景辰，那中年武师并没有立刻追击而来，显然，刚才那一下也是耗费了他不少斗气，此时此刻，却是无以为继。只见他握着枪柄的手微微一颤，那原本有些黯淡的长枪之上陡然射出万道土黄色的光芒，这刺眼的光芒犹如那天空之上的太阳一般。但明眼人不难看出，这中年武师长枪上的能量已经大不如前，看来方才的攻击即使是对他这个六级中阶强者来说，也是异常恐怖的消耗。

　　“砰！”

　　挥舞着一双臂铠的景辰，与中年武师再次撞到一处，两者对撞间，巨大的轰鸣声再次爆发出来，在着巨大的对撞中，两人脚下的地面都在崩陷着，那散射而出的能量，在地面之上留下一个个深不见底的坑洞。感受着双臂之上传来的麻木，景辰眉头微微一皱，不得不说，这中年武师的枪法着实十分厉害，不但异常凌厉与狠毒，而且他也是把大地斗气的精髓完全掌握，不管怎么说，这中年武师都是这些年来，景辰真正交手过的对手中，最强的存在。

　　抬头颇有深意的看了那中年武师一眼，景辰做了一个所有人都看不懂的举动，只见他缓缓解除了狂野形态，双臂之上闪耀着淡金色光芒的臂铠，也再次幻化成那根恍若枯木一般的魔杖。

　　看到景辰的这些诡异举动，那中年武师的眉头微微一皱，道，“小子，如果你现在给大爷磕头赔罪，再贡献出你那把武器，大爷念你年纪尚小，你老师培养出你来也是多为不易，就放你一条生路，否则待会儿我手中这杆长枪无眼，小心伤了你性命。”其实这中年武师远没有他说的那般大度，但见景辰如此年纪就能拥有这般实力，想来其老师也不会是默默无名之辈，或许是那隐居了无数年的强者也说不定，一旦伤了少年的性命，说不得以后面对他老师之时，自己也是万万没有幸免的道理。

　　景辰并没有理会对面的中年武师，随意的瞥了一眼四周围观的众人，这一刻，只见一股黑白交替的能量陡然在景辰体内爆发出来，那能量带着一股异常恐怖的气息，就算场外观战的那些六级强者，身子也是不由得一颤，每个人的双眸之中都闪过一丝震惊的神色。

　　“这是……星辰之力？”那个苍老的声音再次响起，目光疑惑的看向场中的景辰，开口问身旁那名同样被黑袍包裹住的人，道，“老家伙，你什么时候会这种秘法了？我怎么不知道，而且也没见你用过呢？”声音中透着浓浓的疑惑，对于能修炼出星辰之力的恐怖秘法，就算是这苍老声音的主人，恐怕也是没见过的。

　　“我什么时候修炼过这种秘法？这孩子虽然是我学生，但我从没传授过他一点和修炼有关的东西，至于他如何获得的这种秘法，我又怎么知道？”站在罗兰家主与多雷斯城守将身后的那位黑袍人沉声道，显然，他对于景辰现在使用的这种秘法也是毫不知情。

　　“也是，以你的实力虽然足够教导这孩子，但你那战斗经验和战斗技巧，真是……”老者啧啧两声，没有继续说下去。

　　“哼。”那人冷哼一声，同样没有与那苍老声音的主人继续争辩。此刻，那名站在两人身后，名叫琼儿的女子的目光却一直盯着景辰，虽然旁人听不到这两人的对话，但她是全都听到了的，一双被隐藏在长袍之下的白皙玉手，微微握紧，看向场中景辰时的目光，也是有了些许异样。

　　除了这两人之外，场中自然没有其他人，能感受到景辰身上的星辰之力波动，尽管如此，但所有人都感到一股深入骨髓的恐惧，就仿佛此刻景辰施展的是什么灭世秘法一般，连这些场外的人的身体，都在微微颤抖。

　　惊讶的看了一眼不远处的景辰，中年武师的脸上也是露出了一抹阴沉与冰冷，他实在想不到，斗到如此时候，这面前的少年竟然还有没使用过的秘法，而且看这秘法的威力，似乎比刚才那种秘法更加可怕。这一刻中年武师的心中早已翻起了惊天巨浪，他实在不明白，平日里只闻其声不见其面的秘法，在这少年手中怎么像不要钱一般，一种接着一种的使出，而且一种比一种强大。

　　目光冷冷的扫向那中年武师，景辰的嘴角挂起一抹令那中年武师浑身发冷的笑容，微一张口，只听景辰缓缓说道，“还是收起你的好意吧，放心，我老师是不会来为我报仇的。”说完景辰双手一挥，只见那黑白交替闪耀的能量陡然疾射而出，瞬间便把中年武师裹在其中，此刻的中年武师早已没了刚才的那股从容，他疯狂的攻击着那股诡异的力量，就仿佛周围的一切都是他的敌人一般，当然这种情景那些围观之人是看不到的，能看到的只有景辰而已。

　　在旁人看来，那中年武师被卷入了景辰所施放的能量，旋即景辰也跃入其中，场外所有人此刻只能看着，场地中间的那个的巨大由黑白两色交织而成的东西，除此之外，他们既看不到任何内部的情况，也感受不到任何能量的波动，仿佛那里面的一切已经与外面的世界隔绝了一般。

　　场外所有人都在焦急的等待着，这其中最担心的，无疑是朗格家族的那些人，毕竟，这东西是景辰施放的，其作用肯定是对景辰有利，再加上刚才景辰身上涌动的那抹恐怖能量，所有朗格家族成员的心，都沉到了谷底，他们实在不明白，自己家族是什么时候，变得如此弱势了。

　　景辰并没有让这些围观的人们等太久，几分钟后，场中那恐怖的东西骤然消失，所有人的目光都集中在了场中两道身影之上。只见，景辰的脸色依旧平静，目光之中透着一股淡然，而反观他对面的中年武师，此刻已经是无比的凄惨，一身魔力装备早已破烂，手中还握着一杆没有了前半部分的枪柄。


第33章 胜

　　场外所有人都露出了一脸不敢置信的神色，他们实在无法想象，在那片黑白双色交织的空间之中到底发生了什么，竟然能在如此短的时间内，把一名六级中阶的强者弄成这副模样，这实在超出了他们的认知。

　　“嘭！”

　　一声崩裂之声陡然响起，只见中年武师身上那身不错的魔力甲胄陡然破碎，一块块闪耀着淡淡灵力的甲胄碎片，瞬间消散在空气之中。

　　一丝血迹从中年武师的嘴角处溢出，尽管有着那套不错的魔力甲胄抵御了大部分的攻击，但在那片空间之内，仿若无穷无尽的攻势还是让他受了一些伤。咬着牙，突然眼色阴冷的看了一眼面前的景辰，中年武师拼命催动着体内残余的斗气，将其尽数灌入手中那断裂得只剩枪柄的长枪中。

　　“嘭！”又是一声崩裂声传来，那原本便已被轰得破碎了的枪柄，骤然碎成无数碎块，瞬间炸开，不少打在中年武师的身上，划出一道道血槽。这一刻，中年武师的双眸中也是闪过一抹绝望，他知道，自己完了，彻底的完了。在与景辰对战之前，如果有人告诉他，自己会败在这么一名不足二十岁的少年手中，他绝对会以为那人疯了，但此刻，当这一切真真切切的出现在他面前之时，他能做的只是绝望。

　　这一刻，中年武师已经能看到自己那黯淡的未来，那被无数苦主追杀的生活，那只能东躲西藏如丧家之犬活着的生活，突然，他抬起头看向对面的景辰，在他的那闪动着绝望的双眸中爆发出一股摄人的光芒。

　　“是你！都是你！一切都是你害的！我要拖着你一起死！”中年武师状若疯狂的朝着景辰扑来，那原本异常虚弱的身体之中，再次爆发出恐怖的能量波动。

　　场外，所有人都惊讶的看着这一幕，就连昆德都忘记了对景辰施救，这一刻，只能靠景辰自己。

　　冰冷的看了一眼冲来的中年武师，景辰冷哼一声，尽管此刻的他也是有些疲惫，但这中年武师更是强弩之末，并不足以威胁到他，双手连挥，一抹抹暗红色的狂野魔力击出，那中年武师朝着景辰直飞过来的身体，也在这一下下狂野魔力的轰击中，快速的降低着自身的速度。

　　“没用的……”景辰平静地说道。他的手挥动的频率是那般的一致，所有观战的人甚至都有一种错觉，景辰在进行着一种表演一般，这是单方面的表演，而对面的中年武师不过是给景辰的这场表演助兴而已。

　　当然，场中的两人感觉又是另一番景象。

　　“嘿，小子，看来老天并不站在你那边啊。”感受着面前的阻力越来越弱，中年武师那苍白的脸上忍不住挂起一抹疯狂的笑容，虽然他的话说得异常轻巧，但从他那沙哑的声音中不难听出，他受到的痛苦并不比景辰少。

　　“那可未必！”景辰微微抬起头，目光平静的看着那中年武师，在他的脸上始终挂着一抹冰冷的笑容，瞧见景辰这抹诡异的笑容，中年武师的心头骤然浮现出一抹不安。突然，那来自前方的阻力瞬间消逝，中年武师来不及多想，刹那间朝着景辰扑了过去，那一双闪动着暗黄色光芒的手掌，更是直奔景辰的脖子，显然，这中年武师是没有一点手下留情的意思，从这也可以看出，他对景辰的恨。

　　“破！”景辰一声怒吼，那声音就如来自远古的绝世凶兽一般，震得所有人耳朵都是一阵嗡鸣，原本就满身是伤的中年武师，被景辰的这道声波攻击弄得也是身子一怔，当他再度反应过来之时，只见一个巨大的拳头已经出现在他的面前，再想躲已经是来不及了。

　　“嘭！”场外之人猛地听见一道沉闷的爆炸声，众人的目光急忙聚拢向场中，不多时，所有人的目光都是有些错愕的落在了那中年武师身上。此时此刻，这名中年武师身上已经不满了细细的伤口，那些犹如小嘴一般的血红色伤痕狰狞的张开着，里面渗出鲜红的血迹，看中年武师的这副模样，似乎并不是被景辰打出来的，更像是一股巨大的能量在他体内爆炸导致的。

　　“噗！”一口鲜血陡然喷出，中年武师用手指着微笑着的景辰，“你……你……”还不待中年武师说些什么，一股殷红鲜血狂喷而出，将他与景辰之间的地面也是尽数染红，旋即眼睛一翻，昏死了过去。

　　望着那彻底晕死过去的中年武师，整片空间都是陷入了一种诡异的安静，很多人都还没有回过神来，如此强大的六级中阶强者，便是败在了这个还不满二十岁的少年人手中？尽管从开始之时，就有人如此猜测，但是，这一切成了事实，真正发生在他们面前之时，众人依旧有些难以置信。

　　在这种诡异的安静中，景辰身形微微一转，就想回归诺丁家族队伍，这场战斗对于景辰来说消耗也是异常巨大，毕竟对方同样六级中阶强者，而且是成名已久的强者，在战斗经验方面远不是十几岁的景辰可以比拟的。更何况这名六级武师也有自己独到之处，不管是那雄浑的大地斗气，还是那凌厉凶狠的攻势，还有那一身魔力装备，以及手中拿着的魔力武器，都给景辰带来了不小的麻烦。

　　就在景辰转身，抬脚准备离开之时，一个冰冷的声音忽然在景辰背后响起，“小子，把你那根魔杖留下！”

　　这声音虽然不大，但却吸引了场中所有人的目光，只见拜伦不知何时已经来到景辰身后，目光紧紧盯着景辰，双眸之中闪动着毫不掩饰的贪婪之色。

　　“拜伦！希望你不要破坏这场赌斗，否则……”多雷斯城守将缓缓说道，这一刻，罗兰家主与多雷斯城守将也是出现在了场中，两人目光阴冷的盯着拜伦，虽然拜伦的实力比之二人要高上一些，但二人却没有一丝畏惧的意思，就那么紧紧的盯着拜伦。

　　“哼！”拜伦冷哼一声，道，“我要那小子的武器，谁若挡我，死！”声音中透着一种深入骨髓的冰冷。

　　“拜伦，虽然你实力不错，但如果想在我们二人手中讨得好去，也是千难万难，还是退回去吧，免得破坏我们之间的关系！”罗兰家主也开口劝道，只不过那声音之中，却没有一丝劝说的意味，听着反倒像是在威胁拜伦。

　　“我要那小子的武器，谁若挡我，死！”拜伦那冰冷的声音再次说道，此时此刻，昆德也是来到了景辰身边，场中四名六级强者的目光也是一齐落在了拜伦身上。

　　目光平静的扫过面前的几人，拜伦的脸上突然露出了一抹阴森的笑容，沉声道，“既然你们如此执迷不悟，就别怪我无情了。”说着双手一挥，只见五枚闪动着各色光芒的附魔球陡然疾射而出，旋即五道银芒闪耀的身影赫然出现在拜伦身旁，感受着那五道身影之上传来的恐怖气息，场中几人都是一愣。

　　凝视着那五道被银芒笼罩的身影，罗兰家主沉声道，“六级附魔傀儡？！”此刻这位头发花白的老者脸上，也是露出了一抹深深的忌惮，他无论如何也没想到，拜伦这个实力很是一般的六级附魔师，竟然能拥有如此多的六级附魔球。

　　“给你们最后一个机会，滚！或者死！”拜伦并没有回答罗兰家主的话，他的目光冰冷的盯着景辰，而那几个附魔傀儡却瞬间锁定住罗兰家主几人。


第34章 叛徒

　　“拜伦大师，难道你要与法兰军方为敌？”多雷斯城守将的声音响起，这位多雷斯城军方的最高统帅几时受过如此威胁，军人的杀气也是在这一刻陡然施放开来。

　　拜伦的目光冰冷的看向多雷斯城守将，声音依旧冰冷地说道，“我无意与法兰军方为敌，但如果你不后退的话，说不得，今天我只能把所有人都留在这里了。”尽管拜伦这句话声音并不大，但这片草原之上的所有人都是听了个清楚，这一刻，又有几名六级强者从朗格家族的队伍中跃出，来到拜伦的身边，显然，这些人就是拜伦带来的帮手，也是他的死党。

　　“哈哈！”一声突如其来的大笑打破了场中的诡异气氛，只见，卡毕仰天大笑着，似乎遇到了什么十分高兴的事情了一般。半晌之后，见所有人的目光都是落在了自己身上，卡毕厉喝一声，“朗格家族儿郎听令！”

　　“是！”所有朗格家族的成员一齐应道。

　　“为了家族，你们怕不怕死？”卡毕的声音突然变得铿锵起来。

　　“不怕！”所有朗格家族成员再次一齐答道。

　　“好。”卡毕满意的点了点头，缓缓说道，“给他们看看你们的决心！”说着自己当先撕开身上的劲装，只见那劲装之内正是那件实力不错的魔力装备，以及……几块不大却异常晶莹的黑火晶！而且不只是卡毕，朗格家族每一名成员的身上都绑着黑火晶，这一刻，不管是诺丁家族的成员，还是罗兰家族的成员，亦或是多雷斯城的军人，他们的脸上都露出了深深的震惊之色，谁也没想到，卡毕竟然会有这么一手。

　　“卡毕老儿，你……”昆德用手指着卡毕，脸色阴沉的怒斥道。

　　卡毕微微一笑，道，“昆德老儿，你也不必如此，我们之间的仇，也该好好算一算了，今天，就算我朗格家族全员战死，也事必拖着你们一起陪葬。”

　　“是吗？”多蒙的声音突然从诺丁家族的队伍中响起，他的声音中没有一丝波动，平静得仿佛眼前的一切他都丝毫不在意一般。

　　“怎么？诺丁家的小子，难道你今天还有什么回天妙术？依我看，你们就乖乖的留在这里，给我陪葬吧！哈哈……咳”说到最后，卡毕再次狂笑起来，只不过那狂笑之声却被突如其来的咳嗽打断。

　　“不只是你们家才有后手的。”多蒙似乎很惋惜的摇了摇头，听到诺丁如此一说，所有人的目光都集中在多蒙的身上，他们实在不明白，如此时候多蒙又能有什么后手来与卡毕抗衡。

　　只见多蒙不慌不忙的拿出一枚异常普通的空间戒指，用两根手指拿住那枚戒指，在手中晃了晃，道，“卡毕，看到了么？这枚空间戒指之中，有上百枚五级附魔球，你说，这够不够与你家族那些火晶人抗衡的呢？”说着一向沉稳的多蒙脸上，也是缓缓露出了一抹得意的笑容。此刻，他的心中实在太庆幸了，庆幸自己生了个好儿子认识了景辰，庆幸自己求景辰帮忙做了这批附魔球，眼前那些朗格家族身背火晶的强者，在如此多的五级附魔球面前，将不足为惧。

　　“不可能！”卡毕的眼神瞬间一凝，旋即一脸不敢置信的看着多蒙那张平静的脸，他无论如何也不敢相信，这多蒙能拿出如此多的五级附魔球。不要说他，连罗兰家主和守将的目光也是看向了多蒙，同在多雷斯城的他们也是不相信，多蒙能拿出如此多的五级附魔球，这个数目即便只是五级的，也是异常恐怖的存在了。

　　“多蒙，你也不用在这里诓骗卡毕家主，以我目前的实力，一天能制作几个五级附魔球，你知道么？”顿了顿，拜伦的目光冷冷的扫向多蒙，继续说道，“如果我不眠不休的制作一天，能做出十个附魔球，这已经是极限，如果是一般的五级附魔师制作，恐怕一天最多能制作一个，这还是不能有失败的情况发生，而一名五级附魔师制作五级附魔球的失败率是多少？百分之四十以上……你说，以你们诺丁家族的实力，能请动那么多的五级附魔师吗？”

　　这一刻，除了那些诺丁家族核心成员以外，所有人的目光都有些怀疑的看向多蒙，只见多蒙微微一笑，道，“好，既然你们都不相信，那……”还不待多蒙继续说下去，只见一道身影突然从多蒙身边闪过。

　　“啊！”一声惨叫陡然响起，还不待多蒙反应过来，那道黑影已经跨过了一百米的距离，来到朗格家族队伍之中。

　　此刻，众人方才反应过来，只见多蒙那支拿着戒指的手，已经少了两根手指，而那枚多蒙口中，装了百多个五级附魔球的空间戒指，此时此刻已经出现在了卡毕手中，众人仔细一看，只见那诺丁家族的大少爷柯尔，此刻也正站在卡毕身旁，一脸谄媚的看着卡毕。

　　“嘿嘿，多蒙，没想到吧，自己竟然会被儿子出卖？”卡毕那苍白的脸庞上却带起一抹灿烂的笑容。

　　“为什么？”多蒙捂着自己受伤的手，目光紧紧的瞪着自己的大儿子柯尔，鲜血从他的手指间缓缓流下，滴入地面。

　　“桀桀……为什么？你竟然问我为什么？”柯尔冷笑着反问多蒙，“你有没有问过自己，这些年来，你是怎么对我的？又是怎么对他们两个的？”说着柯尔一指此刻依旧站在多蒙身后的两个弟弟。

　　“我对你们三个一直是一视同仁，难道你看不出来？”多蒙瞪着柯尔，颤声说道，他声音中不但有手指被断的痛苦，更有心里的痛苦。

　　“一视同仁？好一个一视同仁，你送老二和老三去了他们想去的学府和学院，而我呢？一直呆在家里无所事事，你要做什么？无非就是喜欢他们两个，看不上我而已，别以为我不知道！”柯尔愤怒的呵斥着多蒙，那涨红了的脸庞，甚至因愤怒而有些扭曲。

　　“柯尔！你少在那放屁，是老爹不想送你去上学吗？如果不是你见硬就回，没有一丝长劲，会落到今天的地步？原本老爹只以为，既然你不愿意学这些，无忧无虑的活一世也好，哪曾想，你竟然这么说老爹，你对得起良心么？”站在多蒙身后的弗丁上前一步，对柯尔怒斥道。

　　“哈哈！好啊，我的好三弟，你也学会呵斥我了？好！好！好！我今天倒要看看，谁才能真正笑到最后。”说着对身边的卡毕微一躬身，道，“卡毕大人，这里面装着的五级附魔球，都是景辰那小子做的，确实有上百枚，我亲眼所见。”

　　卡毕的脸上挂起一抹阴狠的笑容，目光扫过一众诺丁家族成员的脸，冷笑道，“昆德，多蒙，你们看到没有？这是老天要亡你们诺丁家族，哈哈……”说着再次狂笑起来。

　　半晌卡毕一挥手，只见无数道银芒激射而出，瞬间，在卡毕的面前闪出上百道银色的身影，这些身影单体的气息并不如何强大，但此时此刻，一百多道身影聚在一处，那威势也是相当吓人。

　　瞥了一眼那百多道银色的身影，拜伦的目光又是一变，再次看向景辰时，目光中的贪婪之色愈加浓郁，只听拜伦沉声道，“小子，真没看出来，你竟然还有如此实力，看来你必然是拥有附魔术方面的秘法了？原本我还想，如若你交出那把武器，就放过你，现在看来，你是必须跟我走一趟了。”

　　“哦？拜伦大师有这么好的心情，请小子去你那做客？只是可惜，我不习惯去陌生人那里做客，抱歉抱歉。”景辰戏谑的看着拜伦，对于场中这些突如其来的变化，似乎一点都没在意。


第35章 传承附魔师

　　“哼！”拜伦冷哼一声，目光阴冷的扫了一眼景辰，沉声说道，“怎么？去或不去是你能决定的吗？告诉你，我的忍耐是有限度的。”此刻拜伦的目光并没有看向景辰，而是紧紧的盯着罗兰家主与多雷斯城守将。

　　在拜伦看来，不管是景辰，还是昆德，此刻都不足为惧，毕竟他们二人一个是有伤在身，一个刚斗过一场，而且拜伦本身的实力就要高于他们二人，而这两个生力军才是他需要忌惮的。

　　“拜伦，你似乎把一切看得太简单了点，既然你已经知道，我会使用附魔秘法，难道就不知道另一件事吗？”说着景辰额头之上陡然闪过一抹五彩斑斓的光芒，看到这道光芒，拜伦的眼中露出一丝惊诧，旋即目光扫向那些立在卡毕面前的银色五级附魔傀儡，大喊一声，“快跑！”

　　拜伦喊得不可谓不及时，可惜，朗格家族之人没有一个明白拜伦的意思，尽管看到景辰头顶那道五彩斑斓的光芒向那些五级附魔傀儡罩了过来，但他们依旧没明白接下来即将发生什么。现实就是现实，拜伦的脸上也是露出了一抹复杂的神色，同时，他的目光也转了过来，不再看向身后，朗格家族的方向。

　　“啊……啊……”

　　突然，一声声惨叫在朗格家族的队伍中响起，只见那些原本还呆立在原地，身上闪耀着淡淡银芒的身影，这一刻仿佛同时接到了命令一般，一齐杀入朗格家族的队伍之内，这些朗格家族的成员，无论如何也没想到会发生这种事情，大多数三级强者一个照面就直接被那些五级傀儡轰成碎片。一时之间，鲜血与残骸化为漫天的血雾，把整个朗格家族的队伍都是笼罩在了其中，整个朗格家族的队伍都彻底的混乱了，连卡毕都无法制止这一切的发生。

　　“轰！”

　　不知道是谁第一个引爆了身上的黑火晶，一时之间，也不知道其他的黑火晶是受了爆炸影响，还是有更多的朗格家族成员在慌乱间，引爆了自己或者同伴身上的黑火晶，只听得那朗格家族队伍所在之处，爆炸之声连成一片。此时此刻，一股股巨大的热浪也是从那朗格家族所在的地方激荡而出，蔓延到整个场地，这一刻，就算是如拜伦、景辰这般的强者，也都是不敢靠近朗格家族的队伍，不但如此，所有人，包括场中的这些六级强者，也都是躲得老远。

　　拜伦的双眸中射出两道寒芒，此刻，在他的脸上尽是冰冷之色，虽然那朗格家族的死活与他无关，但朗格家族为了能请他出山，也是许了不少的好处。原本拜伦以为，收拾了那诺丁家族不过举手之劳，也就没着急让卡毕把那些东西贡献出来，现在看到这种景象，拜伦肠子都悔清了，他实在无法想到，这场看似毫无难度的赌斗，竟然会发展到这般地步。

　　此刻，拜伦那双闪耀着怨毒阴冷的目光死死的盯着景辰，半晌之后，声音冰冷地说道，“小子，你，很好啊！”声音中透着一股如万年寒冰般的冰冷，场外不少观战之人，身子陡然一颤，他们都是惊恐的看着拜伦，以他目前所展现出来的实力，足以把这里的所有人屠戮一空。

　　“确实，即使你不说，我也一直觉得我还是很不错的。”说着一指已经平静下来的朗格家族方向，道，“你看，他们既然报了必死决心来，我当然也就如他们所愿的送他们去死。”说着一脸微笑的看向拜伦。

　　眉头微微一皱，这一刻，拜伦突然觉得有些看不透面前的少年，他实在不明白，到底是什么给了少年如此强大的信心，让他可以在现在的局面下，依旧可以这么淡然的和自己叫板，想到此处，拜伦突然笑道，“小子，虽然我不得不承认，你这招耍的很好，我也确实没想到，你竟然是拥有传承的附魔师，但我实在想不出来，是什么让此刻的你有如此强大的信心，难道你觉得靠那些五级傀儡就能缠住我？”说完拜伦戏谑的看向景辰。

　　这个世界上，存在着一种极其稀少的附魔师，他们不但拥有强大的秘法，还拥有另一种一般附魔师无法企及的优势，那就是祖辈传承下来的丰富经验，拥有这两个优势的附魔师被称为传承附魔师，是附魔师中最为强大的一群人，比如景辰所属的天眼一脉，就是传承附魔师中比较强大的一脉。

　　在这些强大的传承附魔师中，有几种比较常见的秘法，比如说景辰刚才施放的控傀术，这种秘法可以强行控制自己制造的傀儡，让这些傀儡无视自己主人的命令，这就相当于给自己做的附魔球上留了一个后门。

　　当然，就算是知道有这种后门的存在，找传承附魔师们制作傀儡球的人还是络绎不绝，其原因就在于，传承附魔师所传承的包括各种各样的技巧，而制作附魔球显然是一种附魔师的核心技巧，传承之中自然也有大量相关的研究。所以传承附魔师制作出来的附魔球，大多会拥有一些普通附魔球所没有的妙用，比如景辰制作的这种附魔球，强大的续航能力就是其妙用之一。

　　“大师，难道量变引起质变的道理您都不懂？看来您的老师也一定是个水货，否则绝对不会教出你这么个垃圾学生。”说到后来，景辰的脸色也是陡然变得阴冷，他当然不认为这些五级附魔傀儡能收拾了拜伦，但这些五级傀儡却拥有着拜伦无法想象的特殊能力。

　　“哦？小子，那就让我看看你的质变在哪里，光说不做，小心我可要侮辱你老师了哦。”拜伦不屑的笑了笑，尽管他心中对景辰也是异常警惕，但嘴上，他却不愿意有丝毫让步，哪怕是激怒景辰，现在看来也是不错的选择。

　　突然，景辰那阴冷的脸色陡然一变，一脸微笑的看着拜伦，这突如其来的变化，把一旁关注着景辰的人弄得都是一愣，他们实在想不到，是什么让这景辰变脸比翻书还快，不少人都在心中开始暗暗怀疑，这景辰是不是在虚张声势。

　　随意的笑了笑，景辰道，“拜伦，你的节操真让我汗颜，难道你那少得可怜的节操也喂狗吃了不成？”说着不见景辰如何动作，那原本朗格家族所在的位置，激荡着的浓郁血雾骤然散去，只见一个个身上穿着魔力甲胄的银色身影已经出现在了拜伦面前，这些银色身影的手中，还提着各种各样威力巨大的火器。

　　“什么？！”这一刻，拜伦的脸色也是变了又变，一直以来，附魔傀儡都是无法穿戴任何装备，也不能使用任何武器的，他实在无法想象，景辰是如何让这些傀儡穿戴上了朗格家族成员的那些魔力甲胄，又是从哪变出来的那些武器。

　　“父亲……”一声虚弱的声音在原本朗格家族所在的地方响起。

　　所有人的目光都转向了那声音的源头，只见柯尔的身上已经满是血迹，他的一双裤腿之中，已经空空荡荡，显然，他的双腿早已被刚才的大爆炸带走，而他的两只胳膊也是残缺不全，柯尔挣扎着想要起来，他的努力却无济于事。

　　“你……”看到这一幕，所有人都疑惑了，他们实在无法明白，这柯尔到底在挣扎什么。

　　“父亲，我……做到了，我真……真的做……到了，我不再是……诺丁家族的……废人，哈哈……”柯尔突然疯狂的笑了起来，可惜才笑了两声，鲜血似乎流进了他的肺部，让那笑变成了一阵猛烈的咳嗽声。


第36章 七级傀儡

　　“这……”此刻，多蒙手上伤口的鲜血已经止住，他震惊的看着景辰，以及那身体早已破碎的柯尔，竟然不知道说什么才好。

　　“唉。”景辰长叹了一声，缓缓说道，“多蒙族长，请容许我的隐瞒，昨天晚上，柯尔少爷来到了我的房间，他不想一直被看成诺丁家族的废人，他要以自己的双手，为诺丁家族做些什么，所以……”景辰再次叹息了一声，摇了摇头，没有继续说下去。

　　“孩子……”

　　“大哥……”

　　这一刻，不管是刚才不理解柯尔的多蒙，还是怒斥柯尔的诺丁家族二少爷和弗丁，他们眼中都涌动着一抹复杂的神色，泪水也在他们的眼眶中转动着，经景辰这么一说，他们如何不明白柯尔的想法，他是想证明自己，证明自己存在的价值。这一刻，他们突然想明白了很多事情，从小在诺丁家族中长大，受着家族传统教育的柯尔，又怎么会与自己的两个兄弟差那么多？

　　原来他的放纵，只是在痛恨自己不能为父亲分忧，为家族分忧；原来他的放纵，只是不想让自己面对这个对他来说异常残酷的现实；原来他的放纵，并非不学无术，只是想逃避一切他想逃避的东西。或许，柯尔的做法太过极端，但身为诺丁家族大少爷的他，当初被给予了太多的期望，可惜，没有任何天赋的他，让所有人都失望了，而不光是其他人，最后连他自己也是对自己彻底失望了。

　　这次，诺丁家族与朗格家族一战，柯尔终于看到了希望，看到了他证明自己的希望，不管他是否嫉妒景辰，不管景辰是否会答应帮他完成这个心愿，他毅然决然的找到了景辰，因为在柯尔看来，如果这个世界上还有一个人能帮他证明自己的话，就只有景辰了。很明显，柯尔成功了，他用自己的行动，证明了他无愧于诺丁家族子孙这个身份，他用自己的行动，向所有人宣告，他，诺丁家族的大少爷，不是家族的废人。

　　“哼！”拜伦冷哼一声，右手一挥，只见一道黑色的魔力陡然朝柯尔疾射而去。

　　“不……！”多蒙与他的两个儿子声嘶力竭地吼道，可惜，他们的吼声已经无法改变任何事情，只见那道拜伦发出的黑色魔力直接穿过柯尔的胸口，原本挣扎着想要爬起来的柯尔，也是在这一刻停止了挣扎。

　　他，诺丁家族的大少爷，家族所有人眼中的废人，此时此刻却走得那般伟大，他的功绩注定会被所有诺丁家族的子孙传诵，他为家族所做的一切，必然会被诺丁家族的后人所铭记。

　　“多么感人的一幕啊，放心，我保证，你们很快就会去陪他了。”拜伦冷笑着缓缓说道，那声音之中透着一股浓浓的杀意，显然，他是不准备放过在场的所有人了。

　　“你确定么？”景辰一脸阴沉的看着拜伦，虽然他对诺丁家族的这位大少爷并没有什么好感，但站在中立的角度来看，这位大少爷也不失为一忠义之辈，不管曾经的他是怎么样的，但此时此刻的他已经为自己的家族尽力了。尽管景辰到现在也不怎么理解所谓的家族是什么样的存在，家族的成员又为什么要为了自己的家族而付出如此之多，但他明白一点，那就是追逐自己的梦想，无疑，柯尔正是为了自己的梦想而死。

　　“哈哈……”拜伦突然狂笑起来，半晌之后，拜伦止住了笑声，目光阴冷的看着场中所有人，平静地说道，“小子，难道你以为那些傀儡人手中的火器能伤到我？你是不是把一切想得太简单了？我现在就让你知道，什么才是真正的实力！”说着拜伦右手微微一挥，只见一抹银芒中略带些许金色的附魔球陡然射出，“嘭”一声清响，一个全身被包裹在金银两色光芒中的附魔傀儡瞬间出现在拜伦身旁。

　　“这是……”

　　“七级附魔傀儡？”

　　所有在场之人的目光，都紧紧的盯着这个闪耀着金银两色光芒的附魔傀儡，他们实在无法相信，这个在六级附魔师中，实力都只是一般的拜伦，竟然能拿出一枚七级附魔球。七级！竟然是七级！这是什么概念？这说明拜伦就算只靠这一个附魔傀儡，也能把在场的所有人屠戮一空，这就是实力，拥有七级附魔球，让他有足够的话语权左右场中所有人的生死。

　　“拜伦，你怎么可能拥有七级附魔球？”昆德的目光紧紧盯着那闪耀着金银两色光芒的身影，颤声问道。此刻，最绝望的就是诺丁家族众人，他们每一个人心里都清楚，这一次，自己家族恐怕在劫难逃了。当然，与他们抱着同样想法的还有罗兰家族与多雷斯城军方的一众强者，虽然他们并没有真的参与到两大家族的争斗中，但来到此处，恐怕拜伦也不会轻易放过他们。

　　此时此刻，在场众人中依旧还算镇定的，就只有罗兰家主与多雷斯城守将，他们的目光不约而同的瞥向身后队伍中那三名全身裹在黑色长袍中的人，旋即他们的眼神都是一滞，下一刻在他们的眼神中突然闪过一丝淡定。

　　没有注意到罗兰家主与守将的变化，拜伦冷笑着看向昆德与景辰以及诺丁家族的方向，道，“小子，怎么样？现在还觉得你那些垃圾傀儡人能伤害到我吗？记住，在绝对的实力面前，一切都是虚妄，你还有什么想说的？没有就乖乖受死吧。”拜伦的声音异常冰冷，显然是没打算放过他们了。

　　看到这一幕，景辰那原本平静的眸子也是出现了一丝波动，他也没想到，实力如此平平的拜伦竟然能拿出七级附魔球，虽然六级与七级只有一字之差，但实力却是天差地别。即便景辰能感受到，这个七级附魔傀儡的实力不过勉强达到七级，但恐怕也得三、五位六级巅峰强者才有可能抵御，试问，现在的景辰又去哪找那么多的六级巅峰强者，拜伦会给他这个机会吗？

　　拜伦的脸上挂着一抹阴狠的冷笑，他的目光扫过所有人的脸庞，这一刻他脸上的笑容愈发浓郁了，他似乎在享受着眼前这些人的恐惧，他似乎在欣赏着眼前这些人的绝望与无助。此时此刻，场中的气氛异常诡异，所有人的目光都聚集在那个被金银两色光芒包裹着的傀儡人身上，那股强大而隐晦的七级强者气势，在这个傀儡人身上若隐若现。

　　“唉……”一个充满沧桑的声音突然长叹一声，这一声叹息似乎响在每个人的耳边一般，下一刻，所有人的目光都在寻找着这声叹息的来源。

　　听到这声叹息，景辰的双眸微微一凝，因为这声音他再熟悉不过……

　　只见，站在罗兰家族与多雷斯城军方队伍中，那三名黑袍人缓步向前走来，看到他们三人走来，罗兰家主和多雷斯城守将都一齐躬身，道，“大人。”

　　走在前面的老者一挥手，道，“两位不必多礼。”说着伸手掀去头上的兜帽，一张略带风霜的脸出现在众人面前。

　　“老师……”看到这张脸，景辰心中的猜测瞬间得到认证，急忙来到阿尔法大师身旁，拉住了阿尔法大师的胳膊。

　　阿尔法大师扭头，微笑着看向景辰，拍了拍景辰拉着自己胳膊的手，道，“小辰，你做得不错，老师为你骄傲。”说着递给景辰一个肯定的眼神，之后，阿尔法大师微笑着看向不远处傻愣愣站在那里的拜伦。


第37章 峰回路转

　　“拜伦，你好大的胆子啊。”阿尔法大师的目光中透着一丝冰冷，虽然阿尔法看上去一副温和的模样，但真正发起狠来，那脸色也是异常吓人。

　　“阿……阿尔法大师，我……”原本嚣张异常的拜伦，就像耗子见到猫一般，刚才的嚣张与跋扈瞬间烟消云散，此刻的他哪还有一点刚才那颐指气使的模样。

　　根本不给拜伦解释的机会，阿尔法大师冷声道，“拜伦，你不但违反附魔堂内部规定，参与家族势力的争斗，而且还威胁法兰帝国军方，证据确凿，你还有何说？”阿尔法大师的声音铿锵有力掷地有声。

　　“阿尔法，你不要以为你拥有七级实力，就能把我怎么样？告诉你，我妹夫就是法兰城附魔堂的副会长，就算按照级别来说，也是和你平级的存在。我参与家族争斗怎么了？我威胁法兰帝国军方怎么了？就算是附魔堂要处理我，也得有长老出面，你算什么东西？这里可不是你的月蕾城！”见阿尔法大师没有一点通融的意思，拜伦也不再低声下气，瞬间也是强硬了起来。

　　此刻拜伦心中也是有点底的，虽然现在的他肯定是斗不过阿尔法大师，但如果他放弃一切就想跑，阿尔法大师拿他也没有什么办法，毕竟他手中拥有一颗七级附魔傀儡，发起狠来，就算是以阿尔法大师的实力，恐怕一时半会也是脱身不得。一旦他能逃出生天，能回到法兰城，一切就不是阿尔法能说得算的了，到时候就算是阿尔法检举，也有自己妹夫帮忙通融，附魔堂也不见能把他得能如何，所以拜伦也是有恃无恐起来。

　　“哦？是吗？”阿尔法大师的目光落在了拜伦身上，那冰冷的目光游弋在拜伦的身上，看得拜伦心底直冒寒气，半晌之后，阿尔法大师才缓缓说道，“老家伙，难道你准备一直装下去吗？”

　　听到阿尔法大师的话，场中众人这才想到，与阿尔法大师一起走出来的并非他一人，急忙扭头看向另外两人，此刻其中一个身材略微有些佝偻的身影伸出手，缓缓拂去了头上的兜帽。只见兜帽之下是一张苍老的脸庞，皱纹密布在这张如枯树般的脸皮上，如果说老者脸上什么能吸引人注意力的话，不得不提到那双透着智慧光芒的眸子，此刻，这双眸子正缓缓落在了拜伦的身上，平静的看着拜伦。

　　“怎么会……”看到这张布满皱纹的苍老脸庞，拜伦差点跌坐在地，他无论如何也想象不到，自己竟然如此倒霉，刚才还在叫嚣阿尔法不是附魔堂长老，现在就遇到了一位附魔堂二十四长老之一的欧雷大师。如果说在阿尔法的手中，他还有能够逃生的希望的话，在这位欧雷大师手中，他是一点希望都没有，这欧雷不但是一位七级附魔师，而且其实力据说也已经达到八级，远非七级强者可比。

　　对付一个七级初阶附魔球，就需要三、五位六级巅峰强者同时出手一样，想要对付欧雷这个实力的强者，恐怕没有十名八名七级巅峰强者，是没有希望的了，而不要说是他拜伦，就算是他的妹夫，都没有这么大的面子，能请到如此多的七级巅峰强者。这一刻，拜伦那刚刚升起的，对于生的希望，也是彻底的破灭了，不要说他，就算任何人也不会相信，在一名八级强者面前，他还会有逃生的机会。

　　看着那已经绝望了的拜伦，景辰心中突然一动，他真的没想到，世事竟然会如此的富有戏剧性，前一刻还在叫嚣着要杀死这里所有人的拜伦，这一刻竟然已是一脸绝望，失神的站在那里，如木雕泥塑一般。

　　目光扫向周围众人，景辰突然响起小时候，在神圣教典里看到的一句话“神欲使之灭亡，必先使之疯狂”。当时，他还不明白这句话的意思，曾经傻傻的问过那名传教士，景辰清楚的记得，那位传教士当时的表情，是那般的平静而沧桑，深深的看了景辰半晌，摸着景辰的头，道，“孩子，即便是博爱世人的神，也会审判世间的罪恶。”说完那名传教士匆匆收起神圣教典便离开了，后来景辰再也没看到他出现过。

　　深深的看了拜伦一眼，景辰长叹一声，摇了摇头。

　　“拜伦，你私自参与家族内斗，违背堂内规定，并威胁法兰帝国军方，破坏附魔堂与法兰帝国的关系，本长老现在问你，你还有什么想说的吗？”欧雷微眯着眼睛，看着呆立在那里的拜伦。

　　“不！我没有错！我没有！你不能宣判我！”拜伦语无伦次的嘶吼着，此刻的他心中也是清楚，无论如何他也不能认罪，否则一切就都完了，那私自参与家族争斗还好说，破坏法兰帝国与附魔堂的关系，如此重罪，足够他死一百次的。

　　“冥顽不灵！”说着欧雷大师身形一闪，来到拜伦身前，刚想伸手去抓拜伦，只见一股银芒陡然升起，下一刻，欧雷只觉得一股劲风在自己身后袭来。

　　“哼！”欧雷冷哼一声，他实在想不到，自己亲自动手，这拜伦竟然还想逃跑，眼神微微一凝，旋即一股浑然的魔力陡然射出。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　只见那原本正要笼罩拜伦的璀璨银芒瞬间消散，拜伦整个人陡然横飞了出去二十米有余，躺在那里不知是生是死。一道浓郁的魔力波动骤然从欧雷大师的身上爆出，那从欧雷大师背后偷袭而来的七级傀儡瞬间被震飞了出去，一股狂暴的魔力随之进入那傀儡体内。

　　下一刻，只见那傀儡体内突然涌出一股恐怖的能量，旋即整个由金银两色光芒组成的身体，都是以一种右眼可见的速度破碎着，不多时便已彻底消失在空气中。

　　所有人都震惊的看着眼前这电光火石的一幕，几息之间，原本嚣张非常的拜伦已经倒在那里生死不知，而那个拜伦依仗的七级傀儡，也是在顷刻间就被欧雷大师毁去，如此实力，这些多雷斯城的强者连听都没听说过，又何谈见过。

　　处理完这一切，欧雷大师微一扭头，看向那些拜伦带来的强者，道，“虽然你们是拜伦请来的，但你们并非我附魔堂内成员，我也是无权处置你们的。”说着看向多雷斯城守将，道，“守将大人，这些人就交给你发落吧。”

　　多雷斯城守将微微一愣，朝着欧雷大师点了点头，旋即目光扫向那些被拜伦邀请来的强者，略一沉吟道，“今日之事，你们都是受那拜伦蛊惑，我心中自是知晓，而且你们都并未动手，今天也就算了，但你们记住，作为我法兰帝国的强者，要以国家利益为重，下次不可受这等奸邪之人蛊惑，听明白了吗？”

　　听到守将的话，这些被请来的强者也是微微一愣，他们实在没有想到，这多雷斯城的守将竟然如此通情达理，就这么放过了他们。他们哪里知道，这多雷斯城守将也是没有办法的事，他毕竟不是如欧雷那般的强者，而且这些六级强者对于法兰帝国来说，也是非常重要的资源，以他的地位还真不能把这些人怎么样，就算押送法兰城路途又太过遥远，各种权衡之下，也只能放了这些人。

　　“谢大人！”一众被拜伦请来的强者朝着欧雷等人躬身道，旋即眨眼间四散而去。

　　见那些人离去，守将有些尴尬的看向欧雷，“大师，我……”

　　欧雷一摆手，道，“你这么做也有自己的苦衷，我理解。”顿了顿，欧雷的目光看向那不知死活的拜伦，道，“就麻烦你们军方配合多雷斯城的附魔堂，把他押送到法兰城吧，他体内的魔力已经尽数被我毁去。”说完不再多看拜伦一眼，扭头看向景辰与阿尔法。


第38章 目标：法兰城

　　阿尔法微微一笑，道，“老家伙，还是你这长老的名号比我好用多了。”说着自顾自的笑了起来。

　　微微一愣，欧雷瞥了阿尔法一眼，道，“老鬼，你要是想做，恐怕早就是附魔堂长老了，要不这样，你来做长老，我去月蕾城替你做副会长怎么样？我们换换？”欧雷的目光中透着一抹戏谑，但眼神中的那一丝认真，不禁让周围之人都是一愣，难道这附魔堂的长老之位，也是可以随便赠送之物了？

　　尽管他们心中有疑问，但这个场合当然没有他们开口问的机会，见事情已经处理完，阿尔法大师淡然的看了一眼在场的罗兰家主、昆德，以及多雷斯城守将，先是对罗兰家主与多雷斯城守将拱了拱手，道，“这次还要多谢二位鼎力相助，阿尔法在这谢过二位了。”二人急忙回礼，口中连说客气。旋即阿尔法扭头对昆德道，“感谢你们这段时间对我这学生的照顾，多有叨扰，现在我就带他走了。”

　　昆德微微一愣，急忙说道，“阿尔法大师，不在多雷斯城休息几日？也好让我们一尽地主之谊……”

　　还不待昆德说完，阿尔法微一摆手，道，“我与这老家伙还要带他们两参加这届的附魔师大赛，时间方面有些紧，就不在这边停留了，下次有机会一定到府上做客。”说完与欧雷对视一眼，两人带着景辰和琼儿飘然而去。

　　看着四人离开时的背影，诺丁家族之中，一道靓影幽幽叹息一声，如果有人在旁，不难发现，这女子正是那多蒙唯一的女儿舒雅。

　　看着四道身影渐行渐远，场中各人都是一阵唏嘘，谁都没想到，这件事竟然会发展到这般结局，那盘踞在多雷斯城上千年的朗格家族，就这么烟消云散，而且这一切的始作俑者，竟然是一名不到二十岁的少年。

　　不过，不管心中是如何难以置信，当他们亲眼见到那少年以一己之力战胜六级中阶武师的时候，当他们亲眼见到那上百个银芒闪耀的附魔傀儡的时候，他们不得不用理智强行压下心中的惊骇，然后以一种仰望的目光看着这名少年，这缔造了奇迹的少年。

　　突然，众人发现一道黑色的身影朝着这边疾射而来，仔细看去，正是那去而复返的景辰，不多时，景辰便来到诺丁家族的队伍中，抬头向周围一看，旋即来到铁南父子二人身旁，此刻，铁南正帮多蒙治疗手上的伤势，眼见着那两只断指已经长出来了。

　　来到铁南与多蒙身旁，景辰歉然的对铁南道，“铁大师，不好意思，关于那晶镯的事，只能延后了，这次时间紧迫，如果有机会的话，改日等你带小柔去法兰城之时，我再帮你们修复那晶镯。到时，如果我实力不够的话，也可以请我老师帮忙，现在恐怕是不得不失约了。”

　　看着景辰那歉然的模样，铁南微微一愣，急忙开口道，“小辰，你答应帮我们看看，我们就已经感激不尽，现在你有更重要的事要忙，我们又怎么能拖累你呢，快去吧，过几天我带小柔与山儿去法兰城之时，一定去找你，在这里叔叔先祝你，旗开得胜，马到成功！”说着一拍景辰的肩膀，此刻在铁南的脸上也是露出了真挚的笑容。

　　“嗯。”景辰点头应道，旋即扭过头看向多蒙，道，“多蒙叔叔，柯尔的事我没有事先……”

　　还不待景辰说完，多蒙轻轻的挥了挥手，道，“小辰，你没有错，柯尔他是我的骄傲，也是我们诺丁家族的骄傲，如果不是他，恐怕今天我们不知道要损失多少诺丁家族的战士，是他，救了大家，作为父亲，我为他的选择感到自豪。”多蒙的话说得完全发自内心，虽然作为一名父亲，他现在很痛苦，但作为一位族长，他为自己家族内有如此族人而由衷的自豪。

　　这一刻，整个诺丁家族的队伍中，都异常的安静，所有人都在回忆着那位诺丁家族大少爷的模样，每个人心中都清楚，就像多蒙所说的，如果不是柯尔，今天这里不知道会死多少人，是柯尔牺牲了自己，才保住了他们的性命。不管曾经，他们是多么瞧不起这位不学无术的大少爷，但此时此刻没有一个诺丁家族的成员会再去计较那些，因为在生命的最后一刻，柯尔选择了最璀璨的方式完结。

　　一个人就像一枚硬币，既有花纹的一面，也有数字的一面，柯尔也是如此，虽然一直以来，他是那般的骄纵，那般的放纵，那般的不学无术，但在家族最危急的时候，他毅然站了出来，完成了最华丽的转身。

　　拱了拱手，景辰抿了抿嘴，道，“多蒙叔叔节哀，小辰今天就此别过，来日再见。”说完景辰身形一转，旋即如一道闪电般从草原上划过，直追阿尔法大师等人而去。

　　谁都没有发现，景辰在离开的时候扭头望了一眼西南方，那是月歌林海的方向，在那一刻景辰的目光中闪过一抹复杂的光芒，此时此刻，他不禁又想起了自己的父母，离家快四年了，一直没有见过自己的父亲和母亲，虽然从大长老的口中也知道了一些父母的音讯，但是……

　　景辰甩了甩头，伸手摸了摸那封被他藏在怀中的信，长叹一声，不再多想，脚下加紧，朝着三人追去……

　　场中，看着那潇洒而飘逸的背影，所有人都不禁有些失神，他们甚至不敢想象，这道年轻的身影将会去创造多少奇迹，他与他们注定不是生活在同一个世界。多蒙扭过头，看着身后的弗丁，那目光之中涌动着的东西，让弗丁一阵疑惑。

　　“老爹，你这是……？”

　　“唉。”多蒙长叹一声，道，“弗丁，我不得不承认，如果有人问我这辈子什么决定让我感觉最正确的话，就是送你去宙斯学院读书，如果你不是去了宙斯学院，恐怕我们家这次……”说着多蒙又是叹息了一声，没有继续说下去。弗丁微微一愣，旋即也是明白了自己老爹的意思，脸色一怔，抬头看向景辰离开的方向，此刻，景辰的身影已经成了天边模糊的一个小黑点。

　　猛地一点头，弗丁表情严肃的道，“老爹，你的意思我懂，放心吧。”

　　追上阿尔法大师三人，景辰的速度也是降了下来，偷眼瞄了一下不远处那全身裹在黑袍中的女子，景辰的脸上也露出了一丝尴尬，此时此刻，他又如何不知道，那黑袍裹着的人就是那晚和自己云雨的女子。一直以来，景辰都想找个机会与这女子道歉，毕竟这种事总是自己不对的，但此刻，自己老师与欧雷大师在场，景辰又如何能够与那女子提起当晚之事。

　　一行四人就这么安静的走着，尽管阿尔法与欧雷也发现气氛有些异样，但也都没有多想，依旧继续赶路。

　　傍晚之时，四人来到了草原的边缘地带，这里已经接近法兰帝国的中部平原，再以这般速度疾行一天左右，几人应该就能进入法兰城的地界。景辰选择了一处适合露营的地方，搭好了篝火，几人草草的吃了点东西，便各自找地方睡下了。

　　午夜，整个草原似乎都睡着了一般，“沙沙”几声细微的响动传来，景辰只觉得自己的脸被一个冰凉的小手打了一下，刚想张口问是谁，却看见一双如秋波般流转的美目正盯着自己，而那支把自己拍醒的冰凉小手，此刻正捂着自己的嘴。


第39章 琼儿

　　景辰抬眼瞥向那女子，只见她的那双美目之中，此刻涌动着一股淡淡的寒芒，景辰心中一怔，旋即见那女子朝自己打了个手势，景辰眼神一凝，起身跟在女子身后，朝着远处闪去。此刻，景辰的心情异常复杂，对于自己与女子间那一夜情缘，他心中多少也是有些放不下，但一想到嫣然，景辰的心情更加复杂。

　　两人一前一后飞奔了大概有二、三十分钟来到一处小土丘，女子停下了脚步，月光之下，她那一头秀发顺着夜风微微飘荡，精致的五官修长的身姿被那月光一照，更多了几分妩媚，两人就那么一前一后的站着。

　　“真巧啊，我们又见面了。”半晌之后，一脸尴尬的景辰硬是挤出了这么一句让人汗颜的见面语。

　　那女子似是也没想到，景辰竟然会说如此低智商的话，不由就是一愣，旋即一双美目落在了景辰身上，见到景辰那一脸紧张的模样，女子柳眉微微一皱，沉声问道，“你怕我？”说完女子的嘴角挑起一抹有些讽刺的笑容。

　　“呃……也不是……是……不是……”一时之间景辰竟然不知道自己该说些什么，既不能说是，也不能说不是，让景辰异常难受，此刻他突然有种一躲了之的冲动，但偷眼瞥了下面前的女子，只见这女子的脸上就像是挂了一层冰霜一般，咬了咬牙，还是抑制住了想要夺路而逃的冲动。

　　两人再次陷入沉默，半晌之后，女子突然开口问道，“你可还记得那天晚上的事？”话音落下，女子那冷若冰霜的脸上也是闪过一抹红晕。

　　眼角一跳，景辰的心头一阵苦笑，自己怎么可能忘记那天晚上的事，从那天以后，他几乎无时无刻不在纠结于这件事，一方面，他想知道这女子被那大地守望者神殿的几名长老找去干什么，有没有危险；另一方面，他还害怕与这女子碰面之后的尴尬，毕竟心中有愧，他实在不知道该如何自处。

　　瞧得景辰那一副欲言又止的模样，女子突然有种想笑的冲动，但理智告诉她，现在坚决不能笑，一定不能，想到此处，女子沉声追问道，“你到底是记得，还是不记得？”声音中透着一股摄人的寒意。

　　下一刻，景辰惊讶的发现，自己身体周围的空间竟然瞬间凝固了，而他的身体被周围的空间紧紧锁住，无法动弹分毫。这一刻，景辰勉强抬起头，目光惊讶的看着面前的女子，他实在无法想象，一名和他年纪差不多的女子，竟然能拥有如此强大的实力，这分明已经达到了六级巅峰，甚至是摸到了七级门槛者才能拥有的实力。

　　一抹骇然从景辰的心头闪过，此时此刻，景辰心中闪过无数总可能，他甚至想到了，这女子会不会杀了他，尽管他从女子的气息中感受不到一丝杀意，但景辰依旧不敢确信，毕竟人常说，女人翻脸比翻书更容易。

　　冷冷的望着被束缚中的景辰，女子银牙咬了又咬，最后终于还是没狠下心来真的对景辰动手，旋即那芊芊玉手猛的一挥，景辰只感觉周围空间的束缚骤然消失，他整个人都被一股巨大的力量轰飞了出去，那力量来的诡异非常，就仿佛突然出现的一般，让景辰根本没有一点闪躲的机会。

　　就在这时，景辰指尖那枚银色的戒指中突然冒出一团白光，那白光在女子惊诧的目光中缓缓凝聚成一个人形，这散发着白光的人形正是里奥斯，只见此刻的里奥斯面带微笑的看着面前的女子，淡淡地说道，“不愧是黑暗凤凰一族，六级就能拥有如此实力，远古血脉着实强大。”

　　听到里奥斯的话，女子不由得惊诧的看着里奥斯，她无论如何也想象不到，这诡异的白色影子，竟然能一语道破自己的身份，不由开口问道，“你怎么……？”

　　不待那女子说下去，里奥斯微一摆手，道，“你也不必疑惑，我与你祖辈掩天圣者有些交情。”顿了顿，里奥斯的脸上露出了一抹回忆的神情，而一旁的女子早已被惊得目瞪口呆，她如何也想象不到，这白色的身影竟然与自己的祖辈相识，掩天圣者正是她的祖爷爷。

　　“唉。”长叹一声，里奥斯的目光扫过面前一对男女的脸庞，微微一笑，问女子道，“我这学生虽然与你有过一夜情缘，但那也是意外所至，正好今天也没有旁人，你们的事，也解决一下吧。”里奥斯的声音异常淡然，语气中听不出任何东西，他就仿佛在说一件与他毫无关系的事一般。

　　“呃……”听到里奥斯的话，女子骤然沉默了，原本她是准备了不少说辞的，但此时此刻，当景辰就在她面前的时候，她突然不知道该说些什么，以当初女子心中的想法，恨不得一巴掌拍死景辰这个负心汉。后来，待得与老师以及阿尔法走了一趟后，她有开始想，最好永远也不要见到景辰，这样她就可以当成什么都没发生过。而现在，在看到了景辰在那两族赌斗之时的惊艳表现，此刻的女子心中也是有了些许变化，不经意间瞥向景辰的目光中，也有了些许异样。

　　听了里老的话，景辰不由的瞥了一眼不远处的女子，这一刻，景辰反倒没有那么紧张了，这倒不是因为有里奥斯给他撑腰，而是景辰突然觉得，自己种的因，就应该自己去面对，逃避并不能解决什么问题，只能让问题更加复杂。

　　想到此处，景辰朝女子深深一礼，道，“要杀要剐，我景辰听凭你处置便是。”此刻的景辰，一脸淡然，尽管他也不知道女子会怎么对他，但想来肯定会给他留一口气的。

　　这一幕幕突如其来的变化，弄得女子直接愣在了原地，说实话，虽然她心中也有些恨景辰，但还远不到真正杀了景辰的程度，看了看面前那淡白色的身影，又看了看那弓着身的景辰，女子突然长叹一声，幽幽地说道，“事情也已经发生了，不管是冲着我老师与你老师的关系，还是这位大师与我家祖辈的情谊……还是算了吧，只希望你不要把我们那晚的事，向旁人提起就好。”说完女子一转身就要离开。

　　“慢！”见女子要离开，里奥斯突然开口阻止。

　　“大师？”女子转过身，疑惑的看向里奥斯，她实在不明白，这位全身闪耀着白芒的老者为什么还要阻止自己，难道自己如此让步还没达到他的满意？想到这里，女子不由得银牙轻轻的咬住朱唇。

　　里奥斯略一沉吟，缓缓问道，“孩子，我还不知道你的名字？”

　　“琼儿，我父母和老师都这么叫我。”女子声音平静地答道。

　　里奥斯点了点头，道，“琼儿，既然你与我这学生已经有了那层关系，依我看，不如你们就……”里奥斯并没有继续说下去，显然，景辰与琼儿也都是明白了里奥斯的意思。

　　听到里奥斯的话，景辰大惊道，“老师，我……”里奥斯见景辰的反应，心中暗叫一声不好，急忙用眼神阻止景辰继续说下去，虽然不明白里老到底是什么意思，但景辰还是闭上了嘴巴。

　　景辰的反应当然没有逃过女子的眼睛，苦笑了一下，女子目光有些惨淡的看着里老，道，“多谢大师好意，我不愿意！”说着身形一闪，整个人化为一道淡淡的残影，朝着来时的方向疾射而去。


第40章 皇族灵兽

　　“这……唉……”看着琼儿离去，里奥斯本想阻止一下，却又发现，自己还真没什么好说的，最后只能长叹一声，任由琼儿离去。

　　“老师，我……”景辰似是想解释什么，却被里奥斯挥手打断，只听里奥斯道，“小辰，有些事并不是你想象中的那般简单，而且那黑暗凤凰一族，恐怕也不会……”

　　“黑暗凤凰？这也是一个族群？”景辰努力回忆着关于这个族群的信息，却颓然的发现，自己竟然没有一丝印象，按照刚才里奥斯与那女子的对话，景辰也能听出，这黑暗凤凰一脉恐怕是一群实力特别恐怖的存在。

　　“嗯。”里奥斯点了点头，眼神中也透出一抹复杂的神色，沉吟半晌，才缓缓说道，“这黑暗凤凰一族应该算是神兽后裔吧，尽管成年黑暗凤凰异常强大，但因为数量太过稀少，所以很少被世人知晓，如果不是上古的那场神话战争，恐怕黑暗凤凰在很多人看来，还只是个传说吧。”

　　“是因为那位掩天圣者？”景辰突然想起里奥斯刚才话语中提到的那个名字。

　　“嗯……”里奥斯缓缓点了点头，似乎又回忆起了某段往事，旋即苦涩的一笑，道，“小辰，你还是考虑一下我的建议吧，与这女子……”

　　“老师，我还是……不想对不起嫣然。”景辰少有的打断了里奥斯的话，他的目光坚定的看着里奥斯，迎着里奥斯的目光，没有一丝退缩的意思。

　　里奥斯点了点头，沉声道，“唉……好吧，每个人都有自己的想法，我也不能把自己的想法强加于你。时间也不早了，我们回去吧。”说完白芒一闪消失不见。

　　景辰长叹一声，身形腾空而起，朝着露营之处奔去。

　　当景辰回来的时候，琼儿早已躺在了那里，仿佛什么都没发生一样，而阿尔法大师与欧雷大师也依旧沉睡着，似乎对这一对小儿人的异常举动没有一丝察觉。仿佛听到了景辰的脚步声，琼儿紧了紧盖在身上的毛毡，身子有些别扭的动了动，头也别向了景辰看不见的方向，这一刻，她把自己的脸隐藏在了黑夜之中。

　　第二天一大早，四人随便吃了点东西就上路了，一路上，景辰一直在向阿尔法请教附魔术方面的知识，有时候欧雷也会插上几句，指点一下景辰，而一旁的琼儿却是一副若有所思的模样，几次欧雷大师叫她，她都有些走神，后来索性欧雷大师也就由得琼儿去了。

　　不知不觉间，时间已经到了傍晚，在他们面前出现了一座巨大的城市，这城市的规模不但远胜于科隆城与多雷斯城，就连月蕾城与之相比都要血色不少。来到这法兰城，景辰终于是见识到了附魔师大赛那恐怖的吸引力，放眼望去形形色色的附魔师身影无处不在，景辰甚至开始怀疑，自己是不是来到了附魔师的国度。

　　如此数量的附魔师，景辰当真第一次见到，无论如何，他也没想到，这法兰城竟然会聚集了如此之多的附魔师，当然，这种惊讶并没有持续太久，因为景辰突然发现，这些附魔师并非都是来参加附魔师大赛的年轻人，有很多甚至不是陪着自己学生，或者学弟来参加附魔师大赛的人。

　　看到此处，景辰不禁问身旁的阿尔法大师，道，“老师，这些人看着不像是来参加附魔师大赛的啊？”

　　阿尔法大师微微一愣，旋即笑道，“这些人中的大部分确实都不是来参加附魔师大赛的，他们是来参加交易大会的，这交易大会从现在开始一直会持续道附魔师大赛之后，说起来这交易会也算是这片大陆上附魔师中最高端的交易会了吧。”

　　听了阿尔法大师所说，景辰点了点头，望着不远处那巨大的城市，景辰的心中突然升起万丈豪情，看着满眼的附魔师，他体内的血液也是在这一刻彻底沸腾了，法兰城，附魔师大赛，我，景辰，来了！

　　法兰城的城门同样宽敞异常，而且这里几乎不设什么关卡，虽然两旁也有一队法兰帝国军队把守，但显然只是站在这里，彰显法兰帝国实力的工具而已，并没有什么实际意义。

　　景辰等人也是随着人流来到了法兰城内，与其他景辰到过的城市不同的是，在那巨大宽敞的城门之后，竟然是一片完全由花岗岩铺建而成的庞大广场，这片广场直径足有上千米，站在广场的这边，他甚至看不清对面人的脸庞，而景辰四人走在这巨大的广场之上，犹如小蚂蚁一般，那恐怖的人潮也在这一刻向四处散去。

　　尽管景辰也算是见过市面的人了，但看到这座巨大而华丽的都市，景辰的心神还是不由得一荡，他实在无法想象，这法兰城竟然如此庞大，看来，虽说月蕾城也算是这片大陆上比较大的城市，但跟各个国家的主城相比，恐怕还有一些差距。

　　想到此处，景辰不禁开口问道，“老师，我们现在先去哪？”此刻景辰的心情也是渐渐平静了下来，尽管第一次来到这法兰城，法兰城的很多东西都让他感到惊讶，但景辰毕竟不是当初那个什么都好奇的孩子，自然明白正事要紧。

　　“再有几天时间，那附魔师大赛便要开始了，今天也赶了一天的路，我们先找个地方休息，明天我带你去附魔堂那边测试一下，你需要获得一枚由附魔堂总会颁发的等级认证徽章，才能参加那附魔师大赛。”阿尔法大师略一沉吟缓缓说道。

　　等级认证这玩意，景辰也只经历过两次，一次是当年还在月蕾城的时候，阿尔法大师主持的二级附魔师考试，另一次就是后来在科隆城买材料时进行的四级认证，对于这等级认证，景辰依旧没有什么概念，虽然知道等级认证之后，会有一些好处，但对于此，景辰倒也没太过在意。

　　“老师，别的地方附魔堂的认证在这里不好用吗？”毕竟都是附魔堂，虽然有分会与总会之间的区别，但在景辰看来，真没有太大的不同。

　　“呵呵，附魔堂分会的等级认证，并不算权威，毕竟附魔术中分很多个分支，只要你一个分支达到相应的级别，就有可能获得高级别的认证。而附魔堂总会的认证可不是其他地方可比，这里的认证出了名的严格，它考验的是你整体实力，也就是说，不能有任何短板，否则绝对会影响你的附魔师等级。而且想要参加附魔师大赛，就必须通过附魔堂总会的认证，并且要达到二级以上，否则你根本无法参加。”阿尔法大师笑道。

　　景辰点点头，对于这种认证他并没有什么抗拒心理，毕竟这片大陆之上讲究的就是强者为尊，而听阿尔法大师讲完以后，景辰反倒是对这附魔堂总会的测试有了些许期待。

　　突然，在众人头顶掠过一道黑影，景辰抬头一看，只见一头他不认识的魔兽，正背着一少年急速飞入法兰城深处，那巨大的魔兽每每挥动翅膀，都会带起一片疯狂的能量乱流，在空中发出一阵“噼里啪啦”的响声。

　　不光是景辰，周围不少人的目光都是被那渐渐消失在法兰城深处的身影所吸引，一时之间惊呼声、议论声弄得整个广场一片嘈杂。

　　“走吧。”阿尔法大师提醒了景辰一句。

　　“老师，那是……？”景辰有些迟疑的看了一眼那巨大魔兽消失的方向。

　　阿尔法大师随意地说道，“应该是法兰帝国皇族，那巨大的魔兽叫做灵兽，是灵力凝聚而成，大多是一些附魔师强者通过常年不懈的努力才能制作成功。”


第41章 星夜之下

　　在欧雷大师的带领下，景辰一行人在法兰城走了将近一个小时，终于在一处清幽的小院前停下了脚步。说是小院并非是这院子很小，只是与周围的王府、皇宫相比，这院子确实不大，尽管不大，占地也有数千平，那高三米多的院墙，以及几十名仆人，让景辰这种没见过什么大世面的人实在有些瞠目结舌。而且这院子确实清幽，前街是王公一类大贵族的府邸，后街紧邻皇宫，着实没人敢来这种地方喧哗捣乱。

　　进到院内，是一处宽敞的院落，虽然没有什么精致的壁雕彩绘，但也透露出一股卓尔不群的大气，看上去别有一番特别的味道。景辰疑惑的看着面前的这一切，他实在无法想象，这欧雷大师竟然在法兰城拥有如此一片宅邸，在这个位置拥有偌大的一片空间，恐怕已经不是有钱就能买得到的了。

　　阿尔法大师似乎看出来了景辰的疑惑，微微一笑，道，“小辰啊，这老家伙可不是一般人，就算当今法兰帝国的皇帝见到他，都要叫一声叔叔，所以你也不必惊讶。”阿尔法大师一脸随意的说着，显然这并非什么秘密。

　　听到自己老师的话，景辰微微一愣，眼神中也是闪过一丝明了的光芒，原来是这样！怪不得欧雷大师可以在如此优越的位置拥有这片府邸，看来，不要说这么大一片，就算是再大一点，恐怕也没人敢有什么异议。

　　欧雷大师也是微微一笑，道，“小辰，第一次来法兰城，还习惯吗？有什么需要可以说出来，我尽量帮你安排，别的地方不敢说，在这法兰城，还真没有多少老头子我办不到的事情。”说着爽朗的一笑。

　　对于住处什么的，景辰自然没有什么要求，更何况是环境如此优越的地方，不但环境幽静，而且整个院落也是简洁大方，简直就是一点毛病都挑不出来。

　　见景辰并没有什么问题，欧雷继续说道，“没有问题就好，小辰，既然来到了我这里，就像到自己家一样，不必拘束。”顿了顿，欧雷抬头看了看天色，继续说道，“时间也不早了，我一会儿让厨房把食物送到房间内，今天便早些休息，明天你老师还要陪你去搞个附魔师认证呢。”

　　欧雷话音落下，几人分别由仆人带领，来到整齐干净的客房，一直以来，景辰都没有好好休息，今天好不容易有机会了，他连晚饭都没有吃，直接躺在床上便沉沉睡去。自从他可以通过修炼星空缓解身上的疲惫之后，睡觉变成了景辰的一种奢侈享受，此刻如果不是连日来的操劳，景辰也不会好好大睡一场。

　　夜，缓缓降临在法兰城，这座大陆上最巨大的城市之一，也迎来了它最热闹的时间。法兰城，被称为西方不夜城，自然是有其原因的，这里的夜生活异常繁华，不管是赌场还是娱乐场所，甚至是一些酒色场所，遍布于商业区的大街小巷之内，大略算来不下十万家。如此规模给法兰城带来巨大税收的同时，也带来了无数麻烦，不少赌场与风月场所总会闹出一些人命事件，这也是让法兰城地方官员头疼的地方。

　　商业区，百花巷。

　　这百花巷是一间不大的三层小楼，里面没有什么撑场面的姑娘，自然生意也是一般，此刻，在三楼的一间包厢之内，本应莺声燕语不断的包厢，却被一股诡异的气氛所包围。只见，在包厢中坐着一伙人，这些人穿着很是普通，倒也是来这里消费群体所应该穿的衣衫，但整个房间内却弥漫着一股若有若无的气场，这种气场可不是一般的气场，明眼人一看便知，这是强者布下的，防止旁人窃听的气场。

　　“头领，我们这次……？”一肥头大耳的男子问道，他的目光微微下垂着向桌面，而头却朝向为首的一冷面老者。

　　“神教内传来消息，在那附魔师大会上，神教将有大动作，让我们注意配合一下。”为首的冷面老者脸色阴沉地说道。

　　“大动作？”坐在老者身旁的众人都是有些疑惑的看向老者，他们都不明白，在这法兰帝国首都，神教能有什么大动作，作为皇城这法兰城内不但拥有众多官方高手，而且民间高手也是不少，行动起来是极其不便的。

　　“我也不知道，上面没说，只说让我们到时候好好配合。”老者的眼中闪过一道茫然的神色，这次的命令十分含糊，感觉上有种欲语还休的意思，但对于神教内部传来的命令，他作为这法兰城分部的大总管，可是不敢有任何差错的。

　　午夜，月亮已经挂上了中天，银白色的月光缓缓洒下，给整个法兰城都笼罩上了一层薄薄的银纱。

　　此刻，小院之内，睡了大半宿的景辰缓缓从屋子里走了出来，太长时间不睡觉，这次睡下，睡得太久倒也是没法适应，与其在床上滚来滚去，倒不如索性起来了，而且，景辰还感受到了门外那一道熟悉的气息……

　　见景辰推门而出，站在院中那人也是微微有些惊讶，景辰出来之时，正看到那靓影准备转身离去，“既然来了，又何必要那么快走呢？”景辰缓步也走到了院中，这靓影不是旁人，正是那琼儿。

　　“还没休息？”见景辰出来，琼儿微微一愣，旋即有些尴尬的问道。

　　“才醒……唉……”叹了口气，景辰此刻倒是不知道应该说些什么。

　　“你……这附魔师大赛，你要小心，一旦知道了你的实力，恐怕有不少人会对你动手脚的。”琼儿略一迟疑，还是缓缓说道。

　　“为什么？”听到琼儿的话，景辰疑惑的转过头看向她，这有些奇怪的话语弄得景辰心中也是一阵迷茫，他实在不清楚，这琼儿要让他小心什么。

　　“你们天眼一脉，原本是一支很强大的附魔师传承，你们这一脉实力虽然强大，但人丁一直不是很兴旺，我听老师说，在你们天眼一脉最鼎盛的时期，也只有十多个人，这样的派系不管如何强大，毕竟人员太少。而且拥有传承的各个派系，一般是不会吸收那些外来强者加入势力的，这就造成了一种局面，虽然各个传承分支实力强大，底蕴深厚，但其在附魔堂内一直没有什么话语权。”琼儿仿佛在陈述着一个很普通的故事。

　　顿了顿，只听琼儿继续说道，“后来，所有传承分支的附魔师突然联合了起来，以一股无可匹敌的气势，夺取了附魔堂五大核心长老席的三席，但好景不常，随着各个传承附魔分支的没落与崛起，这三个席位一直在变动，各个传承附魔师流派也一直在进行着明争暗斗，而你们天眼一脉曾经牢牢控制了一个席位数万年。可惜，自从天策大师失踪以后，你们天眼一脉就被赶出了核心长老议会。”说到这里，琼儿不再继续说下去。

　　此时此刻，景辰如何会不懂琼儿的意思，想来，那些把自己这一脉挤出核心长老议会的家伙，肯定是不希望自己这一脉出现如他这样的天才，必然会以各种方法全力打压，恐怕就算是一些比较卑劣的手段，也是不惜使用出来的。

　　见景辰明白了自己的意思，琼儿微微咬了下嘴唇，原本到了嘴边的话，还是被她咽了回去，最后低声道，“既然你已经明白，我就不打扰你休息了。”说完转身就要离开。

　　“等等……”景辰见琼儿要走，急忙开口阻止。

　　“嗯？”琼儿扭头看向景辰，在她眼底闪过一丝复杂的光芒。

　　见到琼儿那双明亮的美眸看着自己，景辰心底突然一阵紧张，原本鼓起勇气要说出口的话，也是尽数被咽了回去，最后歉然的看了一眼琼儿，“对不起……”

　　听到景辰的话，琼儿的嘴角勾起一抹苦涩的笑容，深深看了景辰一眼，微一摇头，道，“没什么。”说完转身迅速离开，几滴晶莹的泪从她娇颜上滴落，溅起点点尘埃。

　　“琼……”景辰伸了伸手，最后还是无力的放下……


第九卷 大赛风云


第1章 偶遇

　　翌日清晨，景辰吃过早饭，早早的就来道阿尔法大师所在的院落，当他走进院子的时候，正好看见阿尔法大师与欧雷大师坐在院子中的石桌旁，不知在聊着什么，看景辰进来，二人也是不再继续聊下去。

　　“小辰，昨晚睡得好吗？”阿尔法大师微笑着问道，不知是景辰自己心虚，还是阿尔法大师话语中另有深意，景辰总觉得今天老师似乎有些怪怪的。

　　“嗯，好……挺好的。”景辰点头道。

　　阿尔法大师颇有深意的看了景辰一眼，道，“走吧，我这就带你去附魔堂总会，先弄一枚等级认证徽章再说。”说着扭头对欧雷大师道，“老家伙，我先带孩子去一趟，回来我们继续聊，继续聊……”说着起身带着景辰朝院子外走去。

　　见阿尔法大师与景辰的背影渐渐远去，欧雷大师的嘴角也是挂起一丝诡异的笑容，半晌之后，欧雷大师喊道，“琼儿……”

　　“老师。”琼儿缓步从一旁假山后走了出来，这次因为琼儿刻意掩盖了自己的气息，所以景辰来时并没有发现这院子有什么异样，而且有自己老师和欧雷大师在，景辰也是不方便放出自己的感知来探查这院子的。

　　“唉。”叹息一声，欧雷看着自己的学生，良久之后，才缓缓说道，“琼儿，难为你了……”

　　琼儿摇了摇头，道，“琼儿的事，还是交给琼儿自己处理吧。”

　　……

　　出了那处幽静的院落，景辰又跟着阿尔法大师走了半小时左右，终于来到一片气势恢宏的建筑物前，这建筑物的风格很是另类，景辰甚至看不出，这是什么地方的特色建筑。只见那高耸的尖塔配合着十分抽象的大堂，看着倒像是神圣教堂那种哥特式风格与西方十万大山旁那些粗犷建筑的结合体，看上去十分另类。

　　“这里就是附魔堂的总会，虽然在这法兰城内，却是一片独立出来的区域，算是城中城吧。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰眼神一凝，他实在想象不到，这附魔堂总会的地位竟然如此独特，在法兰帝国的国都之内，法兰帝国也是如此的宽容，不由多看了那诡异的建筑几眼。随着人流景辰与阿尔法大师来到这栋诡异的建筑物内，景辰目光向四周扫去，他突然发现，这个大厅竟然出乎他意料的宽敞，不少身穿附魔师制式服装的附魔师在这大厅之内来来往往。

　　“从这里往北走，那片区域是交易区，不少附魔师都会在那里进行交易；南面那里就是测试的区域，我们这次也是要去那里；而东方是附魔堂总会的办公区域，非总会内部人员与受邀请人员，是禁止进入的。”略一介绍，阿尔法大师就带着景辰朝着南面走去。

　　一边朝着南面走着，阿尔法大师一边说道，“在这里交易的东西很多，有时候也会出现一些十分稀有的宝物被人以底价出售的事情，所以不少附魔师都喜欢来这里逛逛，行内叫这个为‘淘宝’。”说着里奥斯微微一笑，道，“记得我像你这个年纪的时候，也是十分喜欢来这里淘宝的，只是后来离开这里之后，就很少过来这边了。”

　　听出阿尔法声音中的异样，景辰瞥了一眼阿尔法大师，有些疑惑的道，“老师，为什么那时候要离开法兰城呢？”

　　“唉。”阿尔法长叹一声，略一沉吟，缓缓说道，“小辰，有智慧生命的地方就有明争暗斗，附魔堂也是如此，这次带你来这边参加附魔师大赛，老师我也不希望你有什么意外，所以，你要更加小心。”

　　景辰眉头微微一皱，这一刻他心中也是想起了昨日琼儿的话，看来这附魔堂内派系间的争斗远比他想象中的还要激烈，恐怕当初自己老师离开法兰城，也是因为那派系争斗所至吧。尽管景辰想到了这些，但他却没有多问，一方面景辰不想提及老师当年的伤心事，另一方面，景辰对于这些事，也不是那么好奇。

　　当阿尔法带着景辰来到那片考核报名的区域之时，这里已经排起了长长的队伍，看样子这些年龄与景辰相仿的人，都是来参加附魔师大赛的。见状，阿尔法眉头微微一皱，扭头对景辰道，“小辰，你在这里等一会，我去看看今天是谁当班，能不能通融一下。”说着阿尔法已经朝着一处角落行去。

　　景辰点头应了一声，目送老师的背影缓缓远去，身子微微一动，就朝着身后的长凳坐去。这些年来，景辰养成了个习惯，当他来到一个陌生的场合之时，总会第一时间把这里的一切观察一遍，做到心中有数，这长凳刚才他已经看到，而且这种长凳在这个大厅之中还有很多。原本十分正常的向后平移而去，却感到自己后背传来一种十分柔软，而且弹性十足的感觉，景辰不由一惊，心中暗叫不好。

　　“啊！”

　　果然，就在景辰心中暗呼不好之时，身后传来一个女子的惊呼声，景辰急忙转身观瞧，只见一女子正从自己身后经过，恰好被景辰这一撞，腰部向着那长凳撞去。看到如此情景，景辰又怎么可能袖手不管，急忙伸出手去抓那女子手臂。

　　“不要！”见景辰的手伸过来要抓自己，女子惊呼一声，可惜为时已晚，景辰的手如闪电一般划过，眨眼间便已抓上了那女子的手臂。

　　“砰！”一声轻响，景辰只觉得一股巨大的反弹力从手臂处传来，身子一晃他差点被这股力道震倒，这还不算什么，景辰只觉得一股诡异且凌厉的能量从自己手上传入了他的身体，那能量异常强大，在他体内狂暴的冲击着，还好景辰发现的及时，狂野魔力瞬间涌出，不多时那股诡异的能量终于在狂野魔力的围剿下，被彻底消灭。

　　景辰目光震惊的看向面前一脸关切看着自己的女子，只见一枚法兰帝国皇家徽章正带在她的胸口，“法兰皇室的人？”景辰眉头微微皱起疑惑道。

　　少女看上去年龄也不算大，与景辰似是相若，只不过这少女的脸色有些苍白，看上去带着一丝病态，见景辰看向自己，少女有些焦急的开口问道，“你……你没事吧？”问完少女一脸怯懦的低下了头，就像犯了错的孩子一般。

　　景辰的眉头皱的更深了，原本他只以为，这少女是恨自己冒犯了她，才会用那种诡异的能量攻击自己，但现在看来，这一脸苍白无辜模样的少女，怎么都不像是那种心机深沉歹毒之辈。甩了甩还有些酥麻胀痛的手，景辰沉声道，“没事。”

　　听到景辰的回答，少女不禁偷偷的瞥了景辰一眼，从她出生到现在，碰过她还没事的，无不是年龄一大把，实力达到巅峰强者的人，如景辰这个年纪的，她还是第一次见到，不禁追问了一句，“你真的没事？”声音中透着一丝疑惑。

　　“我真没事。”景辰故意把拉过少女的那只手在少女面前晃了晃。

　　见景辰真的没事，少女这才松了口气，但望向景辰的目光却更加怪异了。两人彼此对视了半晌，少女才开口道，“那个……对不起。”说完少女再次瞥了景辰一眼，旋即不待景辰搭话，便转身飞奔而去，不多时这道纤细的人影便已经消失在了人流之中，不见了踪影。

　　看着那少女消失的方向，景辰不禁有些无奈的笑了笑，隐约间，他感觉那少女身上肯定有些什么秘密，只是这秘密……

　　“小辰，跟我来……”阿尔法的声音传来，瞬间打断了景辰的思绪，深深的看了一眼少女消失的方向，转身跟在阿尔法大师的身后，朝里面走去。


第2章 又见“故人”

　　景辰跟在阿尔法身后来到一间全封闭的木门之外，此刻，木门口正站着几名彪形大汉，景辰微微扫了一眼，不禁一愣，这些看门的大汉竟然都有六级的实力，心中暗惊的同时，景辰对于这附魔堂，也是高看了不少。

　　来到门口，阿尔法停下脚步，扭头对景辰说道，“小辰，这里是专供附魔堂内部人使用的特殊考场，我已经和人打过招呼，让你可以在这里考取认证，但一会进去之时，里面可能……可能会有一些人……”说到此处，阿尔法并没有继续说下去。

　　“老师的意思是……？”景辰疑惑的看向阿尔法，他实在有些不明白，来到这里之后，老师怎么一直有点奇奇怪怪的。

　　“唉。”阿尔法叹了口气，道，“小辰，这附魔堂内也是有不同势力的，原本我们天眼一脉鼎盛之时，得罪了不少人，如今这一脉只剩下我们师徒几个，现在这里面进行测试的，正好是两个与我们这一脉有过节的传承分支，要不我们明天再来吧？”虽然对景辰的实力有信心，但出于对景辰保护的考虑，阿尔法大师不得不如此。

　　看到老师那一脸苦涩的模样，景辰双眸之中瞬间闪过一道寒芒，想来这些年这两个传承分支对老师打压得也是十分厉害，否则以自己老师的实力，也不至于如此。想到此处，景辰微微一笑，道，“老师，来都来了，我们还能空手回去不成？我倒也想见见，其他传承分支是什么样的实力，涨涨见识也好。”

　　见景辰一副坚决的模样，阿尔法愣了一下，旋即眼神一凝，也是露出了一抹坚定的神色，道，“好，今天我们师生二人就会会他们。”说着爽朗的一笑，带着景辰来到那木门前，交给其中一名实力略高的大汉一枚木牌，大汉朝身边其他大汉一使眼色，几人让开道路，放阿尔法与景辰进入了房间。

　　来到这房间之内，景辰才发现，这是一间极其宽敞的厅堂，但这厅堂的隔音效果显然做得很好，至少在那木门关上的一刹那，外面那巨大而嘈杂的声音也是瞬间消失，不管景辰多么努力，外面的嘈杂声倒也半点都听不见。此时，房间之内站着十来个人，这些人分两处站立，显然是两伙人马，而见到又有人进来，厅堂内所有人的目光也是第一时间聚集在了阿尔法与景辰身上。

　　“呦……这不是阿尔法大师吗，怎么，这次又带新学生来了？我记得你那个叫南利的学生不是还能参加一次附魔师大赛吗，这次有没有带来呢？”二人刚一进入这厅堂之内，一个有些刻薄的声音响起。

　　景辰脸色微变，目光顺着声音望去，只见一尖嘴猴腮的老头此刻正咧着一张满是灰黄色大牙的嘴巴，有些讥讽的看着刚进来的阿尔法与景辰。目光继续朝这老头的身后观瞧，只见在他身后跟着四名年轻人。景辰仔细看去，那年龄稍大的恐怕有十七、八岁的样子，而年龄最小的看上去还不足十五岁，与自己也是相若，但几人看向景辰的目光，都透着与那老头一样的讥讽。

　　如果说有什么不同的话，或许要数那年龄最大的红衣女子，已有十七、八岁的她身材发育相当之好，一双泛着桃花的妙目闪动着一抹勾人的春意，此刻的女子眼中虽然透着讥讽，却又有着一丝勾人的妩媚。厅堂之内，除了另一伙人中，那一袭白衣脸色冰冷的女子之外，其余的少年人目光无不在这女子身上私密之处徘徊，眼中尽是贪婪与火热。

　　景辰又仔细的观察了下另一队人马，这边人数相对较少，一中年男子带队，在他身后跟着两男一女，年龄都在十五岁左右，此刻，两名少年的目光早已被那红衣女子吸引了去，仿佛不能自拔一般，而那红衣女子的目光时而扫过在场的五名少年，每每此刻，景辰便能看到她眼底闪过的那一抹不屑与嘲弄。

　　“老家伙，你终于舍得来看看我们这些老朋友了。”一个略有些苍老的声音响起，景辰抬头一看，只见厅堂内还站着一位身穿附魔师制式长袍的老者，只不过这老者的长袍与一般的附魔师略有不同，这长袍的袖口处有一道清晰的金边，看上去那么的扎眼。

　　看到这位老者，景辰的心中不由一动，这老者对待自己的老师时，显得真诚很多，就仿佛多年未见的老友一般，与那尖嘴猴腮的老头和另一边的中年人截然不同。

　　“呵呵，来了，这次就麻烦你了。”说着阿尔法微微一抱拳，旋即扭头对景辰道，“这是加莱大师，我的老朋友了。”

　　听老师的介绍，景辰急忙微一躬身，道，“加莱大师，您好！”

　　“小事一桩，跟我还客气什么。”说着加莱大师挥了挥手，但不知这加莱大师想到了什么，突然轻叹了一声，目光与阿尔法碰了一下，似乎在交流什么。

　　“两位大师如果想叙旧，是不是等这里事了之后再叙？我们都很忙，好像没那么多时间看两位站这里叙旧呢。”那尖嘴猴腮的老头阴阳怪气地说道，旋即瞥了一眼景辰的胸口，不由讥笑道，“唉，我说阿尔法大师啊，这几年你带来的怎么都是这种从来没经过正规考核的货色？莫不是在月蕾城那种穷乡僻壤已经找不到什么像样的学生了吧？”说完脸上讥讽的神色又重了几分。

　　“我确实是第一次来这法兰城。”景辰煞有介事地说道，那模样要多朴实有多朴实。

　　闻言，不光那尖嘴猴腮的老头嘴角挂起了一丝鄙夷的笑意，就连那中年男子，与他们二人带来的那些年轻人，也都是一脸不屑的瞥了景辰一眼，此刻，他们看景辰的目光，就像是在看乡巴佬一样。

　　眉头微微一皱，阿尔法大师阴沉着脸冷声道，“你们占星一脉是越活越回去了，管好自己，难道星湛就是这么教你们的么！”阿尔法的声音异常冰冷。而见阿尔法大师这副模样，那尖嘴猴腮的老者也是微微一愣，旋即讪讪的笑了笑，没敢继续说下去，他不过一六级附魔师，与阿尔法大师相比差得太远。

　　“好了，这里是附魔师总会，可不是你们自家的地盘，来到这里，就得遵守这里的规矩。”加莱的目光扫过那尖嘴猴腮的老者和对面那中年男子，顿了顿，冲着中年男子道，“按照来的先后顺序，你们灵族先来。”说着加莱一转身，那中年男子身后的三人急忙跟上加莱大师的脚步。

　　只见三人随着加莱大师一起进到他身后的一个木门前，加莱大师问道，“你们三人要接受什么级别认证？”

　　“四级！”三人异口同声的达到，加莱随意的点了点头，道，“你们自己进去吧，里面自然有人会为你们测试。”说完扭头看向占星一脉的方向，缓缓道，“占星一脉参加测试的人过来。”

　　那四名站在老头身后的年轻人缓步来到加莱面前，见四人站定，加莱开口问道，“你们准备接受什么级别的认证？”

　　先是两名年纪较小的少年一齐答道，“三级！”

　　加莱点了点头，一直右手边的屋子，道，“去吧，那里面自然会有人帮你们认证。”

　　接着另一名年龄稍大的少年道，“四级！”

　　加莱一指身后的房间，那少年朝着加莱微一拱手，旋即转身离开，走的时候目光还看着那名红衣女子。

　　“你呢？”加莱有些疑惑的看着那红衣女子问道。

　　“大师，人家想试试五级嘛，您看……”


第3章 测试开始

　　听到这红衣女子的话，在加上她那露骨的动作，加莱眉头挑了挑，有些惊讶的看了这女子一眼，他可没听说占星一脉什么时候出来这样一位天才少女。当然，作为主考者，加莱自然不会有什么区别对待，带着女子来到左手边的房门口，对女子道，“五级测试由我亲自来。”

　　接着扭头看向阿尔法大师与景辰，道，“老伙计，该你这学生了。”

　　这一刻，所有的目光都是聚集在了景辰的身上，他们可是清楚的记得，上次阿尔法大师带来的那名叫南利的少年，其实力不过是二级，初赛就直接被淘汰出局，一时之间被传为笑柄，此刻场中的几人目光中也尽是鄙夷和不屑的神色。

　　在那众多的目光注视之下，景辰缓步来到加莱大师面前，道，“五级！”听了景辰的话，场中所有人都是一愣，旋即目光直盯盯的看着景辰，他们都想从景辰的身上发现点什么，毕竟，如此年纪的五级附魔师整个大陆也是不多见，如此轻松随意的说出来，如果这少年不是发疯的话，那实在太耸人听闻了，他们如何也不会相信，那已经没落上百年的天眼一脉，竟然还能出现这么一个妖孽级的天才。

　　“哦？”加莱颇有深意的看了看那边站着的阿尔法，微微一笑，道，“有意思，真有意思，难道又要有两个天才级人物现世了？”说着目光在景辰与那红衣女子身上扫了一眼，开口道，“五级需要我亲自认证。”一指那红衣女子道，“你先来。”旋即扭头对景辰道，“我为她测试完，再给你测试。”

　　此时此刻，房间内的气氛变得诡异非常，一道道目光中有愕然，有惊诧，还有不敢置信，当然，这些情绪并没有在他们眼中维持多久，下一刻，这一切的情绪都变成了讥笑。

　　“桀桀，阿尔法大师，几年不见，您竟然能挖到如此天才，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”那尖嘴猴腮的老者阴阳怪气地说道，显然这老头对于景辰的话，是一点都不信的。

　　不光是他，就连那些还没有进入房间的少男少女，也都是朝景辰投来鄙夷与讥讽的目光，他们无论如何也不会相信，这早已没落的天眼一脉还能重铸往昔的辉煌。

　　“好了，测试开始，你们测试完了就回到这个厅堂之内，一会我结束测试，再宣布你们的测试结果。”说着加莱一推那房门，率先走了进去，那红衣女子紧跟在她身后，如果仔细看去，便能发现，那女子的眼底闪过一抹紧张的神色，而且她那原本就微微泛红的脸庞，此刻也是愈发的红了。

　　进去之前，那一脸寒霜的白衣女子瞥了一眼景辰所在的地方，目光中透着一抹疑惑与诧异，景辰给她的感觉并不像那种虚浮的人，她实在没想到这少年竟然会与那占星一族的荡妇一样，选择一个几乎没人敢挑战的难度。

　　景辰当然发现了这女子的目光，但他却并未如何在意，此刻，他看这些少男少女，就像成年人看待孩子一般，以他这些年的经历，远不是这些在温室中成长的年轻人可以比拟的，也自然不会跟这些年轻人一般见识。

　　在加莱进入考核房间之后，厅堂里反倒安静了不少，只不过那诡异的气氛却一直持续着。不知过了多久，那左手边加莱进入的房间却是最先开启的，见那房门开启，尖嘴猴腮的老者微微一惊，目不转睛的盯着那房间之内。

　　只见加莱阴沉着脸走在前面，而身后跟着的那名红衣女子，此刻一脸的惊慌与不知所措，那双原本勾人心神的眸子，此刻也尽是恐惧。来到厅堂之内，加莱看着那尖嘴猴腮的老头，冷哼了一声，道，“很好嘛，难道你们占星一脉现在都是靠这个过关的？记住，这丫头已经被附魔堂除名了，至于为什么，你应该比我清楚。”

　　听到加莱大师的话，那尖嘴猴腮的老头身子一哆嗦，急忙点头道，“是……是……我明白了，加莱大师息怒。”

　　景辰有些诧异的看着眼前这一幕，他实在无法想象，这么不大一会的光景，那房间之内到底发生了什么，能把加莱这位大师气的如此暴跳如雷。

　　加莱一扭头看向身旁的景辰，开口道，“你跟我进来。”说着转身又进到那房间之内。

　　景辰不敢迟疑，急忙跟上，也是一齐来到那房间之中。这是一间十分宽敞的房间，一张巨大的附魔桌上摆放着各种五级附魔材料，景辰目光一扫，竟然在那附魔桌下发现了一条粉红色的内衣，此刻的景辰又如何不明白刚才发生了什么。看到景辰的目光，加莱顺着看去，见道那粉红色的内衣，加莱大师再次冷哼一声，道，“真不知道这占星一族都是什么货色，没什么实力，竟然还想出卖色相来贿赂我！”

　　……

　　厅堂之内，其他少男少女相继走了出来，见到那躲在尖嘴猴腮老者身后面色惊慌的红衣女子，五名少年都是一脸疑惑，按理说五级测试就算失败也不可能比他们还快，而看这女子的模样，不但没通过，恐怕还受了不小的惊吓。

　　“阿尔法大师，不知道您的高徒能在里面呆几分钟呢？”说着那尖嘴猴腮的老头一脸不屑的瞥了一眼那紧紧关着的木门。

　　阿尔法大师冷冷一笑，道，“想来肯定比你家那个长，而且不会做什么见不得人的事。”说着阿尔法大师还瞥了一眼躲在那老头身后的红衣女子。

　　“你……”老头用手指着阿尔法，半晌却没说出什么，这次那红衣女子所耍的伎俩，自然骗不过阿尔法这种饱经世故者的双眼。当然，能看出来并不代表要说出来，有些事，含蓄一些比真正说出来要有杀伤力得多。君不见，在阿尔法大师说这些话的时候，那红衣少女的身子就在不自觉的颤抖着，原本的妩媚与风骚却是早已不见了踪影。

　　这一刻，那些刚出来的少男少女也是明白发生了什么事，即便是同为一个阵营的那几名少年，也纷纷向那红衣少女投去不耻的目光，这种事，如果成了，那自然是为自己这一脉争光，如果不成，那绝对是众叛亲离的结果，没有人会体谅她的苦衷。

　　这种诡异而复杂的气氛不知持续了多久，那一直紧闭着的木门再次开启，这一刻，所有人的目光都集中在了这个门口，不管是鄙夷的，不屑的，质疑的，他们都想看看，这自大的少年失败之后会是怎样一副表情。不少人的目光也偷偷瞥向阿尔法大师，只见此刻，在阿尔法大师的脸上却是一脸的淡然，仿佛对一切都漠不关心一般。

　　在场的所有人中，阿尔法大师无疑是最了解景辰实力的人，以景辰那三天内制作并改造上百个五级附魔球的实力，就算是普通的六级附魔师恐怕也没可能达到，所以对于这个五级测试，阿尔法大师当然不会在意，而他的这种不在意，却被旁人理解成了死猪不怕开水烫。

　　景辰走在前面，而加莱大师跟在景辰身后，此刻这为大师的脸上的表情十分复杂，最后摇头轻叹一声，这才颇有深意的抬头看了一眼阿尔法大师。

　　见加莱的这副模样，那尖嘴猴腮的老头脸上也是露出了一抹浓浓的笑意，那满嘴的黄牙，也是分分支出唇外，让人看了忍不住有些作呕。

　　“桀桀……阿尔法啊阿尔法，我就说，你们天眼一脉早就没落了，怎么可能出现那般天才绝艳之辈，果然！果然是吧？”说着那老头狂笑了起来，在他的话语中透着一股浓浓的讥讽味道。


第4章 偷袭

　　“谁告诉你，他没通过测试了？”加莱不屑的瞥了那老头一眼，沉声说道。

　　“什么？！”

　　加莱的话无疑是一石激起千层浪，厅堂之内一片哗然，听这加莱的意思，那少年明显是通过了考核，也就是说，这少年竟然通过了五级测试，得到了附魔堂五级认证？这一刻，所有的目光都是汇聚在了景辰的身上。

　　此刻，这些场中原本想看热闹者的脸上，也是极为精彩，而那刚才还在讥讽阿尔法大师的老头，更是一脸不信的看着景辰，连他身后站着那的名红衣少女，此刻也顾不得躲避，愣愣得看着那站在加莱大师身旁的少年。

　　“老伙计，我不得不说，你收了个好学生啊，以这孩子的实力，如果今天执事的是一位长老，恐怕那六……”还不待加莱说下去，却看到了阿尔法大师递过来的眼神，加莱微微一愣，旋即也是明白了阿尔法的意思，急忙止住话语。

　　但场中那老头和中年人，无不是人老成精之辈，怎么会听不出加莱的意思，只是这消息实在太耸人听闻了，一名不足二十岁的六级附魔师？这怎么可能，就算是当年被誉为绝世天才上古之后第一人的天策大师，也是做不到如此。

　　想到这里，所有人看向景辰的目光，又有了些许不同，那些少年人看向景辰的目光中透着的是忌惮与不可思议，他们毕竟还不是很了解各个分支之间的关系，对景辰的恨意并没有多少。而那中年人与那老头，眼底同时闪过一抹冷芒，不管怎么说，天眼一脉毕竟是霸占了核心席上万年的传承分支，而且还出现过天策这种绝世天才，再出现什么天才似乎也并非不可能。

　　略一沉吟，加莱右手银芒一闪，一枚闪耀着亮银色光芒的徽章便已出现在加莱的手中，低头看了看手中的徽章，加莱微微一笑，道，“小家伙，这枚徽章到我手中之后，便一直没有发出去，如今便给你吧，希望你好好珍惜，继续努力，我看好你哦。”说着加莱大师郑重其事的把那枚徽章带在了景辰胸口。

　　“嗯！”景辰点头应道，目光之中也透出一丝淡然。

　　看到景辰那目光，加莱就是一愣，旋即扭头看向不远处站着的阿尔法，笑道，“老伙计，我都有点开始嫉妒你了。”说完一拍景辰的肩膀，道，“去吧，小家伙，期待你在附魔师大赛上的表现。”

　　就在这一片和谐的气氛下，突然响起了一个很不和谐的声音，只听那尖嘴猴腮的老者阴阳怪气地说道，“加莱大师，颁发等级徽章这事可不是儿戏，你确定这小子真的通过测试，没有任何问题吗？”

　　面对那老头明显带着质问的语气，加莱眉头一皱，脸色阴沉的看向那老头，沉声道，“难道你是在怀疑我做什么手脚，帮他通过考核了？还是你以为，谁都与你们占星一脉一样，想靠那些卑劣的手段通过测验吗？”加莱作为附魔堂总部负责测试的专员，已经上百年的时间了，这还是第一次有人质疑他的测试结果。

　　瞧见加莱那冰冷的脸色，老头急忙陪笑道，“我怎么敢怀疑加莱大师呢，只不过没想到如今已经落寞的天眼一脉，竟然能够出一名如此天才绝艳的后辈，一时有些惊讶，没控制住自己情绪，没控制住……”不要说他这个在占星一脉没什么实权的长老，就算占星一脉现在的掌舵人星湛，来到此处也得对这加莱大师恭敬有加。

　　此刻，那老头身后的红衣少女也是缓过神来，看着景辰胸口处的那枚亮银色徽章，眼底也是闪过一抹贪婪之色，见景辰的目光正看向自己这边，少女不禁故意卖弄了下那风骚的身姿，丝毫不在意自己面前的老头刚才还在质疑景辰的测试结果。

　　原本在如此年纪，拥有四级实力也已经是了不得的事情，但此刻，场中所有人的光辉已经完全被景辰掩盖，即便四级与五级仅仅只一级之差，但这其中的差别却不可以道理计。而这些从小就被各个派系、家族重点培养的年轻人，自然也是明白其中的差距，所以他们看向景辰的目光之中，无不是透着一抹敬畏与疑惑，就连那脸色冰冷的白衣女子，投来的目光也是透着一股好奇。

　　那站在一旁尖嘴猴腮的老者，此刻的脸色一红一白的分外难看，从一开始被极力取笑景辰与阿尔法大师的他，现在面对这种测试结果，无异于在他的脸上狠狠扇了一巴掌，那火辣辣的感觉，直接刺伤着这老头那可悲的自尊心，他实在无法接受如此结果，不禁冷笑道，“有什么可得意的，不过是个五级附魔师而已，我就不信你还真能如当年那天策一样，拯救天眼一脉。”顿了顿，老头继续说道，“就算是那天策，最后也不过是落了个失踪的下场，那尸骨恐怕还没找到吧？”说着那老头的目光轻蔑的瞥了一眼阿尔法的方向。

　　场中包括那中年人在内，都不禁皱了皱眉头，虽然这中年人也是不希望天眼一脉再次崛起的，但现实毕竟是现实，在他们这个位置上，各个派系、家族的起起落落也是难免的事，而且对于那老头提起天策的事，他心中也是颇为不耻。

　　景辰并没有理会那老头，抬头看向自己的老师阿尔法，道，“老师，学生幸不辱命。”说着缓步朝着阿尔法大师走去。

　　见自己竟然被无视，那老头脸色变得更难看了，他本就是一个心胸狭隘之辈，那红衣少女遭驱赶的事，他本就觉得很没有面子，而景辰成功通过五级测试，无疑又在这火上浇了一泼热油。此刻，见景辰正好在自己面前经过，那老头双眸之内瞬间闪过一道厉芒，旋即身形电闪，朝着景辰疾射而去。

　　“你……”加莱大师厉声断喝道，身形急忙朝着两人的方向纵去，似是想阻止这老头的攻击，可惜，老头离景辰实在太近，加莱大师虽然反应不慢，但还是比这老头慢了一步。景辰平静的看了一眼目光中那越来越大的脸庞，只见这老头的表情异常狰狞，此刻，他心中也是明白，自己只有一次机会，如果不能成功抹杀掉这天眼一脉的希望，自己必将迎来那阿尔法的致命一击。

　　这一刻，场中所有人心中都认为，景辰已经没有一点机会，这刚刚现世的天才附魔师，便要在这里陨落，而那表情冰冷的白衣少女，也是在这一刻把头扭向了别处，不忍看眼前的一切。

　　“砰！”

　　意料之中的巨响传来，所有人的目光都看向场中，让他们惊诧的一幕出现了，只见那尖嘴猴腮的老头此刻整个身形已有大半被贯入那厚厚的墙壁之中，鲜血从老头的身上缓缓渗出，滴落到地上汇聚成一片不小的血迹，而那老头，此刻正大口大口的喷着鲜血，显然是受了不轻的内伤，这点单是看他那扁下去的胸骨也能猜到。

　　“嘶……”

　　整个厅堂之内，所有人都是倒吸了一口冷气，就在刚才，所有人还为景辰而或多或少的感到惋惜，没想到，下一刻濒死的，竟然是那偷袭的老者。所有人的目光都不禁落在了那微笑着的少年脸上，此时此刻，在他的脸上竟然看不到一丝一毫的情绪波动。那些年轻人还好说，场中那带队而来的中年人的眼底却是闪过一抹凝重，他无论如何也想象不到，这少年的心性竟然如此稳重，着实稳重得有些可怕了。


第5章 算人者死

　　望着那一个回合便被击退，且败得如此凄惨的老头，房间内除了阿尔法大师以外，所有人都是一脸惊骇，就连那红衣女子以及另外三名占星一脉的人，都惊得忘记去扶那老头，谁都无法相信，这个实力已经达到六级中阶，随时都有可能突破六级高阶的老头，竟然是败在一个不到二十岁的少年手中。

　　“哼！”景辰冷哼一声，目光冷冷的扫向那已经晕倒在血泊中不知死活的老者，看见他的目光，那四名占星一脉的年轻人这才想起老头，急忙一齐来到那尖嘴猴腮的老头身前，挡住景辰的视线。尽管他们不知道这位族内的长老此刻死活，但至少他们不能让景辰继续对他下手。

　　“不用挡了，如果你们现在快点带他回去，或许他还能留下什么遗言，否则……”景辰冷冷一笑，没有继续说下去。此刻，场中众人听到景辰的话，脸色又是一变，显然，这少年下手的轻重他是知道的，更明显的是，他本来就没想要放过这占星一脉的老头，最让在场所有人想不到的是，仅仅一个照面，一个照面而已，实力颇强的老头就被景辰打的濒死。

　　那红衣少女早已惊得花容失色，现在的她也是方寸大乱，脸上也没有了那丝勾魂的媚态，要不是她身旁的少年提醒她赶紧离开，恐怕她还一直站在那里傻愣着呢。而看着占星一脉几人灰溜溜的离去，更有那老者在厅堂之内留下的血迹，不管是灵族那几人，还是加莱大师，看向景辰的目光都有了些不同。

　　这少年实在是太果决了，一点都不像他这个年龄人应该有的果决，刚刚杀了个人，现在就跟没事人似的，一脸平静的来到阿尔法身旁，与自己老师聊了起来，这种巨大的视觉冲击以及反差，场中几人都是有些接受不了。

　　“老伙计，这……”加莱大师的目光之中透着一丝担心，他是在为阿尔法和景辰考虑，毕竟，现在的天眼一脉不比往昔，现在也就剩下阿尔法师生几人，那占星一脉虽然实力也不算强大，但至少也拥有星湛那么一位八级强者。

　　阿尔法随意的一摆手道，“老伙计，没什么，以前我是不想和他们计较，既然他们如此相逼，难道我会怕他们么？”说着微微一笑，递给加莱一个他看不懂的眼神。而看到这眼神的加莱也是微微一愣，虽然与阿尔法相交几百年，但他依旧看不透，这次阿尔法葫芦里到底卖的是什么药。

　　“老伙计，今天给你添麻烦了，这公物毁坏的事……”阿尔法笑着看向加莱。

　　“这有什么，你少跟我岔开话题，今天就饶了你吧，这小家伙倒是给我留下了个烂摊子，改天，改天我一定去欧雷那老家伙的住处抓你出来，俺们一醉方休。”加莱见阿尔法都不在意，也不好深说什么，毕竟，瘦死的骆驼比马大，天眼一脉作为霸占核心长老席时间最长的传承分支，他也不知道阿尔法手中有什么底牌。

　　看着阿尔法与景辰缓缓离去，中年人的脸上也是闪过一抹严肃之色，低声对身后的几人道，“以后遇上那少年，万不可与之硬碰，知道了吗？”中年人的声音中透着一丝严厉，看过景辰那狠辣的手段之后，连他都有些自愧不如，而景辰显然毫不在意，对于那占星一脉景辰都能如此，他实在不相信，如果自己手下这几个孩子对景辰动什么歪心思，景辰手下会留情。

　　此刻的三人早已被景辰吓得不轻，哪还敢对他不利，听到中年人的话，都是一阵点头。

　　而看着景辰与阿尔法的身影缓缓离去，加莱看了看那灵族的几人道，“你看，我都忘了给那占星一脉的几个孩子徽章了，唉，老了，脑袋也不中用了。”说着瞥了一眼手中的等级测验结果，略一沉吟道，“恭喜你们灵族了，这次三个孩子都通过四级测验，给，这是你们的勋章……”说完加莱递过来三枚青铜色的徽章。

　　“小泰不是……”那白衣少女疑惑地说道，还不待她继续说下去，却被自己族内那中年人制止，少女急忙止住声音，疑惑的看向场中的两个成年人，她实在有些不明白，刚才明明看到自己家其中一个少年原本没通过的，而现在却被加莱说成都通过了。

　　“谢谢加莱大师……”中年人朝着加莱报了抱拳，脸上也露出了会意的神色。

　　看到中年人的表情，加莱微微一笑，道，“没什么，举手之劳而已，今年的灵族苗子算是这些年来不错的一批，你们也赶紧回去准备过几天的大赛吧。”说着加莱略一挥手，那中年人朝着加莱点了点头，带着身后三名年轻人快步离去。

　　出了附魔堂，走在僻静的街道上，阿尔法微微一笑，问身旁的景辰道，“小辰，虽然你这么做，我这当老师的看着心中很舒服，但你这么做却是给自己树了个大敌，这占星一脉这次吃了这么大的亏，恐怕不会善罢甘休的。”说完阿尔法平静的看着身旁的学生，虽然话是如此说，可他的脸上却没有一丝担心。

　　景辰笑了笑，道，“老师，这些年来，我可以成长的这么快，便是因为巨大的压力所至，想来那占星一脉实力再如何强大，也不会强大过跟神圣教廷斗了这些年的兽庭吧？”说着毫不在意的笑了起来。

　　听了景辰的话，阿尔法大师也是微微一愣，旋即颇有深意的看了一眼身旁的学生，缓缓说道，“这占星一脉虽然实力还算不错，但也算不得强大，而在他们年轻的一代中，倒是有一个实力不错的少年，这次你伤了他们的长老，恐怕这附魔师大赛里，他们难免做些小动作。”

　　这次轮到景辰发愣了，一直以来，他只知道附魔师大赛，却不知道这附魔师大赛到底是什么内容，想到此处，不由问道，“老师，这附魔师大赛到底都有什么比赛项目？一直以来，我只是听您说起，倒是从来不知道内容呢。”

　　“这附魔师大赛说来也是简单，主要分两个固定项目赛，和最后的自选项目赛，固定项目赛考得就是制作，第一轮是附魔卷轴的制作，第二轮是附魔球的制作，而自选项目赛，又称生存赛，就是把所有人放到附魔堂开辟的一个魔法空间内，在这个空间中，有各种各样的附魔材料，参赛者可以通过使用这些附魔材料，制作附魔球或者其他的任何东西，只要能成为最后的百人，就可以进入决赛。”阿尔法简略地说道。

　　“那生存赛之后呢？”景辰有些疑惑的看着自己老师，原本他认为生存赛就会决出最后的名次，听老师这么一说，生存赛恐怕只是一个筛选强者的大筛子，最后的强者恐怕还有其他考验的项目。

　　“这个我也不知道了，每届的附魔师大赛最后一项都是秘密，只有在进行到的时候才会揭晓，当然，这一项也同样是与附魔师有关的东西，前几届大多都是附魔堂这边出指定的附魔公式，让所有参赛者制作，最后制作出来的附魔卷轴或者附魔球，根据完美程度决定名次，这次嘛……不好说。”阿尔法大师的眼底突然闪过一丝迟疑，最后摇了摇头，没有继续说下去。

　　“哦……”景辰应了一声。

　　“小辰，刚才在那附魔师总部的交易场中，我似乎感应到了一股特别的气息，可能是我复活需要的东西之一……”里奥斯的声音突然响起，声音中带着一丝兴奋。

　　“什么！？”景辰微微一愣，旋即扭头对阿尔法说道，“老师，我回去买点附魔材料，这段时间手里的材料都用完了，您不用等我了。”说完也不待阿尔法回答，一溜烟跑向附魔堂总部的方向。


第6章 附魔师交易会

　　这附魔堂总部的交易场，一般是只允许附魔师进来的，平时来说，这里人气一般不是很旺，但每年赶上这附魔师大赛之时，大陆之上各处的附魔师齐聚法兰城，倒也算是一场规模不小的盛况。当然，这交易会此刻还不算是高潮，要到附魔师大赛开始之后结束之前，那段时间才是这交易会的最高潮。

　　原本，景辰以为这交易会在那总部大厅内的一处空间，却不成想，这交易会竟然是在附魔堂总部区域内，大厅之旁开辟出来的一片区域，这区域占地极广，虽然在这里看不到什么附魔堂的工作人员维持秩序，但这里的秩序倒也不错，想来肯定是有附魔堂的人暗中巡视，否则谁又敢把自己的宝物放心的拿到这里来卖。

　　到了这交易会的现场，景辰才明白，与其说这里是交易会，不如说是交易市场更贴切点，这片场地的周围整齐的见着一些门面，而中间的区域就是给散客摆摊交易的。这片区域有些另类，不管是卖家还是买家进门都是要交入场费，不多，一个金币而已，对于这些财大气粗的附魔师而言，还真不算什么。

　　但这片交易会也是有一个好处的，就是交了入场费，进去不管你是买东西，还是卖东西，都是不另行收费的，这也省去了很多麻烦。景辰交了一个金币，来到这交易会内，现在来这里的人虽然也不少，但偌大的交易会内，还是有些空旷，景辰此行来这边是有目的的，自然不会在其他地方停留。

　　按照里奥斯的指引，不多时便来到一占地不小的建筑物前，景辰抬起头，望着那牌匾上龙飞凤舞的几个大字，心下不由一惊，原因无他，这地方竟然就叫附魔师交易会，看着这牌匾，景辰突然有种想笑的冲动，这名字倒是和此地同名了。

　　此刻别家商铺都有些冷清，唯独这家，人头攒动那足有四、五米宽的大门人来人往，显得异常红火，景辰不经意间瞥了眼那两名站在门旁的护卫，心底不禁闪过一抹凝重。虽然这里每家店铺都有护卫，但就数这家护卫的实力强大，只见这门口站着的两人，竟然都是五级巅峰强者，而那名在门旁坐着的，更是一位六级初阶的强者。

　　单单是这守门之人就是一个六级初阶带着两名五级巅峰，这副排场就算是一些超级城市中的附魔堂分会也是摆不出来的，而这家却能，不得不说这家商铺的实力着实不一般。

　　“小辰，那气息应该就在这商铺之中。”里奥斯沉声道，此刻离得越来越进里奥斯反倒不是那般急切了，毕竟他曾是上古时代有数的强者，心性方面自然不是一般人可以比拟，如果不是牵涉到复活一事，恐怕里奥斯刚才也不会那般激动。

　　“嗯。”景辰点头应道，旋即缓步朝着这家商铺的大堂内走去。

　　门口的两名护卫在看到景辰胸口处那亮银色的徽章之时，眼神微微一愣，旋即双双让开道路，对景辰微微一礼。虽然五级附魔师的实力一般也是五级，但附魔师这个身份让其他战斗职业者都是无法与之相比，就算是那些辅助职业者的地位，一般也是不足以与附魔师相比的。

　　走过这大门，景辰不禁微微一愣，与他想象中的不同，这大门之后竟然别有洞天，这是一个巨大的厅堂，与外面的略显冷清不同，这里简直是人声鼎沸，景辰刚一进来，那嘈杂之声便陡然扑面而来。站在门口，景辰的目光扫过整个大厅，只见只是一个足有上万平的大厅，大厅内有着为数不少的石台，那石台摆放得异常整齐，此刻，那石台之上摆放着不少东西。

　　这些东西也是不一而同，有些光彩夺目，有的平淡无奇，但这些摊位的卖家，无不是一副高深莫测的模样，不少买家上前询问，还一副爱理不理的模样，看得景辰甚是有些纳闷，难道这些人不是来卖东西的？

　　“呵呵。”里奥斯的笑声响起，只听他缓缓说道，“小辰，有那么句话，货卖用家方恨少，你看这些卖家都是这副模样，实际他就是在看你，是否真的需要，这种地方与附魔堂那些地方不同，并没有什么明码标价的制度，你需要，他就贵点，你不需要，他就便宜点，或者根本就不做你生意。”

　　听了里奥斯的话，景辰才恍然大悟，“原来是这样，我说的嘛。”旋即心下微微一动，脸上也是一脸面无表情的模样，向前着大厅内走去。

　　“孺子可教也，哈哈……”里奥斯自顾自的笑了起来。

　　景辰如闲庭信步一般游走在大厅之内，实际则是方便里奥斯更容易的感受那东西的气息。在这人山人海的大厅内转悠，也是一件相当耗费时间之事，景辰只是偶尔停下来随便看看，十多个摊位看下来，也花了将近一个小时的时间了。而且最令景辰无奈的是，不但里奥斯没感受到那所需之物的气息，就连他也是什么需要的都没看见，简直就是在浪费时间一般。

　　“小辰，那气息应该是来自楼上，而非这里。”里奥斯断言道。

　　景辰微一点头，这里他也转了半天，确实没什么让他心动的东西，既然里奥斯所找之物不在这里，正好不用在这边浪费时间了。想到此处，景辰抬头在大厅之内搜索那通往楼上的楼梯。

　　找了半天，景辰依旧是一头雾水，这偌大的厅堂之内，竟然没有一个看上去像楼梯的地方，心中疑惑之间，景辰不由得拉住大厅旁边的一名穿着制服的工作人员，问道，“打扰一下，这里上楼的地方在什么位置？”

　　听到景辰的问话，那人先是一愣，当他看到景辰胸口那亮银色的徽章之时，不禁一惊，旋即态度好了不少，恭声道，“这位大人请看……”那人一指大厅外围一处，景辰顺着他的手指看去，只见那些地方都有一些类似小房间的地方，每个房间门口，都有两名大汉守卫，看那些大汉的实力，恐怕也都是五级巅峰强者。

　　见景辰的目光看向了那里，那工作人员继续说道，“大人，这些门就是通往二楼的通道，您一看便知。”

　　景辰似懂非懂的点了点头，来到一处最近的门前，仔细一看，原来这里竟然是魔法空间的那种魔法门，而非景辰以为的楼梯。

　　见景辰走了过来，那两名护卫微一弯腰，齐声道，“大人请上楼。”

　　景辰也不再迟疑，缓步走到那魔法门前，只觉得这魔法门与那魔法帐篷的大门又有些不同，这门微微有些吸力。

　　“这不是魔法空间的门，而是空间门，这地方的主人好大的手笔，竟然在这商铺之内，舍得投下如此手笔，还真是少见。”里奥斯的语气种也透着些许惊讶。

　　景辰不再迟疑，抬腿走入其中，只觉得一股微风从身上流过，下一刻景辰发现自己已经来到了另一个厅堂之内。刚一进入这二楼，景辰觉得自己的耳朵突然清静了不少，尽管这里也有人在做着交易，但人已经少了许多，当然，这二楼的面积也是照比一楼小了很多。乳白色的汉白玉铺在地面之上，看上去异常的干净整洁，在这大厅之内，所有的台子都是这汉白玉雕琢而成，虽然其上花纹并不繁复，但也透着一股雍容大气之美，与那一层的档次远不可同日而语。

　　当然，能上到这二楼的也都不是一般人，在这些人的胸口，至少都带着附魔堂总部颁发的四级附魔师青铜徽章，所有人也是都在安静的看着自己需要的东西。

　　“小辰，东西在那边！”就在景辰观察着环境之时，里奥斯的声音再次响起。


第7章 交易

　　按着里奥斯所指的方向，景辰来到一处汉白玉台子前，这里与一楼不同的是，一般在这里的卖家都是以物易物，毕竟能来到这里的，实力都不差，拿出来的材料物品自然也不是凡物，更何况金币对于这些人来说意义并不大，不如换一些自己所需之物。

　　见一少年人来到自己的台子前，那汉白玉台子之后的紫袍老者抬眼打量了下景辰，老者最先看的就是景辰的胸口，毕竟，不管是被家里长辈带来，还是自己上来的，这附魔堂总会颁发的徽章是不能少的。看到景辰胸前那枚亮银色的五级附魔师徽章，老者也是微微愣了一下，但却没有其他人那般惊讶。

　　景辰同样看向老者的胸口，只见那里却是空空如也，不由也是一愣，抬起头有些疑惑的看了一眼这紫袍老者，景辰并没有多说什么，正所谓，存在即是合理，既然这紫袍老者能站在这里，就代表着他有资格站在这里，至于那徽章的有无，景辰只道是自己不懂这里的规矩罢了。

　　见景辰没多问，老者的眼底倒是闪过了一丝惊讶，如景辰这个年纪的五级附魔师，这紫袍老者倒是见了不少，但如景辰这般沉稳的，他却是一个都没见过，颇有深意的看了一眼景辰，老者笑道，“小兄弟，第一次来这交易会吧？面生得紧啊。”

　　景辰倒也没多做掩饰，笑着点头应道，“是啊，确实是第一次来，老先生，你这里的东西怎么卖？”景辰似是随意的开口问道。

　　“不卖只换。”老者沉声道，声音铿锵有力，没有一丝商量的余地。

　　对于这紫袍老者的回答，景辰倒也是早有心理准备，不由问道，“这个玩意怎么换？”说着景辰一指面前这汉白玉的石台角落上摆着的一块淡绿色的晶体，说实话，这晶体卖相并不好，看上去有些黯淡就仿佛一块能量已经流失殆尽的魔核，不管景辰如何感知，他都无法在这玩意上感知到什么能量波动。

　　要知道，景辰可是拥有远古七神之一，世界之树拉希尔神格的，连他都感受不到这上面的能量波动，那只有两种可能，第一种，这东西是神物，已经超出了凡品的范围，所以景辰虽然拥有拉希尔的神格，但其实力毕竟还很弱小，感知不出来也属正常；第二种，这东西就是一废品，没有任何作用。

　　但这玩意既然是里奥斯看上之物，第一种可能自然就没有一丝可能了，景辰才不相信，里奥斯会与自己开这种无聊的玩笑，想到此处，景辰不禁又看了一眼那有些黯淡的绿色晶石，就算是心中明知道这玩意可能是一神品级材料，但景辰还是不能说服自己，这东西真是那夺天地造化之物。

　　老者的目光顺着景辰的眼神落在那黯淡的绿色晶体之上，眉头不禁皱了皱，伸手拿起那枚淡绿色的晶体在手中握了握，似乎是在评估那玩意的价值一般，可明眼人不难看出，这老者其实是在观察景辰的反应。说实话，现在他这个汉白玉石台上的东西，他几乎都不知道是什么，更是不知道有什么用，但这些东西都是他近百年来行走名山大川的收获，有些甚至有很恐怖的魔兽守卫，凭借这点他猜测这些东西肯定不简单，所以才来这二层贩卖。

　　可惜，这次老者注定要失望了，景辰一脸淡然的看着他，那张略带稚嫩的脸上，倒是没有任何变化，看到此处，老者也不禁皱了皱眉头，睁开双眼道，“这东西是五十多年前，我在叹息沼泽深处发现的，当时守护这东西的魔兽是三头领主级魔兽，所以嘛……”老者抬头递给景辰一个“你懂的”眼神，不再继续说下去。

　　“领主级？还三头？”景辰露出一副异常震惊的模样，看了看那老者，旋即沉声道，“不要说三头领主级魔兽，恐怕守卫这玩意的，连一头领主级魔兽都没有，老先生，你知道这玩意是什么吗？”景辰略带戏谑的目光看着那老者。

　　“我……我当然不知道，知道我还用在这里摆吗？早就拿到楼上摆去了。”老者脸色微微一红，急忙辩解道，但那眼神却是根本不敢看向景辰。

　　“噗哧……”景辰突然笑了起来，那模样就像是在笑老者吹嘘一般，看到景辰这副模样，老者的眉头挑了又挑，就在老者将要发火之时，景辰突然止住了笑声，对老者拱了拱手有些不好意思地说道，“抱歉，抱歉，老先生实在抱歉，刚才一时没忍住，我之所以会笑，只是因为这东西并非是别的东西，而是上古时期精灵族常备之物，生命之果。”

　　“生命之果？”听到景辰说出的名字，老者不禁微微一愣口中重复了一遍，旋即也顾不得计较景辰刚才嘲笑自己的事，开口问道，“什么是生命之果？怎么会是上古时期精灵族常备之物？”刚才那番说辞，确实是老者编出来的，不但这个是这套说辞，不管景辰拿这汉白玉台子上的什么东西，这老者都是这么一番说辞，至于这些东西是他什么时候，如何得到了，他又怎么可能全部记得。

　　景辰微微一笑，道，“这生命之果说来也算神奇，这是上古时期精灵族行军打仗的必备之物，可以补充精灵族大军日常所需要的能量，类似……类似我们现在军队带的干粮，不过这东西中所含的能量比较稳定，一颗足以供一名精灵族战士吃上百年。”

　　“什么？干粮？！”这一刻老者心中别提是什么滋味了，如果这东西的功能真如景辰所说那般，不要说魔兽，就算是一般人捡到，恐怕也不会珍藏吧，当然，这一切得有一个前提，那人如景辰一样知道这玩意的用处。

　　“那你要这玩意做什么？”老者疑惑的看向景辰，面前这少年既然能在如此年纪成为五级附魔师，恐怕也没有表面上看到的那般简单，既然他已经知道了这玩意可以说毫无用处，又为什么要来找自己买这东西。俗话说，小心驶得万年船，这老者在这交易会里也算是常客，什么样的奸猾买家与卖家都是见过的，他可不想在这少年人手里翻船，让人在自己这摊子上“淘宝”了。

　　随意的笑了笑，景辰开口说道，“我本身是个精灵人，身上有一半的精灵族血统，而我呢更是喜欢冒险，所以有了这玩意，以后冒险之时可以省去不少麻烦，既然看到当然我是准备买下来，只是这价格嘛……”景辰的目光中并没有透露出太多的信息，这紫袍老者看向景辰的目光也是有了一些迟疑。

　　略一沉吟，老者似乎做了很大的一个决定一般，道，“卖是可以卖给你，不过这价格嘛……”说到价格，老者不禁拖了个长音，主要老者还是有些不甘心，想借着这个机会再试探一下景辰。可惜，他再一次失望了，面前这少年似乎对自己摊位上的这东西并不是那么在意，就在自己拖长音的时候，他清楚的在对方眼中看到了一丝厌恶，这种反应明显是对待不太喜欢之物时的反应。

　　看到景辰眼中的那抹厌恶，老者不敢再拖下去，急忙说道，“一颗五级巅峰附魔球。”

　　景辰眉头微微一皱，看了看老者，脸上也是露出了些许失望的神色，道，“贵了。”说着目光似乎在老者的摊位上游走了一圈，突然又拿起了一个平平无奇的黑色石头道，“如果你这两个东西一起卖给我，我倒是可以给你一个五级巅峰附魔球。”


第8章 到手

　　见景辰又从自己摊位上拿起了一件东西，老者习惯性的瞥了一眼，看到那东西，老者的眼底不禁闪过一抹喜色，原因无他，这东西是他从一处废弃的黑火晶矿里发现的，原本他也不知道这东西是什么，后来拿到一位在法兰皇家学府执教地理系的主任那边，那人才告诉他，这是一种黑火晶矿的伴生物，可以用来燃烧加热东西。

　　这紫袍老者清楚的记得，在自己继续追问这东西有没有其他作用时，那主任的表情，当时那个比自己小上不少一副学究模样的中年人疑惑的看了自己一眼，道，“你还想这种东西有什么作用？一般这种玩意都是会被挖矿的工人们用来取暖的，这个可能是当时没用完，就剩下了，没什么别的用了。”

　　当然，尽管听到那人这么说，老者本着滥竽充数的心理，还是把这黑漆漆的石头摆了出来，虽然一直以来都是无人问津，但老者只是抱着碰大运的心理，原本倒也没对这玩意有太多期待。今天看景辰拿起了这玩意，老者心中当然高兴，拿一个只能给精灵族当干粮的石头，加一块毫无用处的矿石，能换到一枚五级巅峰的附魔球，他太满意了。

　　老者刚想答应，却见到景辰正转身要走，急忙问道，“小兄弟，怎么？不想换了？”此刻的他，声音中早已没有了刚才的那种随意，一副十分客气的模样看得景辰心中也是微微一喜。

　　就在刚才景辰与这紫袍老者扯皮的时候，里奥斯又告诉景辰，那黑色的石头有些不凡，恐怕有什么用处，让他一并买下，景辰眼珠一转，便演了这么一出戏。刚转身的景辰见老者喊自己，不禁有些迟疑的道，“虽然这生命之果我是很想弄一个，但您老的价格稍微有点高，而二换一，我似乎又占了您老的便宜，所以……”

　　听到景辰的话，老者微微一愣，旋即急忙拿起景辰看上的那两样东西，递到景辰手中，道，“小兄弟哪里话来，你我今日一见便是有缘，二换一就二换一，老哥哥我吃亏点也是应该的，谁让我比你年长这么多呢。”说完一脸笑容的看向景辰，只是这笑容之中有几分真心，旁人就不得而知了。

　　景辰假装一愣，旋即有些歉然的对老者道，“老哥哥，这怎么好意思？”说完作势就要把手中的东西推回去。

　　“没事！没事！小兄弟，今天你不和我换，就是看不起我，我们就这么说定了！”说着老者把那两样东西硬是塞进景辰手中，而景辰似是无奈的看了看手中的两样东西，右手银芒一闪，一枚五级巅峰附魔球陡然出现在景辰手中，有些迟疑的递向老者。

　　紫袍老者一见景辰拿出了附魔球，急忙伸手“接”了过来，只是这接的过程倒与抢差不多。当然，对于老者的这种反应，景辰倒是并没有如何在意，只是有些羞涩的笑了笑，道，“老哥哥，这次小弟我就占你点便宜，下次我们再找回来。”说着不再迟疑转身向别处走去。

　　见景辰走得远了，那紫袍老者不禁又拿出了景辰给他的那枚附魔球，仔细观察了起来，只见这附魔球通体圆润，远非一般的五级附魔球可比，在这交易会里摸爬滚打几十年的老头一眼就看出来，这是传承分支出来的东西。想到此处，老者不由暗暗笑道，那少年一定是哪个传承分支出来的少年天才，对于这交易市场的价格并不明白，自己所说的五级巅峰附魔球，那是指普通货色，如果是这种传承分支出来的，也就相当于五级高阶附魔球的层次。

　　紫袍老者无论如何都没想到，自己竟然碰到了个菜鸟，根本不懂行情，想起自己拿了两个垃圾换道如此极品的附魔球，老者的嘴巴都要咧到耳朵后面去了。

　　不提这欣喜非常的老者，单说景辰，一个附魔球就换到了两样东西，特别这其中还有一样给里奥斯复活用的东西，景辰的心情也是大好。那五级巅峰附魔球或许在旁人看来十分真贵，但对于拥有天眼的他来说，也不算什么真贵之物，换了也就换了，此刻在他的手中那种附魔球倒是还有几个。

　　“老师，现在我们回去？”目的已经达到，这里对于景辰来说并没有太大的吸引力，毕竟他底子薄，并没有太多的可换之物。

　　“也不必着急回去，既然来了，就都转一转，说不定能遇到点什么呢。”里奥斯缓缓说道。

　　景辰微微一愣，旋即也是点了点头，有这么一位上古强者陪自己来淘宝，简直就像作弊一般，就算有些东西里奥斯也是不认识，但分辨好坏的能力远不是这些人可以比拟的，所以景辰倒也没有坚持要回去。

　　不多时，景辰便来到了继续向上的入口前，这里依然是那种类似魔法空间的门，但这里的护卫与那楼下的五级巅峰又有不同，这里站着的是两名货真价实的六级初阶强者，这两人此刻站在这里，一脸和善的笑容，但从两人身上弥漫出来的强大能量波动，还是让景辰眉毛挑了又挑。

　　用六级强者做护卫，这已经是附魔堂总部的规格，景辰实在没想到，这里竟然也能达到，看来这里的后台也是十分不简单。而且通往三楼的入口显然不止这一个，景辰大略的看了一下，这大厅周围至少有十个这样的入口，也就是说这里至少有二十名六级强者护卫，这份实力，就算是放到大陆之上也是一股不容小觑的势力了。

　　两人见景辰朝这边走来，都是一愣，旋即目光看见了景辰胸口处那枚银芒闪耀的五级附魔师徽章，令得他们二人的眼中也是掠过一抹惊讶，如景辰这个年龄的五级附魔师，可着实不多见，不但如此，两人更是惊讶的发现，连自己都是看不透这面前少年的实力。

　　“这位小兄弟可是要上楼？”两人之中，一名年龄稍长的大汉率先迎了上来，拱手恭声问道。

　　景辰微笑着点了点头，道，“正是。”

　　这时，另一名大汉也是迎了上来，同样一脸恭敬地笑道，“这位小兄弟看起来面生的紧啊，第一次来我们附魔师交易会吧？”

　　“怎么？难道这三楼只有熟客可以进？”说着景辰眉头微微一挑。

　　见状那年龄稍长的大汉连忙赔笑道，“阁下说笑了，我这兄弟也只是随口问一句，您若是想要去三楼，请随我来。”说着朝身边那大汉一使眼色，身边那大汉也是会意，不再言语。尽管他们二人实力不错，但有资格进入三楼的没一个是省油灯，他们二人还是有些不够看的，如果得罪了这些贵客，丢了饭碗是小，丢了性命也不是不可能的。

　　这次的传送过程略微有些漫长，但却比刚才那次传送平稳了许多，就在景辰登上三楼的那一刻，他清楚的感受到五六道感知隐晦的扫过自己，目光微微一凝，此刻的景辰心中也是一阵嘀咕，看来自己并没有猜错，这附魔师交易会的背景恐怕很不简单。

　　这附魔师交易会的三楼与下面那两层比起来又多有不同，这里虽然面积小了不少，但布置得却是极为用心，虽然这里铺地的东西景辰不认得，但踩在上面，却有一种舒服的感觉，而且这种感觉颇为奇怪，就仿佛有一股能量缓缓从自己脚下注入，温暖着自己的身体一般。


第9章 断枝

　　此刻，这三楼之上交易的人并不多，景辰大略的看了一下，不过百十人而已，但景辰心中却是明白，这里这些人如果放到外面，恐怕也都是跺一脚颤三颤的大人物。而在景辰打量这些人的时候，这些人中的不少人也是向景辰投来了疑惑的目光，但见景辰胸口处那亮银色的徽章之时，不少人都收回了延伸过来的感知。

　　当然这大厅之内，还是有几个自持实力不错之辈，依旧把感知延伸了过来，想探探景辰的底，但无一例外的，都被景辰以精神力混合着神力震了回去，不少人脸上都是露出了震惊的模样。看到那几人的表情，其他人也是微微一愣，谁也没想到，那几人竟然会在面前这少年手里吃瘪，心中的疑惑不禁更盛了。

　　虽然这些人心中有些好奇，但他们都很识趣的没有去打探这少年底细，毕竟每个地方都有自己的规矩，而这里的规矩就是两个字“莫问”。当然，这也是为了保护买家与卖家的一种手段，在这里打探旁人的消息，不但是这附魔师交易会绝对禁止的，就连来这里进行交易的人，也对这种随意打探旁人底细的人十分反感。

　　见景辰站定，那大汉微微一笑，道，“小兄弟如果有什么需要的东西，可以和我说说，说不定我能给你提供一些有用的信息。”说着一指那些在这层楼摆摊的人，继续说道，“这些人一般都是常年在这里摆摊，卖的东西很少会有变化。”

　　景辰微笑着点了点头，道，“我也就是来这边见见世面，倒是没有什么想买的东西，我自己转转就好。”

　　大汉自然也是明白了景辰话中的意思，朝着景辰拱了拱手，旋即转身进入那空间门，银芒一闪，大汉的身影也是瞬间消失不见。

　　景辰也确实如他自己所说，来这里也就是为了转转，见见市面，当然，如果有什么便宜的玩意，他也是不介意来这里淘宝的。只是看过几个摊位之后，景辰的心中不由一阵咋舌。这里的东西虽然不错，但那价位也确实高得离谱，就像景辰看到的一枚六级初阶的附魔球，竟然要一万枚金币，对于能来到这里的人来说，虽然不缺钱，但这一万枚金币，也是一个比较大的数目了，如果折合成六级附魔材料，至少可以制作二十二、三个六级附魔球了。

　　“小辰，你这么算就不对了，这材料与附魔球成品的兑换，一般就是在一比二十左右，这是从我那个时代就有的规矩，而这里的附魔球虽然价格略高，但也高不到哪去，并没有你想的那般不可接受。还有一点就是，你不能拿你开天眼之后的成功率与正常人相比，你可知道，一名普通的五级附魔师制作一个五级附魔球的成功率可是不足四成的。”里奥斯缓缓说道，显然是在给景辰讲解这附魔一道上的规矩。

　　听到里奥斯的话，景辰着实一惊，这一刻他也是想起了当初，拜伦所说的那些话，在他记忆中确实听拜伦说过这相关的成功率，只是当时他就觉得这成功率低得有些离谱，以为是拜伦夸大，一时之间倒是没有往心里去。现在看来，那拜伦对于这事倒也是并没有什么夸大，只是实话实说而已，倒真是自己把这件事看得太简单了。

　　缓步走在三楼之上，景辰一边与里奥斯评论着这些卖家所卖之物的好坏，另一方面，景辰也是在听里奥斯分析这些东西的用途，虽然里奥斯对附魔术并不了解，但这附魔术所需要用到的材料，大多可并非只有附魔术需要使用，所以对于这些东西的用途，里奥斯也是知道不少的。

　　就在景辰行到这大厅的西北角之时，一股若有若无的气息突然吸引了他，这股气息带给他一种熟悉的感觉，只是一时之间景辰倒也没想出来，这种熟悉的感觉究竟是什么。来到这西北角，这里只有两个摆摊的，景辰大略的看了一下，眼中瞬间闪过一道惊诧的光芒，这道惊诧的光芒一闪而逝，旁人是不得而见的。

　　缓步来到其中的一个摊位之前，景辰似是随意的看了看摊位上摆着的东西，此刻，在这摊子周围倒是围了不少人，只是，这些人看得多，却没有一个要准备买下这摊位上任何东西的。那站在摊子之后的中年人，一脸不屑的瞥着这些围在自己摊位前的人，略一抬头，正好看见景辰也朝着自己摊位前走过来，老者毫不在意的扫了一眼，就连景辰胸口处那亮银色的徽章，都没让他的目光有丝毫停留。

　　来到近前，景辰看了看这摊位之上的东西，不由也是一愣，这上面摆着的大多都是些强悍的通用材料，或者是一些制作好的附魔卷轴，而整个摊位却看不到任何一个附魔球的身影。

　　就在这时，那身材魁梧，却有些邋遢的中年人不耐烦的开口道，“你们这帮穷酸，看上了还不舍得出钱买，只知道在这里喊贵。想买好东西还怕贵，有本事你们去下面淘宝啊，来这里做什么？”中年人的目光扫了一眼周围，而听到他这句话，不少原本围在他摊子前的人也只得讪讪的离去。

　　景辰也是被这有些邋遢的中年人的态度搞得一愣，如此卖东西的人，说实话，景辰是第一次见到，实在太有个性了。目光瞥向对方的胸口，景辰不禁一愣，那里赫然有着一枚淡金色的徽章，这也就是说，面前这个邋遢的中年人竟然是一位被附魔堂总部认可的六级附魔师，这个六级的称号实在太重了。

　　一般来说，通过了附魔堂总部的六级认证，就代表着这个人随时有突破到七级的可能，看到此处，景辰心下也是一阵凛然，难怪这中年人敢如此，以他的实力，也确实不怕那些五级附魔师出言不逊。目光扫了一眼中年人面前的摊子，景辰的目光瞬间被一截干枯的树枝所吸引，就是这截树枝给了景辰一股异常熟悉的感觉，此刻看来，这树枝竟然与当初大长老拿的那根颇为相似。

　　“老师，这是……？”此时此刻，景辰的心情也是有些激动，如果这半截枯枝真的是拉希尔的一部分枝干，那景辰无论如何也要得到这部分枝干，这对于他修补拉希尔那残破的神格有着决定性的作用。

　　“应该是……”里奥斯也是有些迟疑地说道，毕竟，拉希尔是远古七神之一，他枝干又哪是里奥斯能确切判断出来的，但根据这种气息的感知，里奥斯也与景辰一样，认为这就是拉希尔枝干的一部分。

　　“年轻人，我这里可没有便宜货，你要买？”邋遢中年人瞥了景辰一眼，咧嘴道，“想要这枯枝一枚六级中阶附魔球。”

　　闻言，景辰眉头微微一皱，六级中阶附魔球，这价格实在有些高，但景辰的脸上倒是没有表现出来，拿起那段枯枝，景辰疑惑道，“这东西有什么奇异的地方？居然卖得这么贵？”确实，一枚六级中阶的附魔球景辰着实没有，而且就算是有，他也不想用来换这东西，刚才走了这一路，他也是大略的看了一下，一枚六级中阶附魔球足以用来换不少七级附魔所需的真贵材料了。

　　“不知道。”邋遢中年人撇了撇嘴，十分随意地答道，只不过这个答案倒是让景辰神情一滞，苦笑了一声，景辰实在没想到，这个古怪的中年人竟然会给自己这么一个答案。


第10章 欲擒故纵

　　这邋遢中年人也是这里的常客，他的摊子一直摆着不少品质上乘的东西，可惜好东西的价格总是比较高的，不少来这里的人也只能看看而已，此刻，见景辰一直站在这邋遢中年人的摊子前，似乎还想要买些什么，不少凑热闹的也是都聚了过来。而刚才那一幕这些人也是看得清楚明白，此刻，不少人都在那里面面相觑，他们实在不明白，是什么给了这邋遢中年人如此勇气，一个看上去毫无价值的东西也敢要一枚六级中阶附魔球。

　　而对于这些人的议论，那邋遢中年人仿佛毫不在意一般，既然自顾自的在那里哼着小曲，当然，交易这种事情，虽然不能听大汉的一面之言，但东西毕竟是他的，他要了价旁人虽然有异议，但也就那么回事。

　　景辰眉头微微皱起，对于这盐油不进的大汉，他也是感到相当的头疼，不由苦笑一声，道，“这玩意真能换一枚六级中阶附魔球？”说着拿起那枯枝，似模似样的看了起来。其实景辰是在用自己的神纹来感知这枯枝，如果枯枝有反应，那就代表这玩意有点眉目，如果枯枝一点反应都没有，恐怕只能说明自己是白激动一场。

　　见景辰拿起那枯枝，大汉也不阻止，说实话，他确实不知道这是什么玩意，而且一直以来他的摊位虽然极品不少，但却乏人问津，毕竟对于这些高档玩意，一般的附魔师还是消费不起的，今天看到景辰这个如此年纪便能达到五级的少年，说大汉心中不高兴，绝对是假的。此刻的他心中都要乐开花了，巴不得景辰能在自己这里买点什么，当然，大汉也想好了，不管景辰要买什么，肯定是要狠狠的宰他一笔的。

　　感知了半天，景辰微微一笑，道，“不好意思，可能是我看错东西了。”说着景辰有些遗憾的放下了手中那枯枝。

　　“看错东西了？”原本准备着狠狠宰景辰一笔的大汉，此刻那心情不亚于被泼了一盆冰水，那双原本微眯着的眼睛，此刻也是瞪得大大的看向景辰，这种前一刻还在云端飘着，此刻却重重摔在地上的感觉，哪怕是这邋遢大汉，也是有些受不了。

　　“是啊。”景辰无奈的一耸肩膀，道，“这东西虽然和我家里长辈说得那个玩意很像，但恐怕采集下来之时，采集之人没注意方法，现在这玩意的效力几乎已经没有了，买回去也是无用，而且您开的价码实在太高，我真承受不起。”景辰缓缓说道，脸上也是露出了一抹惋惜的模样。

　　“什么？！”大汉眼睛骤然一瞪，一股滂泊的气势悍然从他的体内狂飙而出，这气势的出现，惊得周围围观之人都是一齐退了开去。此刻众人才发现，这大汉的实力居然已经达到了七级，这种恐怖的实力，即使放到法兰城这种一国之都，也是十分强大的存在，这些五级附魔师又怎么能经受得住如此强大气势的冲击。

　　“怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　感受到这里强大的能量波动，三四名实力至少都是七级初阶的护卫冲了过来，那邋遢大汉此刻的脸色也是颇为难看，他是听说过有些顶级材料，采集时必须以特殊的手法，否则就算采下来了，也是没有什么价值的东西了，只是他没想到，自己的运气既然这么好，能遇到这种传说中的东西，他更没想到的是，一份顶级材料，就这么让自己给毁了。

　　“没事……”大汉平复了下心情，朝着那几名敢来的护卫摆了摆手，道，“刚才激动了，麻烦几位了。”那几人见是这大汉，也都是一愣，旋即看了周围一眼，这才缓步离开，毕竟，以大汉的实力这里还真不像有人能抢了他的。

　　打发走那几名护卫，大汉的目光再一次落在景辰身上，脸上有些尴尬地说道，“小家伙，这东西就没有什么其他的用途了？”眼神中也是闪过一抹期待。

　　可惜，景辰注定不想给他什么期待，商场如战场，景辰如果告诉这大汉枯枝的用途，恐怕不光这大汉，就连周围这些人也不一定如何去想，说不得还会给自己带来一些麻烦。想到此处，景辰也是一脸牵强地说道，“按照家里长辈们所说，这东西如果不是按照那特殊的方法采下，就没有什么用途了，刚才我也感知了一下，这东西之上确实感受不到什么特殊气息，想来已经彻底失效了。”说着递给大汉一个惋惜的眼神。

　　“这……”听到这意料之中的答案，大汉也是一脸的沮丧。

　　景辰的目光又随意的在大汉的摊位上看了一下，旋即拿起一份卖相不错的武器附魔卷轴，问大汉道，“这东西怎么卖？”

　　大汉只是瞥了一眼，随便的应了句，“六级武器附魔修补卷轴，五级高阶附魔球一枚。”说完便不再搭理景辰，毕竟这一会的功夫，这大汉受到的心里冲击实在有些过大，这也就是他，经得多见得广，否则换了旁人，恐怕早就崩溃了。

　　“我买了！”说着景辰拿出一枚五级高阶附魔球递给大汉，大汉微微一愣，旋即看向那景辰递过来的附魔球，眼神又是一愣，略一迟疑，开口道，“小兄弟，你是哪个传承分支出来的吧？这交易场上的规矩，任何传承分支的东西相当于普通物品高一阶，你这附魔球足以顶五级巅峰的东西了。”

　　听到大汉的话，景辰也是一愣，旋即想起了在二楼自己与那紫袍老者交易之时，老者的眼神，确实有一些异样，当时景辰还没在意，现在看来，那老者恐怕也是猜到了自己的身份，但却没有说出来。想到此处，景辰不由仔细看了这大汉一眼，虽然大汉人有些邋遢，但身上却有一股中正之气，显然也是一重信重义之辈。

　　景辰并没有伸手接那大汉递过来的附魔球，只听他开口道，“我既然都给了你，又哪有收回来的道理，就当是谢谢你告诉我这规矩吧，否则我还不知道要被不少人骗呢。”说完景辰笑着看向那大汉。

　　闻言，大汉脸色一怔，旋即看了看面前的景辰，一只蒲扇大手重重的拍在景辰的肩膀上，爽朗地笑道，“就冲兄弟这句话，我萧啸交你这个朋友了，如果以后有什么需要的东西，尽管来老哥这里找，就算没有，老哥先做都给你做出来。”说完又是拍了拍景辰的肩膀。

　　说话间，大汉愣了一下，仿佛突然想起什么一般，拿起那枯枝递到景辰面前，开口说道，“小老弟，这东西虽然已经失去了效力，但我也不能平白占你好处，它就送给你吧，你带回去让你家族长辈看看，还有没有什么其他的用处。”说完目光再也不多看那枯枝一眼。

　　见大汉的举动，景辰心中也是一喜，本来他还想在这大汉摊位上多买些东西，然后让这大汉那把枯枝顺带送给自己，连管大汉要枯枝的说辞景辰都是已经想好，只是没想到，这大汉竟然如此上道，主动把枯枝送给了自己。虽然这其中有些许欺骗的味道，但景辰也只是在心中和这大汉说了声对不住，毕竟这枯枝对于他来说，实在太过重要。

　　就在景辰伸手要去接那枯枝之时，一道刺眼的银芒突然出现，然后如闪电一般从空中划过，“哗楞”一声轻响，这突如其来的银芒已经把那枯枝卷住，就要往回拽，与此同时，一道异常冰冷却十分好听的声音响起，“这位小哥，这树枝我也是喜欢得紧，不知能不能割爱？”


第11章 第三者插足

　　见这道银芒出现，景辰的双眸中瞬间闪过一抹寒芒，原本挂在脸上的微笑也是在这一刻缓缓收敛，只见他的右手如闪电一般在空中划过一道模糊的轨迹，瞬间抓住了那条银色的链子。还不待这链子兵器的主人有什么反应，景辰右手微一用力，不见如何作势，只听“咔”一声脆响，那银芒闪耀的链子登时被景辰捏碎，而被那链子兵器卷住的枯枝，也是落在了景辰手里。

　　“你！”在景辰身后传来一声娇喝，接着一股劲风袭来，景辰看也不看，挥舞着手中的枯枝便向身后砸去。

　　“小姐小心！”

　　面对景辰这平平无奇的一砸，身后的女子显然没当回事，但跟在她身后的护卫却发现了不好，急忙提醒道，可惜，为时已晚，只见那女子手中断掉一截的链子瞬间被那枯枝击中，“砰”的一声，那链子笔直的弹向女子，看那模样，仿佛就要刺穿那女子纤细的身体一般。

　　“锵！”

　　在原本安静的大厅中，此刻这金属的撞击声就仿佛在这大厅打了一道响雷，所有人的目光也都是集中的过来，那几名这里的护卫也是去而复返。只不过当他们看到这女子之时，眼底也不由得闪过一抹不安，那实力至少有七级中阶的护卫首领，急忙在身边一人的耳旁叮嘱了几句，而那被叮嘱之人也是迅速离开了。

　　此刻，景辰也是缓缓转过身，目光看向身后的来人，却是微微一愣，只见在他身后站着的，是一名身穿十分考究劲装的少女，这一身劲装也更加衬托出了少女的英气。这一刻，少女正一脸恼火的看着景辰，尽管如此，但依旧掩盖不了少女身上的那股富贵之气。当然，这些都不是让景辰有些愣神的原因，景辰之所以会愣神，是因为这少女太像一个人了，这人正是景辰在等阿尔法疏通关系时看到的少女。

　　只不过，景辰敢肯定，面前这个绝对不是那名有些怯懦的少女，而且从年龄上看，面前这少女的年龄恐怕要比那个大上几岁。而在这少女身后，正跟着两名老者，景辰仅仅只是看了一眼，就发现，这两名老者绝对不简单，实力至少有六级初阶，而且其中一名俨然一副随时都有可能突破道六级中阶的架势。

　　此刻，那实力相对较强的老者手中正拿着一把长剑，显然，刚才挡住景辰那一击的，正是这名老者。这少女的突然插手，也是令得周围那些原本以为交易结束，便要散去的人都是投来了诧异的目光，而当他们看到这少女，以及少女身后的两名老者之时，眼中不由得都闪过一抹惊异。即便是在这法兰城内，出门能带上如此两名强者的，也是不多见，不少人心中暗自猜测着这几人的背景。

　　“他卖东西，我买东西，你干什么毁掉我的武器？”少女朝着景辰娇嗔道，接着扭头对那萧啸道，“老板，他出什么价格买你这根树枝，我出他两倍的价格，这根树枝卖给我，怎么样？”尽管此时此刻那枯枝已经到了景辰手中，但女子依旧没有一丝作罢的意思。

　　景辰眉毛一挑，淡淡地说道，“东西这位大哥已经送给我，让给你是不可能的了。”说完身子一转就要离开，而景辰的身形紧紧是这么一转的功夫，却如幻影一般移出了二十多米，看得周围所有人都是一愣，任谁也没看清，这少年人是如何走出这么远的。不光这些人没看清，就连那拥有七级实力的萧啸也是根本没看清景辰的动作，此刻，他的眉头也是微微皱了起来，如此年轻就拥有如此实力的少年，他萧啸活了大半辈子还真没见过一个，所以也没急着上前阻止两人。

　　面对景辰如此不给面子的反应，那少女也是微微一愣，旋即怒喝一声，“把他给我拿下！”话音落下，那两名老者彼此对视了一眼，脸色一沉，脚步双双踏出，瞬间也是出现在了景辰面前，一把长剑以及一双如鹰爪一般的手掌，直接朝着景辰招呼过去。

　　两人刚刚出现，景辰的身形又是微微一颤，旋即已经出现在两人身后，只见景辰的嘴角挂起一丝淡淡的冷笑，刹那间双手拍出，直奔两名老者的后心。

　　面对这平平无奇的双掌，两名老者虽然已经感受到背后的劲风，可惜此时此刻他们的招式已老，这大厅之内空间毕竟不算宽敞，两人再想闪避已是不及，眼见着景辰这一双闪耀着暗红色光芒的手掌就要拍上两人后心之时，一抹黑芒瞬间出现在两名老者身后。

　　“砰！”一声巨响过后，景辰也是被震得后退了几步，眉头皱了皱，他的目光四处打量起来。景辰敢肯定，刚才那道黑芒绝对不是这两名老者可以发出来的。不要说当时他两人已经没有丝毫反抗的手段，就算是有，以景辰六级中阶的实力，有心算无心之下，两人想把景辰震退，也绝对不是一件简单的事，所以景辰断定，一定还有高手隐藏在附近。

　　“刚才是哪位朋友出手？难道在这里还想强抢不成？”景辰仅仅瞥了一眼面前那两名老者，和此刻正站在老者身后，一脸惊慌的少女，这一刻原本脸色冰冷的少女，也是露出了些许畏惧之色，显然，景辰的实力着实吓了她一跳。

　　此刻，不光那少女被吓得不轻，就算是那两名老者也是心有余悸，虽然他们实力也算不错，但在这藏龙卧虎的地方，还远没到称王称霸的地步，而且看这少年的实力，明显要高过他们二人不少，此刻两人心中也是暗暗叫苦，看来这次背后这小姑奶奶可是惹到铁板了。

　　只见一位身穿淡青色长袍的老者缓步走了出来，老者的目光颇有深意的看了一眼景辰，旋即扭头看向那少女以及少女身前的两名老者，缓缓开口说道，“小丫头，又来我这给我惹祸了是不？一天天的，没事尽想着惹货，看我下次见到你爷爷，让他怎么教训你。”只不过这老者的声音之中，却没有多少训斥的味道，这点在场的众人都是听出来了，可是当他们看清这老者的容貌时，便都识趣的散了开去。

　　当景辰发现这老者的时候，心下也是不由一紧，这老者的实力远超乎他的想象，就算是以景辰此刻的感知力来窥探这名老者，也如同大海一般深不可测，而听得这老者与那少女间的对话，景辰心下也是暗暗加上了小心。

　　正在这时，那老者的目光缓缓落在了景辰的身上，略一沉吟，道，“小家伙，虽然他们动手在先，但你这下手恐怕也是有些重了吧？有时候，不要把什么事都做绝，这样大家以后再见之时，也是多一条路可走。”老者说得语重心长，对于景辰到不像是有什么恶意。

　　景辰不置可否的看着老者，目光中透着些许的疑惑，虽然景辰不知道这老者是谁，但看周围人的反应，也知道这老者的身份绝不简单，恐怕……

　　还不待景辰多想，一旁突然响起了萧啸那粗犷的声音，只见他缓步来到场中站定，笑道，“我道是谁呢？什么风竟然把我们的风老板吹来了，风老板，您可真是大忙人，这几年来，我还是第一次见到你在这三楼出现。”

　　很明显，萧啸也是看出来景辰根本不认识面前这名老者，这才上来，明着是打招呼，实际是告诉景辰这人是谁，景辰当然不会不懂萧啸的意思，不禁朝大汉投去一个感激的眼神。


第12章 风老板

　　大汉萧啸不着痕迹的朝景辰微一点头，并没有向景辰这边多看，显然，在这老者面前，他能帮景辰的倒也不多，但仅仅是这些，景辰的心中也是颇为感激，心中暗道，这大汉也真是一个可交之人。

　　对于这萧啸心中的盘算，老者又怎么会看不出来，这一刻他的目光也是在打量着景辰，当他看到景辰胸前那枚闪亮的五级徽章之时，也是微微一愣，略一沉吟，道，“小兄弟，这附魔师交易会就是我的产业，不知你老师是何人？”

　　景辰微微一笑，道，“阿尔法大师便是我的老师。”

　　“阿尔法大师？你是天眼一脉的？”听到景辰的话，老者略有些惊讶的看着景辰，此刻连他的声音都是有些颤抖，看得景辰也是有些茫然，他实在不明白，为什么在知道自己老师是阿尔法之后，这实力强悍的老者竟然会如此激动。

　　“原来是天眼一脉的……”

　　“可不是嘛，听说那传承分支早就没落了，怎么能出如此天才的年轻人？”

　　“你懂什么，那天眼一脉可是各个进入过核心长老席中，占据席位最久的一个分支，俗话说，瘦死的骆驼比马大，这个分支出现什么样的天才都是不稀奇的，你难道忘记天策大师了？”

　　听到景辰自报家门，这些散在远处的围观者纷纷议论着，这些人大多都是些没有什么传承的普通附魔师，对于各个传承分支之间的争斗倒也是不那么在意，所以对于天眼一脉还是有些敬畏的，这与同为传承分支的占星与灵族就不相同了，毕竟分支之间的争斗从来就没有停止过。

　　“哼，有什么了不起的，原来就是一个没落传承分支的而已，我道是什么大人物，来到这法兰城也敢弄坏我心爱的武器！”就在这时，那一旁站着的少女突然开口说道，语气中对于天眼一脉尽是挖苦之意，丝毫没有顾及到身旁那两名老者的眼色。

　　景辰冷冷的瞥了那少女一眼，只见他额头之上瞬间闪过一道五彩的光芒，那光芒虽然不如何耀眼，但却散发着一股摄人心魄的力量，这道五彩光芒看似缓慢的飞向那少女，实则仅仅是眨眼的瞬间，那团十分漂亮的光雾便眼见着来到少女眼前。

　　“不可！”少女身旁的两名老者与那风老板一齐喊道。可惜，就算是以风老板的实力，再想救也是来不及了，而站在少女身旁的那实力略高的老者也只得用自己的身体去挡景辰的这一击。

　　“砰！”一声巨响，那实力已经达到突破边缘的六级初级老者，瞬间便被那团五彩光雾震了出去，连带着被他挡在身后的少女也是受了牵连，一并被震飞了出去，还好那风老板眼疾手快，身子腾空跃起，把两人接住缓缓放在地上。此时此刻，那少女的脸色已经铁青，她何时受过如此惊吓，而且不管怎么说，她也是没想到，面前这名看上去还没有自己大的少年，竟然是如此心狠手辣之辈，动手之前连声招呼都不打。

　　对于这般反应，在场这些人虽然有些惊讶，但也并没有太多其他的想法，他们也都清楚，各个传承分支对自己这一脉声誉的在乎，哪怕就是真的没落了，也是不允许旁人说三道四的，毕竟这是一众传承分支成员所要守护的荣耀。见那老者和少女被风老板救下，另一名老者略微松了口气，急忙来到两人身边，探视着那老者的伤势。

　　“你是天眼一脉的人？”那名被称为风老板的老者放下二人之后，目光炯炯的看向景辰，语气中依旧难以掩饰那激动之情。

　　“是！”景辰冷冷地答道，但也是没有继续采取什么行动，首先，尽管那少女对自己这一分支有些不敬，但也并不至于生死相拼的地步，教训一下也就可以了；其次，这里毕竟是旁人的地方，而且这地方的实力异常庞大，更何况那风老板的实力远胜于他，景辰还没傻到以卵击石的地步。

　　而对于景辰那冰冷的语气，风老板却并没有在乎，他的语气依旧激动，只见他扭头对不远处的几名护卫道，“来两个人，替我送她回去。”说着一指那已经惊得花容失色的少女。

　　“是！”两名护卫走上前来，就要搀扶那受伤的老者。

　　“风爷爷，那枯枝我要！”少女顾不得害怕，急忙开口说道，但她的目光有些闪躲，不敢看向景辰，显然，对于这面前与自己年龄相若的少年，她内心中也是有些胆怯的。

　　听到少女的话，景辰眉头微微一皱，但他却没有说些什么，只不过他的目光却是落在了风老板身上，一身的狂野魔力也是缓缓在体内运行，如果那风老板准备强抢，他景辰虽然斗不过这风老板，但风老板想要抓住他，也是比较困难的。

　　听到那少女的要求，风老板也是一愣，旋即颇有深意的看了景辰一眼，扭头对那少女道，“我虽然是这地方的老板，但这里的交易我却无法控制，既然他们二人已经达成了交易，我也无权干扰他们的选择。”顿了顿，风老板继续说道，“如果你实在想要，就和他说吧。”说着一直不远处站着的景辰。

　　听到这风老板的话，少女不禁一愣，有些发傻的看着他，眉头微皱地说道，“风爷爷，我要那个东西真的有用，而且这东西是我爷爷要的，并非我胡闹。”这一刻，少女的脸上也是露出了一丝坚持的神色。

　　“你爷爷……？”见少女把自己爷爷搬出来了，风老板也是一愣，旋即摇了摇头道，“不要说是你爷爷，就算是把你家里的那些长老们搬出来，我也是不能帮你胡闹的，如果你爷爷那老家伙真的需要这玩意，就让他和这少年换吧。”显然这风老板并没有要用强的意思，但景辰却是没有丝毫松懈，对于这少女和风老板，他可根本不认识，天知道这两人是不是在演戏。

　　“风……”还不待少女继续说下去，风老板一挥手道，“今天就先这样吧，时间也不早了，还也应该回去了，否则你爷爷那老家伙明天又要来我这边闹了。”

　　听见这风老板的话，少女先是愣了一下，旋即看向萧啸道，“不管他出什么价钱，我都出他的双倍，你这枯枝卖给我怎么样？”而对于少女如此财大气粗的话，周围不少人也是窃窃私语，显然，这少女的背景十分不简单，不但她族内的长辈能与这风老板相交，而且看样子交情还很不错，单是这份实力就不是一般的家族可以拥有的。

　　少女的财大气粗，也更是让景辰反感，心中不禁暗道，这少女可真是得寸进尺。

　　还不待景辰说什么，那略有些邋遢的大汉萧啸看了看景辰手中拿着的枯枝，目光与景辰略是一碰，扭头看向那少女道，“这东西现在已经是那位小兄弟的了，如果你迫切需要，可以和他商量一下，现在这东西已经不属于我。”听到萧啸的话，景辰不禁朝着萧啸投去一个感激的目光，虽然就算萧啸反口，景辰也不会把这枯枝交给萧啸，但自己在这里毕竟势单力薄，到时候却是难免被动了。

　　“你……你们……”那少女用手指着大汉萧啸与景辰，一张粉嫩的小脸也是因为愤怒而涨的通红。

　　就在这时，老者缓缓说道，“回去吧，这里是附魔堂总会的地盘，如果在这里闹出了什么事情，就算是你爷爷，恐怕也是保不住你的。”

　　“哼！”少女冷哼一声，扭头瞪了景辰与萧啸一眼，转身带着那两名老者快步离去。


第13章 同门

　　见那女子离去，景辰也是不想在这地方多呆，毕竟东西已经到手，不说要赶紧回去研究一番，但这里至少也算是是非之地，景辰连一刻都不想多呆，想到此处，景辰转身也准备离开。

　　就在这时，那老者却开口道，“你老师他还好吧？”声音中透着一股景辰听不明白的味道。听到这句话，景辰不由得转身看向这老者，只见老者此刻倒是一脸善意，连那双略显苍老的眸子中，也是透着一股浓浓的关心味道。

　　看到此处，景辰略一点头，道，“老师他一切都好，现在正在欧雷大师府上做客，如果老先生是老师的故人的话，倒是可以与我一起回去。”这一刻，景辰的语气也是缓和了不少，毕竟，这老者虽然阻止自己对那三人的攻击，但在那枯枝的事情上，却有着明显袒护自己的意思，而景辰这个人最是恩怨分明，旁人对他的好，他也是会记得的。

　　风老板略一迟疑，旋即点了点头，道，“好吧，难得有这个机会，我们走吧。”说着跟在景辰身后，缓步朝着楼下走去，而有了这位强者跟在身后，又哪有人敢找景辰的麻烦，一路之上所见之人，无不是避着景辰走。

　　一路无话，不多时两人便来到欧雷大师的那处宅院，门口站着的护卫自然是认识景辰的，所以也没盘问，便放两人进去了。说来也是奇怪，这风老板虽然实力不错，但按理说出门在外也是应该带上几名护卫的，但他却一个都没有带，就这么独自一个人跟着景辰来到这里。这一路上，景辰与风老板并没有过多的交谈，只是风老板问了景辰一些很家常的问题而已，而这一路上，这风老板倒是一直沉浸在一种激动之中。

　　来到大厅之前，正好看见这处宅子的管家经过，景辰开口叫住了那管家，问道，“你知道我老师，阿尔法大师在什么地方呢吗？”

　　那管家微微一笑，道，“景辰少爷问得真巧，我这正是要去见两位大师，你们跟我来吧。”说着管家略微瞥了一眼景辰身后的风老板，也没多问，缓步走在前面，朝着内院走去。

　　来到这处院落，这里恰好是阿尔法大师休息之处，景辰三人刚到院门口，就听到里面阿尔法大师与欧雷大师的声音，不禁扭头瞥了一眼跟在他身后的风老板，只见那风老板此刻的身体都是有些颤抖。而且以景辰的阅历，不难看出，这位坐拥附魔师交易会这种大产业的商业巨子风老板，此刻是真的激动了，只是景辰却不明白，这风老板在激动什么。

　　疾步走进院落，风老板站在那里一时激动得说不出话来，就那么愣愣的看着阿尔法大师，而见到有人进来，阿尔法与欧雷也都是习惯性的瞥了一眼，这一看不要紧，阿尔法的目光却是被这风老板紧紧吸引住了，两人四目相对，一股景辰无法形容的感觉在二人之间弥漫。

　　不知过了多久，阿尔法声音略带颤抖的问道，“你是……你是风厉？”说着阿尔法缓缓从座位上站起，一脸激动的看着跟景辰一起来的那名风老板。

　　“阿尔法大哥！”看到阿尔法大师的那一刹那，风老板再也忍受不住心中的激动，瞬间来到阿尔法大师身前，与阿尔法紧紧抱在一处。

　　“小厉，这些年你混得怎么样？当年我还以为你与天策叔叔他一起失踪了呢，没想到……”提到天策大师，阿尔法的眼神一凝，旋即不再说下去，毕竟天策大师的失踪给天眼一脉带来了沉重的打击，天眼一脉当时的几名传承者之间，也是有了些分歧，最后只得各奔东西，这些年来，也是从来不曾联系过了。

　　“唉。”风老板风厉长叹一声，道，“当年老师被抓的那天，我正好去帮老师买东西去了，侥幸逃过一劫，可老师他……”顿了顿，风厉继续说道，“当时我实力一般，而且那地方又远离法兰城，当我再回到法兰城之时，都已经是五、六年后的事，可惜那时候我听说，我们天眼一脉早已分崩离析了。”

　　此刻，坐在一旁的欧雷起身笑道，“风厉啊，我都没想到，你竟然会是天眼一脉的，我一直以为你就是一个纯粹的商人呢。”顿了顿，欧雷继续说道，“你们兄弟相见，也不能一直站着，来，坐着聊，一起坐着聊。”

　　听了欧雷的话，两人缓缓坐下，彼此述说着当年离别时的情况，那次天策大师是去十万大山之中采集一种极其稀有的附魔材料，据风厉的回忆说，这种材料是天策大师找来准备冲击八级大关的一种必备品。天策大师当时的附魔术也是达到了七级巅峰，随时都有突破的可能，所以才会急于寻找这种材料，没想到，这一去竟然彻底的失踪了。

　　就在两人相谈甚欢的时候，一阵急促的脚步声传来，几人不由都是向那方向看去，只见一身穿劲装的少女急冲冲的跑了进来，那少女来到院中，急冲冲地喊道，“祖爷爷，有人欺负我！”

　　听到这个略有些熟悉的声音，景辰抬头看去，只见这少女不是别人，正是在那附魔师交易会中，与自己争夺那一截枯枝的少女，只是此刻略有不同的是，那两名原本一直跟在少女身后的老者，此刻早已不见踪影。而就在景辰看到少女的同时，少女也是看到了景辰，此刻，少女那一双妙目被惊得大大瞪着，就仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“怎么是你？”景辰与那少女异口同声的问道。

　　看到这两人的反应，场中这几个人老成精之辈又怎么会没察觉，只是对于这两人看到对方之时，竟然会如此惊讶，这点几人都是不太明白原因。

　　“我说小素娜，是谁欺负你了？祖爷爷一定给你报……”还不待他说完，一旁坐着的风厉却突然笑道，“欧雷大师，这素娜公主今天可是差点把我那里拆了，如果不是我赶到的及时，恐怕她已经与小辰斗在了一处。”

　　听到风厉的话，欧雷也是有些尴尬的看了阿尔法一眼，扭头一脸无奈的对素娜道，“丫头啊，你竟会给我惹事，怎么这次又和小辰差点打起来？你一个女孩子家家，就不能好好学学礼仪什么的？就你这样，以后哪有人敢娶你……”

　　闻言，素娜小嘴一撅，泪水在她的眼眶之内不停旋转，怎么看都是一副十分委屈的模样，看了这素娜的模样，就连景辰也是不由得微微一愣，原因无他，这一刻素娜的模样实在太委屈了，简直就是委屈得让人觉得欺负她是犯罪。

　　坐在一旁的阿尔法虽然不认识面前这少女，但听欧雷的称呼，心中也是明了，这素娜恐怕是法兰帝国皇族的成员了，尽管阿尔法对于这皇族并不感冒，但看在自己老友欧雷的面子上，阿尔法还是开口问道，“素娜啊，我是小辰的老师，你们两个因为点什么？说来听听，我来评评理。”

　　见有人要帮着自己评理，素娜突然哭了起来，两只娇嫩的小手不停揉着自己的眼睛，哪还有一点景辰在那附魔师交易会上看到的冰冷，此刻景辰心下不由怀疑，自己看到的是不是两个人。

　　“好啦，你那点伎俩就别拿来糊弄我们这几个老家伙了，说说看，你和小辰到底因为点什么？”欧雷也是开口说道。

　　可是，素娜就仿佛受了多大的委屈一般，依旧继续哭着。见到这种情况，一旁的风厉突然开口道，“素娜啊，如果你不说，我可要代劳了哦。”

　　闻言，素娜瞬间止住了哭声，娇嗔道，“不用，我自己来！”


第14章 占星一脉

　　少女放下双手之时，景辰众人才发现，这少女的脸上根本没有一滴泪水，原来刚才那一切都是少女装出来的。见众人看向自己的目光，少女的脸色也是有些尴尬，有些扭捏的道，“其实……其实是这样的，我看到一截很奇怪的枯枝，不知道为什么，那枯枝给我的感觉很特别，所以我就想买回来，可是那枯枝已经被老板送给他了，我说给老板双倍的价格，他们都不卖我，我……我就……”

　　“就怎么样？就准备强抢了？”欧雷脸色有些阴沉的看向那素娜，虽然平时他对这个曾孙女也是疼爱有加，但此时此刻，当着一众老友的面，欧雷此刻的脸色也是一红一白的分外难看。

　　“胡闹！”欧雷呵斥了一声，见素娜支支吾吾的模样，以欧雷的阅历又怎么会不明白素娜会怎么做，一时之间心中的火气也是难以平复。

　　“老家伙，这些都是孩子们之间的事，你又何必有这么大的火气，消消气，消消气嘛。”看到欧雷那副模样，一旁坐着的阿尔法急忙说道。旋即抬头对景辰道，“今天正好人齐，恰好我与风厉又是多年后重逢，小辰，你去把加莱请来，我们几个喝一杯。”说着朝景辰一使眼色，景辰又怎会不明白老师的意思，旋即朝欧雷几人告了个罪离开了小院。

　　“喂……”见景辰头也不回的离开了小院，素娜可有些着急了，刚想阻止，却感受到那来自欧雷的严厉目光，旋即不敢多言，扭头道，“祖爷爷，我才想起来，父亲找我还有些事情，这就先走了，各位大师再见！”说着转身就跑。

　　“站住！”欧雷那有些冰冷的声音响起，只听他说道，“你回皇宫，我不管，但如果小辰在这法兰城出了什么事，到时候我可要进皇宫，与你父皇说道说道了，知道吗？”

　　听到欧雷如此冰冷严厉的话，少女身子一颤，急忙应了一声，快步离开了小院，此刻，她心中虽然疑惑，自己祖爷爷到底怎么了，竟然如此凶的对待自己，以前可是从没有过的事，但这个时候她还是识趣的没有多问。

　　而就在景辰来到这幽静小院门口的时候，正见到加莱大师到来，景辰眉头一挑，疑惑道，“加莱大师，您来得正好，我老师还让我去附魔师总部请您呢。”一边说着，景辰一边迎了上去。

　　“小辰，见到你正好，我也正要和阿尔法说说你的事。”加莱一把拉住景辰的手，急急忙忙地说道，看上去一副很紧急的模样。

　　景辰有些疑惑的看向加莱，道，“加莱大师，您这是……？”虽然他与加莱了解不深，但是单单看在那厅堂之内，加莱的表现，景辰也可以猜到，这位大师也不是个简单的人物，此刻加来如此焦急，景辰倒是不知道发生了什么。

　　“小辰，那占星一脉放出话来了，要在附魔师大赛上报仇，这次你可得小心了。”加莱拉着景辰的手，表情严肃地说道。

　　见加莱那一脸严肃的表情，景辰也是微微一愣，旋即无所谓的笑了笑，道，“大师，这件事不用担心，我既然做了，就不怕他们耍什么手段，更何况，那附魔师大赛也不是他们想做什么就能做什么的地方。”

　　闻言，加莱也是苦笑着点了点头，叹了口气，道，“占星一脉势力虽然不弱，但附魔师大赛确实不是他们为所欲为的地方，只不过这次参赛之时，你也要多加小心，争取有备无患，免得到时候被人算计，毕竟占星一脉的一名长老就是死在你的手中，以那占星一脉睚眦必报的作风，恐怕他们事不会善罢甘休的。”

　　景辰淡淡的一笑，道，“这也是没办法的事，不过大师您倒是也不用太过担心，他们若是又什么手段，我接下来便是。”

　　如今的景辰说这话也并非狂妄，以他如今的实力，在彻底爆发之后就算是面对六级巅峰强者，也不是没有一战之力，而且若真的是到了生死关头，那混合着生命神力的黑白双色能量，就算是七级初阶的强者，也只能避其锋芒。更何况，这法兰城毕竟不是魔兽山脉，就算那占星一脉想找事，也不敢冒着得罪法兰皇族的危险在这法兰帝国都城之内做些什么。

　　更何况以景辰的性格，既然做了他便不怕，而且那个时候，如果景辰稍微有些犹豫，此刻濒死的恐怕就事他了，既然走到了这一步，有冲突也是必然的事。

　　听到景辰如此一说，加莱自然也就不好多说什么，当时的情况他也是看到了，如果景辰不反抗，此时此刻躺在那里的恐怕就事他景辰了，而且景辰毕竟是天眼一脉的传承者，如果景辰有事，天眼一脉的那些人肯定不会坐视不理，虽说不少人认为，天眼一脉只剩下阿尔法一人，在附魔师总部任职的加莱，当然略微知道一些旁人所不知道的内情。

　　对于加莱脑中所想的那些，景辰自然事不清楚的，带着加莱来到阿尔法等人闲聊的那个院子之后，景辰便和加莱说了一声，转身离去，此刻，他也是有更重要的事情要做。一回到自己的院中，景辰便迫不及待的关上了院门，然后风风火火的钻进了自己的房中，把窗户和门都关得严严实实。

　　房间内，景辰与里奥斯坐在桌旁，而桌上所摆放的就事那根得自萧啸的枯枝。本来按照景辰的意思，事想和里奥斯研究一下帮他复活的事，可里奥斯却说，复活他的材料还需要几样，而且那几样东西都不是景辰听说过的玩意，一时之间倒也是无从下手，景辰便只好作罢。

　　此刻，景辰与里奥斯都在观察着这根枯枝，只见，这枯枝看上去并没有什么特别之处，如果不是其中那一丝隐晦而熟悉的能量，景辰恐怕会以为，这就是一根普通的树枝干枯了而已。“老师，我们应该怎么做？难道像爷爷他们那样，把这东西种出来，然后再……？”

　　里奥斯微微一愣，道，“小辰，那样确实是一种方法，但先不说那么做所需要消耗的时间，一旦那么做了，想来这东西种出来的古树比上次那个也小不了哪去，到时候不少麻烦恐怕也都是要上门的了。”顿了顿，里奥斯继续说道，“而且，谁也不敢肯定，这里面那部分拉希尔的神格会不会如上次那个一般疯狂，如果是，那……或许你就只能听天由命了。”说完一副高深莫测的模样看着景辰。

　　瞧得自己老师的这副模样，景辰不由得苦笑了一声，道，“老师，到底有什么方法，能既简单，又方便的达到目的，你就告诉我吧。”说着一脸无辜的看着里奥斯。

　　原本那刚毅的脸庞，此刻换上了这么一副表情，里奥斯眉毛挑了又挑，最后略带无奈的道，“小辰啊小辰，真没想到，你耍起宝来比我这老家伙还逼真，看来我真的是老了。”说着一手拿起那桌面上的枯枝托在手中，一股乳白色的能量通过里奥斯的手，缓缓渗入到那枯枝之内。

　　景辰仔细的打量着那枯枝，半晌之后，枯枝竟然没有丝毫变化，而里奥斯注入的能量明显弱了不少，不由开口道，“老师，您不会是……不行了吧？”

　　听到景辰的话，即便是里奥斯身子也是一颤，旋即抡起手中的枯枝就砸向景辰，与此同时，口中笑骂道，“你这小子……”


第15章 古树之精

　　显然，里奥斯并非真的想砸景辰，景辰顺手接过那枯枝，原本并没有在意的景辰，眉头突然一皱，有些疑惑的道，“老师，这……这东西好像有些不同了？”说着把那枯枝上上下下看了一遍，可惜，不管他多么努力的看，都没发现到底是什么地方不同了。

　　“废话，如果没什么不同，我拿这玩意干什么。”里奥斯无奈的摇了摇头，旋即伸出右手一点，只见一抹淡淡的乳白色光芒正射到那枯枝之上，旋即一抹淡淡的绿芒从枯枝中倾泻而出，但那绿芒只是在那枯枝之上蒸腾，却不会离枯枝而去。看上去也是颇为奇怪。

　　“这是？”看到这绿芒，景辰双眸之中也是闪过一道异彩，这股力量虽然给景辰一股陌生的感觉，但这股神秘的淡绿色能量却是引起了景辰头顶那神纹的反应。

　　“这根没有被激活的枯枝，其中的残破神格并不强大，这就好比两个水池，一个长宽深都有万米，可惜，只有池底有一米的水，就算这个池子再大，也淹不死一个成年人；而另一个水池长宽深只有十米，但已经被注满了水，就算是一名实力不错的武者，也有可能被淹死，一个道理。这神格虽然强大，但这根枯枝之内却没有能量可以提供给他，而如果像当初你大长老爷爷那般，把这玩意种活，其结果就像上次一样了。”里奥斯一耸肩膀，无奈地说道。

　　听到里奥斯的话，景辰点了点头，旋即又有些疑惑的问道，“既然是这样，那爷爷上次为什么要把它种下去呢？那不是很危险？”

　　“唉。”里奥斯长叹一声道，“精灵族对于古树的崇拜和依赖远不是你可以想象的，古树的启迪能力虽然仅仅只有一次，但真正的启迪是不会如你那天所看到的结果一样的，真正的启迪只是一种知识以及对力量理解的传承而已。而你那大长老爷爷想做的是种树，而不是单纯的剥夺古树的能量。”

　　“原来是这样。”景辰点了点头，没有多说什么。双手小心翼翼的捧着那散发着淡绿色光芒的枯枝，景辰上下打量了一下，看了半晌，景辰依旧没找出个头绪，这玩意到底应该怎么用来修补自己的神格。

　　显然里奥斯也是看出了景辰的疑惑，开口道，“你用神力来融合这股能量试试……”

　　有了里奥斯的提醒，景辰不再迟疑，一股淡绿色的生命神力从他体内飘出，这股能量早已从当初的淡绿色，变成了如今的嫩绿色，显然强盛了不少。只见这股生命神力与那枯枝接触的一刹那，景辰突然发现，在那枯枝之上那种淡绿色的能量竟然在逐渐淡化，而自己这生命神力之中仿佛多了一些什么，这个过程并没有持续多久，几分钟之后，那根枯枝仿佛耗尽了一切能量一般，瞬间崩裂化为点点尘埃，飘散在空气之中。

　　此刻，景辰早已没有时间顾及那破碎的枯枝，只见那从景辰体内放出，原本嫩绿色的能量，却依旧没有什么变化，而那些从枯枝中飘荡出来的淡绿色能量，竟然凝聚成一颗颗绿色的晶体，景辰虽然从这些晶体之上，感受不到丝毫的生命神力，但却能感受到一股极其强大的生命能量。看到这些意料之外的东西，景辰有些疑惑的看了一眼身旁坐着的里奥斯，道，“这是？”

　　景辰那疑惑的目光并没有立刻得到里奥斯的回应，只见里奥斯一脸沉吟的模样，似乎在思索着什么，半晌之后，方才轻嘘了口气，沉声说道，“没想到，真没想到，这枯枝里面竟然藏着这种东西，这股气息，就是这股气息，我不会记错的，这是古树之精！”看到景辰手中这些绿色的晶体，里奥斯也是有些激动地说道。

　　“古树之精？还真有这种东西？”在景辰的记忆之中，第一次遇到幽冥二使之时，两人就是为了这古树之精而来，可惜，他们二人不但没有弄到口中的古树之精，还双双搭上了性命，当然，也就是因为这个原因，景辰与兽庭才接下了梁子，后来险些酿成杀身之祸。但话又说回来，如果不是兽庭的一再纠缠，恐怕景辰此时的成长也不会如此之快，俗话说，压力是动力之源，想来便是如此。

　　望着里老那一脸激动的神情，景辰不由得又仔细的看了看手中这古树之精，可惜，看了半晌依旧是没有任何发现，不由得只能放弃继续观察下去的冲动，开口问里奥斯道，“老师，这古树之精是什么东西？为什么当初兽庭那么想得到，而您看到这玩意也如此激动？”在景辰的记忆中，自己的老师可不是这么容易激动的人。

　　里奥斯平复了一下心中的激动，缓缓说道，“这古树之精在远古时期倒是很常见，但即使在那个时候，也是能引发诸神争斗的宝物，这东西不单单能炼制各种各样强大的附魔傀儡，神器，宝物，更是能修补损伤的神体。”顿了顿，他继续说道，“在神与神的战斗中，除非一方特别擅长灵魂之力，否则一般的战斗是很难摧毁对方神格的，不要说摧毁，就是想伤到对方的神格，也不是一件很容易的事。但神与神之间的战斗，却可以毁掉对方的神体，而且毁掉神体的方法有很多，最简单的就是用强大的神力强行轰碎对方的神体。”

　　“轰碎？那如果神体被轰碎了的话，神格不会被一起轰碎吗？”按照一般的想法来说，相当于灵魂的神格应该是十分脆弱的存在，但听此刻里奥斯的意思，似乎那神格的坚固程度，远比神体还要夸张，而这古树之精能修复神体的特性，反倒成了诸神抢夺的原因。

　　里奥斯摇了摇头，道，“虽然说神格相当于我们凡人的灵魂，但与灵魂却有着本质的差别，那就是神格中拥有着规则赋予它的法则，而法则本身就是异常强大的存在，除非是遭遇强大的灵魂攻击，否则一般神邸的神格是很难被破坏的，这也就是我们现在还能看到神格，却再也看不到神体的原因。”

　　景辰看了看手中的古树之精，缓缓点头道，“原来是这样……”既然那神格的坚固程度远强于神体，这古树之精的真贵程度也确实值得神邸们争斗了，毕竟，在那个乱世，就算是神也是时刻都有着陨落的风险的。

　　见景辰如此兴奋，里奥斯似乎还闲不够，又给景辰抛下了一个重磅炸弹，只听里奥斯沉声道，“小辰，经过当年我翻看不少远古时期留下的典籍之后发现，这东西可能还有一个用处！”

　　“还有其他用处？”景辰有些发愣的看向里奥斯，这古树之精有刚才里奥斯说的那些用处，景辰已经觉得很神奇了，没想到这古树之精竟然还有其他用处，而且看这样子，里奥斯这接下来要说的用途，似乎比之前的还要惊人。

　　“嗯。”里奥斯点了点头，笑道，“这古树之精中蕴含着古树数万年积累的生命精华，不但可以用来制作各种强大的物品，修复神体，更是可以修复生命系神邸的神格，当然，这最后一点也是我从一些古卷上发现的，并没有记入精灵族的古籍，这其中有没有水分，就不是我能知道的了，毕竟，这古树之精存在的年代太过久远，连我都没有真正见过。”

　　这一刻，景辰彻底被石化了，老实说，他实在没想到，这一截枯枝竟然会给自己带来如此之多的惊喜。

　　这两天的章节都是一个过渡的部分，首先是因为本卷刚刚开始，需要一个展开的过程，另一个原因就是，无间需要考虑到这卷和接下来一卷的剧情，所以决定以这一段的内容做铺垫，但无间保证，精彩明天即将开始！最后感谢各位朋友一直以来的支持，无间拜谢！


第16章 棘皮族人

　　这一刻，景辰心中突然有了另一个疑惑，那就是，兽庭要这古树之精做什么？他们到底是要制作某种强大的物品，还是……修复神体，亦或是修复神格！当然，后面这两样都太过吓人，不管是神体还是神格，都不是现在这个时代应该存在的东西。但那兽庭毕竟是上古之时一大家族流传下来的血脉，有些让人意想不到的事情也并非不可能，否则那个家族也不会在龙族以及一众神兽后裔追杀下，依旧又血脉传承下来了。

　　想到此处，景辰不由开口问道，“老师，你说那兽庭要古树之精有什么用？是要制作某种强大的物品，还是……”对于这个问题，在景辰的想法中，里奥斯肯定比自己知道得多。

　　可惜，里奥斯也是无奈的耸了耸肩膀，道，“虽然当年我也和这兽庭的前身多隆家族打过不少交道，但也都是一些摩擦，并没有什么交情，而且这个家族一直都是十分神秘的存在，对于这个家族，我了解得也是不多，但有一点可以肯定，和这东西有关联的，没一个是简单的玩意。”

　　见里奥斯如此说，景辰也放弃了继续探究下去的想法，毕竟坐在这里胡乱猜测，除了会给自己增加烦恼之外，并没有其他意义，这就好比大学考试，你费了九牛二虎之力，准备了一大堆作弊工具，最后突然发现，考试其实是开卷一样，很多时候，我们都是在自己吓自己。当然，不继续探寻不代表景辰就会全然不在意，这兽庭行事诡异非常，而且实力又是颇为不弱，对于兽庭，景辰是从来不曾放松警惕的。

　　此刻，景辰不禁在想另一个问题，那就是自己要不要试着修复一下拉希尔的神格，拉希尔毕竟是生命系至高神，如果景辰能够拥有拉希尔完全的神格，从某种程度上来说，他就成了生命系的至高存在。想到此处，景辰的目光也是看向了里奥斯，尽管里奥斯说了，这古树之精有修复神格的能力，但如何使用，恐怕也是有些讲究的。

　　“老师……”还不待景辰问下去，里奥斯一摆手道，“你是想问我，如何修复拉希尔的神格吧？”见景辰点头，里奥斯继续说道，“拉希尔毕竟是生命系的至高存在，先不说这古树之精能不能修复它的神格，就算是能修复，我也不建议你现在就动手做这方面的事。”

　　景辰疑惑的看着里奥斯，开口问道，“为什么？”

　　里奥斯微微一笑，道，“原因很简单，当年你融合拉希尔神格的时候我就说过，这个神格是残破的，并非拉谢尔完整的神格，所以你才能够勉强融合，就算是现在，尽管你也可以使用生命神力，但你依旧没有完全拥有这枚残破的至高神神格，如果你现在贸然修复，一旦这枚残破的神格被你修复，那结果恐怕并不会如你想象的那般简单。”

　　见景辰依旧是一脸疑惑的看着自己，里奥斯略一沉吟，继续说道，“你现在虽然已经融合了拉希尔的神格，但并没有完全的清理掉它神格之内的灵魂碎片，所以此刻修复那神格，恐怕那些残破的灵魂碎片也是会被修复，而拥有同一个身体的你与拉希尔的灵魂，显然它的灵魂要更加强大，到时候恐怕你的灵魂反会被它吞噬掉。”

　　这一刻，景辰眉头紧锁的看向里奥斯，沉声道，“怎么可能？我已经感受不到任何拉希尔的气息了，难道它还活着？”他相信，里奥斯不会骗他，但对于里奥斯的话，景辰依旧是感到不可思议，因为自从他融合拉希尔的神格之后，已经很多年没有感受到拉希尔丝毫的气息了。

　　里奥斯表情严肃的看着景辰，缓缓说道，“可能！因为现在能使用神力的你，就是最好的证据，如果拉希尔的灵魂彻底被你抹杀，那么规则赋予他的法则之力也会被收回，而你虽然可以拥有拉希尔的完全神格，而因为不是神邸的原因，你不可能拥有一丝一毫的神力。”

　　此时此刻，景辰终于明白了里奥斯的意思，如果那拉希尔的灵魂真的消散，那自己所使用的神力就会被规则无情的剥夺，直到自己参悟透拉希尔神格中的法则之后，才会再次拥有神力，当然，那样的话，不知道是猴年马月的事了。而现在自己的这种状态，虽然可以使用部分神力，但随着自己神力的增强，那残留在神格之中的灵魂碎片，恐怕也是会随之修复，想到此处，景辰身上也是不由渗出了冷汗。

　　“小辰，现在的情况并没有你想的那么复杂，拉希尔在那神格中残留的灵魂碎片，并不会因为你神力的增长而修复，除非有一天，你拥有的神力已经超过了拉希尔的鼎盛时期。”里奥斯有些随意地说道。毕竟，如果景辰的神力真能超过拉希尔当年的层面，到时景辰恐怕有无数种方法处理拉希尔残留下来的灵魂碎片，所以现在来看，这拉希尔的灵魂残片却是不足为惧。

　　景辰点点头，并没有说些什么，不管怎么说，知道自己体内还有另一个灵魂，总归不是什么好事，不管这灵魂是否已经成了残片，谁都会去计较的。

　　就在这时，里奥斯突然开口道，“小辰，有人来了，估计是找你的，这些事不要多想，处理好眼前的事才是关键。”说完白光一闪，里奥斯已经回到了银戒之内。景辰微微一愣，银芒闪过，原本静静躺在他手中的古树之精，也是被景辰收回了银戒之中。

　　“砰！砰！砰！”几声不大的敲门声响起。

　　“谁啊？”景辰装模作样的开口问道。

　　只听门外那人道，“景辰少爷，阿尔法大师请您去他那边一趟。”

　　景辰缓步来到门前，推开门只见外面站着一名模样十分普通的男子，一身仆人的打扮没有任何特别之处，景辰也没有多想，与那仆人朝着阿尔法大师所在的院落走去。突然，跟在那仆人身后的景辰眉头微微一皱，他清楚的记得，自己进屋之前已经把院门反锁，那面前的这名仆人又是如何来到自己的房门前的呢？想到此处，景辰眼神一凝，强大的感知瞬间放出。

　　这一刻，景辰也是感应到了这片区域的些许异样，他那强大的感知探测之时，仿佛被扭曲了一般，达到方圆一百多米的时候，就有一层透明的墙壁把他的感知束缚在其中，无法穿过。

　　也就在此时，走在景辰前面那仆人模样的男子突然停下脚步，也不转身，只是那么站在那里，声音有些阴沉地说道，“我实在怀疑，幽冥那两个家伙怎么会死在你的手里……”说完，男子缓缓转过了身。此刻，男子那张原本异常普通的脸早已变了模样，景辰抬眼打量着面前的这个男子，如果说这男子有什么特别之处的话，就是他那一身黝黑的皮肤，如果仔细去看，还能发现那一抹黝黑之中竟然透出一种金属的光芒。

　　景辰还是第一次看到一名人类的皮肤能透出金属的光芒，心下也不由一惊，虽然他并不知道对面男子这一身黝黑色泛着金属光芒的皮肤有什么作用，但俗话说，事有蹊跷必属妖，恐怕这男子的一身黑皮，也是有什么独特的作用的。

　　就在景辰疑惑之间，里奥斯沉声道，“这是当年依附多隆家族的一个小家族的特征，那家族的名字叫棘皮族，这棘皮族人都是一身黑皮，而能如这男子这般散发金属光泽的，恐怕也是有了六级巅峰的实力，你要小心，不要让那男子的皮肤碰到你的身体，他的皮肤中有剧毒。”他的声音中也是透着一丝凝重。


第17章 毒

　　景辰自然也是听出了里奥斯口中那一丝凝重的味道，心中也不由加上了小心，眼神平静的看着面前那棘皮族男子，此刻，周围这片空间已经完全被一股诡异的能量所包裹，就和当年幽使袭击景辰等人，后被景辰所杀那次布置的封锁空间的方法差不多。

　　两人对峙了半晌，景辰随意的一笑，道，“你们兽庭这手段依旧是这般，没一点创意，四年前那幽使就是这个手法，四年后你依旧是这样。”说着似是无奈的摇了摇头。

　　男子冷冷一笑，道，“对付你还用得着其他手段？一个小毛孩子而已，难道你真的以为神教之中就没人能收拾得了你？你实在太天真了。”说完有些戏谑的看着景辰，双眸之中尽是不屑之色。

　　对于男子的这副表情，景辰倒是没有在意，依旧随意的笑了笑道，“这些年来，我都记不得你们兽庭是第多少次派人来找上我，每个人也都是这般说辞，可惜……呵呵。”说着景辰突然笑了起来。

　　看到景辰竟然笑了，对面那男子眉毛挑了挑，冷笑道，“放心吧，这绝对是最后一次，今天过后，你将在这个世界上完全消失。”说着男子缓缓朝着景辰走来，他的脚步并不快，但每一步踏出的距离却是分毫不差，就仿佛用最精密的尺子量过一般，不但这样，每行出一步，这男子的气势就强上一分。

　　见这男子竟然如此诡异，景辰的心中越发警惕了，虽然嘴上说得很不屑，但对于兽庭的这些次算计，景辰还是心有余悸的，毕竟，每次算计都让景辰在鬼门关前走上那么一朝，而且这次兽庭竟然敢在欧雷大师的府上动手，恐怕也是已经做了万全的准备，念及此处，也由不得景辰不多加小心。

　　“没想到，在这法兰城之内，你们兽庭还有如此大礼相送，真是让我有些惊喜啊。”景辰一脸阴冷地笑道，体内的狂野魔力也是在这一刻狂飙而出，那恐怖的气势瞬间如潮水一般涌向那男子，而站在景辰对面的男子，就如同一叶扁舟一般，在景辰气势的大浪中上下起伏，却依旧没有丝毫倾覆的危险。

　　男子又是一阵冷笑，道，“你没想到的事，还多着呢，去炼狱中慢慢想吧！”话音落下男子整个身形如闪电一般，瞬间划过这不大的院落，下一刻，只见男子的双手已经带起两抹残影向着景辰抓来，那黝黑发亮的双手，看着比一般的拳套武器还要闪亮。

　　景辰眉头微微一皱，闪身向后退去，虽然他并不知道，这男子的一双肉掌之上的毒性有多大，但他可不想用自己的生命去尝试一下。此刻，景辰的目光不禁偷偷的瞥向那暗红色的帷幕，在这不大的宅邸之内，毕竟还有两名八级强者。

　　“我知道这里还有两名八级强者，不过这整个院落已经被我用秘法困住，就算是他们一时半会也发现不了什么异样。”说着男子又是一阵冷笑，一双略有些干枯犹如皮包骨一般的手掌再次朝着景辰抓来，而这男子的手掌之上，竟然散发出一种淡淡的黑雾，景辰看了更是眉头紧锁，就算不用里奥斯提醒，景辰也能猜到，这黑雾恐怕就是男子身上所散发出来的毒气。

　　“如果你今日乖乖跟我回去，教主一时高兴可能还会饶你一命，如若不然，嘿嘿……”口中话语不停，却没有丝毫影响男子手上的攻击，只见男子的攻击是一下快过一下。而对于这男子的双重攻击，景辰冷冷一笑，身形虽然闪避不停，但一团团暗红色的狂野魔力也是被他挥出，就如同能量球一般砸向老者，倒也有几分当年景天教他的斗气冲的架势。

　　“剧毒之雾！”

　　见景辰异常滑溜，男子猛地大喝一声，急速追击景辰的身体也是骤然一顿，旋即一抹肉眼可见的黑色浓雾瞬间从男子的体内喷涌而出，就如同真正的雾气一般，在男子周围凝而不散，看上去甚是诡异。不但如此，那笼罩在男子身周的毒雾与这院落中的石板接触之时，还会发出“嗞嗞”的声响，景辰低头一看，只见那些青石板也都是被毒雾腐蚀，形成了一道道深浅不一的痕迹。

　　有了这黑雾附体，男子似乎更是如鱼得水，不管是速度，还是力量似乎都有很大的提升，看得景辰也是微微皱起了眉头。在这片大陆之上，用毒的人十分之少。毕竟不管是修炼魔力、斗气，还是修炼灵力和其他能量，对于普通毒素的抗性都是不错的，所以一般的毒对这些人来说根本不起作用。但这也造成了另一个局面，很少有人拥有对付使毒者的经验，就像现在的景辰，面对这如刺猬一般，浑身是毒的棘皮族人，也是有些不知该如何下手。

　　“小辰，你可以试试用狂野之柱砸，这狂野之柱制作所用的材料是炼神藤，有避毒克毒的能力，但你千万要记住，你的身体不能与那黑雾有任何接触！”里奥斯提醒景辰道。

　　听到里奥斯的话，景辰脸色一喜，此刻他也是早就被这种被动挨打的局面弄得异常郁闷，手中银芒一闪，男子便看到景辰的手中多了一根，仿佛如几根枯树枝拧在一起做成的魔杖。看到景辰手中这魔杖，男子也是微微一惊，在神教给他的资料中，关于景辰的武器，只提到过一双淡金色的臂铠，而对于这根看似平平无奇的魔杖，却是没有任何信息。

　　难道是面前这小子虚晃一枪，拿一根普通的魔杖吓唬自己？男子心中刚浮起这个念头，便瞬间被他压了下去。毕竟，对于景辰的实力，资料上写得也算清楚，如此年纪便能成为六级强者的少年，他虽然是一脸不屑的模样，但心中却是没有一丝看不起景辰的情绪。轻视对手可是大忌，这点帮神教做事上百年的他，又如何不明白，更何况神教之内，已经有不少好手都是折损在了面前这少年手中。

　　有了武器，景辰自然不会惧怕这男子，手中的狂野之柱也在这一刻抡得呼呼带风，一时之间你来我往斗得倒也热闹。而两人搏杀之时，那溢出的能量与毒气，也是把这不大的院落弄得一片狼藉。

　　“砰！”

　　景辰用手中的狂野之柱与那男子硬拼了一记，可惜仅仅是势均力敌并没有什么收获，而那男子身体周围的黑雾，随着时间的流逝，不但没有丝毫减弱的架势，还越发的浓郁，而且那黑雾的面积似乎也在缓缓增大。

　　看到这种情况，景辰的眉头不禁一皱，如果放任这种情况发展下去，待那黑雾扩散到狂野之柱打不到中年人时，景辰恐怕就只有逃跑的份了，但此刻，除了手下加紧以外，景辰实在想不到自己还有什么可做。除非……景辰心中也是有了计较，旋即景辰不动声色的继续与那男子缠斗着，而对于男子那黑雾的缓慢扩散，也是假装没发现。

　　而那名与景辰对战的男子，见景辰竟然没发现自己的计划，心中不由的一阵冷笑，暗道，神教内的传闻果然不可信，自己与这少年对战，虽然少年的实力确实不错，但与自己相比，还是有些差距的。他实在不明白，曾经那些被神教派出来要这小子命的人，是如何失败的，他更不明白，为什么连那幽冥二使也是栽在这少年手中，可惜，那些人已经死了，注定无法当面给他解释一番，除非……


第18章 乾坤界

　　“砰！”景辰挥舞着手中的狂野之柱，疯狂的砸向棘皮族男子，而男子那一双闪耀着金属光芒的肉掌，显然也不是吃素的，每每挥动之间，他身周的黑色雾气也越发的浓郁了。这狂野之柱果然如里奥斯所说，黑色毒雾根本无法动其分毫，两人的战斗也进入了一种僵持状态。

　　瞧得景辰那异常敏捷的身法，男子眉头不由又是一皱，以景辰此刻的速度，就算一切如他想的那样，恐怕到时候以景辰的滑溜也是麻烦，这一刻，男子双眸之中闪过一道厉芒，旋即厉喝一声，“万毒网！”

　　只见一道漆黑如墨般的大网朝着景辰罩来，正好迎上了景辰手中那根被狂野魔力包裹着的狂野之柱，只听得一阵“嗞嗞”声响起，一道道青烟旋即从那大网与狂野之柱接触的地方升起。

　　见到这大网，景辰心下也是一惊，虽然他已经很高看对面这棘皮族的男子，但也没料到，这男子身上的毒竟然还可以如此使用，眼神一凝旋即在那狂野之柱上附着的狂野魔力中注入了一丝生命神力。下一刻，那原本好似枯枝一般的狂野之柱，陡然释放出一股耀眼的光芒，那光芒不但照亮了整片区域，就连男子身上的黑色雾气，以及那束缚着整片区域的血色帷幕，也都如冰雪一般消融着。

　　“砰！”

　　还不待男子又什么反应，那夹杂着狂野魔力与神力的狂野之柱，瞬间砸在男子抛飞而来的大网上，仅仅是略一接触，那大网“刺啦”一声，便被这闪耀着夺目光彩的狂野之柱撕碎。看到这种结果，男子心中一怔，他无论如何也没想到，这一切竟然变化的如此之快，前一刻他还在心中暗暗算计着景辰，而此刻便已经被景辰打得有种退无可退的感觉。

　　突然，男子眼中射出两道厉芒，声音有些颤抖的嘶吼道，“景辰！这是你逼我的！”说着男子前伸的双手骤然一错，“噗”两声轻响几乎同时响起，景辰仔细一看，只见两道红得发黑的血液从男子的手腕处飙射而出，在空中汇聚到一处，形成了一个暗红色的复杂符文。

　　“快！阻止他！”里奥斯突然大吼道。

　　闻言，景辰也来不及多问，身上陡然亮起一道银芒，只见那致密的鳞甲瞬间覆盖住景辰的身体，不但如此，那银甲之上还闪耀着一抹淡淡的黑芒，这股黑芒虽然看似稀薄，但似乎有着一股摄人心魄的魔力，就连盯视着那黑芒，都有种灵魂被吞噬的感觉。甲化后的景辰身形一闪，朝着男子冲了过去，虽然他并不清楚，这甲化后的护甲是否能抵御男子的毒雾，但想来就算是无法完全抵御，也必然能起到一些作用。

　　见景辰冲了过来，男子咧开他那张满是黑色大牙的嘴，阴狠的一笑，道，“小子，今天就让你见识一下我棘皮族的绝技！”说着一双依旧在滴着鲜血的手一挥，那点点血迹瞬间被其挥洒到空气之中，旋即与那些黑色的雾气纠缠在一处，形成了一种十分诡异的液体，那液体就仿佛活的一般，翻滚着，蠕动着，在空中漂浮聚拢在一处，最后形成一团团令人作呕的东西。

　　看到这些令人作呕的玩意，景辰的脸上也是露出了一丝凝重，他虽然不知道，这种融合了毒雾与男子鲜血的液体有什么作用，但仅仅看那男子脸上阴狠歹毒的笑容，景辰也能猜到这玩意肯定不是简单的东西，心下更是提高了警惕。

　　只见那一团团暗红色的液体在男子身前身后缓慢的飘动着，不但如此，那液体散发出一股浓郁的恶臭，即便只是闻到一些，景辰也觉得脑袋一阵眩晕，身体之上也有一种淡淡的酥麻之感。

　　“老师，我这是怎么了？”对于身体上传来的异样，景辰也是有些不知所措，毕竟，从进入宙斯学院到现在，景辰根本没有与任何用毒的高手对阵过，这毒素入体的基本反应，景辰也是丝毫不清楚的。

　　“小辰，你现在中毒了，尽快杀了他，否则毒素进入你的内脏就麻烦了！”里奥斯的声音中也透着一丝急切。虽然不知道这毒素是如何侵入自己身体的，但景辰也是没有时间去考虑这些，身子微微一颤，旋即已经来到那男子面前。

　　“砰！”狂野之柱重重的砸在了男子的双手之上，只不过这力道显然大不如前，跟景辰打斗了不短时间的男子自然也是感受到了景辰力道上的减弱，不禁冷冷一笑，道，“小子，怎么样？中毒的滋味很好受吧？”说着放肆的大笑起来。

　　“哼！”景辰冷哼一声，不再与这男子废话，一摆手中的狂野之柱，再一次朝着男子砸了过去。

　　“砰！砰！砰！”撞击声不停响起，景辰只觉得自己的双臂已经被那巨大的反震之力震得有些酸麻，不单单是手臂的酸麻，原本那股眩晕的感觉也是更加剧烈了，此刻，景辰心中也是清楚，自己的时间恐怕不多了。

　　念及此处，景辰不再犹豫，一股黑白双色交织的能量陡然从他的体内喷涌而出，下一刻整片空间都是被染成了一种炫彩的颜色，那明暗交织的景色，就犹如来到另一个世界一般，连那些围绕在男子身旁暗红色的液体都失去了光芒，这一刻，整个空间的中心便是景辰。

　　“怎么会！”见景辰如此反常的变化，男子眉头紧锁，一股连他灵魂都感到颤抖的气息，缓缓从景辰身体内弥漫开来，这股气息不但瞬间撕裂了那仅剩不多的黑色雾气，连外围那束缚着这片空间的血色帷幕也是不住的颤抖着。

　　“唉……”一声轻叹传来，男子急忙看向声音传来的地方，只见景辰不知何时已经悬浮在天空之中，一双冰冷的眸子不带一丝感情的看着面前的棘皮族男子，这一刻，男子突然感到一股发自内心的颤栗，虽然他并不知道这股颤栗因何而来，但此刻，连他的身体都因为这种感觉而微微颤抖。

　　“哼！”男子强作镇定的冷哼一声，不屑的瞥了悬浮在空中的景辰一眼，冷冷地说道，“装神弄鬼，你的本事也不过如此，今天我就收拾了你！”话音落下，只见男子携着那一团团围绕在他身旁的液体陡然腾空而起，一股浓郁的恶臭朝着空中的景辰扑来。

　　面对男子这全力一击，景辰仿若没有察觉一般，依旧目光冰冷的注视着男子，直到男子已经可以看清景辰的睫毛之时。这一刻，男子的嘴角微微上翘，露出了一抹胜利的笑容，不管怎么说，他都不相信景辰在如此短的距离还能做出什么反应，就算是逃，也是来不及的了。

　　此时此刻，景辰突然笑了，那笑容是如此冰冷残忍，就仿佛来自炼狱的恶魔一般，这笑容完全不似一个十多岁的少年人应该拥有的笑容，但这一刻，它却实实在在的出现在了景辰的脸上。看到这抹笑容，那男子也是微微一怔，在刚刚，他想到了景辰脸上会出现的各种表情，比如说恐惧，比如说绝望，比如说悔恨……但他无论如何也没想到，景辰竟然还能笑出来，而且他的笑容是如此的冰冷、淡定。

　　“乾……坤……界。”

　　景辰仿若梦呓般一字一顿地说道，当“界”字发出的瞬间，男子只感觉整个天地都暗了下来，这一刻，他看不到原本近在眼前的景辰，更看不到任何亮光，什么都看不到，一股无法形容的恐惧感瞬间袭来。


第19章 誓愿

　　此刻，这个不大的院落之内，只剩下半空之中悬浮着的景辰，与他面前一团巨大的黑白交织的能量，那能量就仿佛一颗晶莹的魔核，散发出一股淡淡的光芒，这正是当初十里坡下，景辰对付那达到六级中阶的中年武师时所用的招式。

　　只不过，这次的这团黑白两种能量交织的能量球，却给人一种更加玄妙的感觉，显然，相对于当初十里坡下第一次使用，这一次景辰已经把那得自银戒之上那枚晶石的力量，运用得更加自如了。

　　这一刻，景辰微笑着看向面前那能量球，这不大的能量球内，不时传来能量轰击的声音，而这个巨大的能量球，虽然不时突起一块，但却丝毫没有影响这能量球的稳定性，感觉中，这个能量球就如同一个巨大的牛皮糖一般，只要把人束缚进去，根本没有任何机会逃脱出来。

　　“呼……”景辰长出了一口气，头微微扭向一旁，只见景辰嘴一张，一股黑紫色的血液从他的口中射出，这团血液落在院落之中的青石板上时，瞬间蒸腾起一阵青烟，没多久，那块青石板被污血沾染的部分，也是被彻底腐蚀一空，那污血缓缓渗入青石板下面的土壤之中。

　　瞥了一眼那被腐蚀殆尽的青石板，景辰心中暗道一声“好险”，如果不是里奥斯提醒得及时，如果不是自己还有后手，恐怕今天这不大的小院就是自己的葬身之地，可惜，一切都没有如果，也无法重来，否则这棘皮族的男子恐怕也不会来到这里。

　　又瞥了一眼那黑白双色能量交织的能量球，景辰身形骤然向后飘去，而在其向后飘去的途中，景辰双手连挥，一道道暗红色的狂野魔力射入那能量球之中。

　　“啊啊啊……”瞬间一声声撕心裂肺的惨叫声响起，那撕心裂肺的声音，不知道的还以为在那能量球之中是一头来自炼狱的冤魂。其实，就算是上一次，景辰也是不需要进入这能量球之内就可以“看”到，并攻击到那中年武师，只是当时胜负未定，景辰也不想过多的暴露自己的实力。

　　此刻，在这血色帷幕之中，景辰已经来回感知数次，依旧没发现有任何的其他人的气息，所以自然不需要在隐藏实力，只见那射入能量球之中的狂野魔力，每次不但会带起一声惨叫，而且其划过天际之时，空中更是响起了“呜呜”的破空之声。

　　过了不知多久，景辰右手一挥，黑白双色交织的能量球缓缓散去，只见那棘皮族男子整个人都蜷曲在那里，原本黝黑反射着金属光芒的皮肤，此刻上面尽是一道道血痕，看着是那般狰狞恐怖。

　　“你……你为什么不杀我？”感受不到周围的攻击，男子缓缓抬起头，目光有些发愣的看着景辰。

　　“杀你？很简单，只要我动动手指，你立刻就会死，但那毫无意义。”景辰背对着那男子缓缓说道，声音中竟然透着一股说不出的感觉，似是迷茫。

　　“毫无意义？你……你在和要杀你的人说，杀了他毫无意义？”男子突然一脸讽刺的笑了起来，就仿佛景辰在说着一个多么可笑的事情一般。

　　“你就那么想死？”景辰缓缓转过身，疑惑的看着面前趴在地上挣扎着的男子。

　　“我？哈哈……我……我早就想到，自己会有这一天，只是……只是没想到自己会死在你这个娃娃手中……哈哈……咳……”说着男子又笑了起来，只不过那笑声却被一阵咳嗽声打断，一股股血沫子从他的嘴中涌了出来。

　　“为什么？”景辰目光平静的看着那依旧在地上挣扎的男子。

　　“为什么？没有为什么！只是因为这是我应该做的而已，我要为我的家庭，为我的族人这么做，如果我没有了利用价值，我的族人就会如那南宫家和暗族一样，被神教放弃，我……我不能让那样的情况发生……发生在我的族人们身上！”男子嘶吼着，他身下的青石板都被他的鲜血染红，但他的身体中依旧不停的渗出血液。

　　“可惜，你依旧要死，即使今天不死在我手里，也不可能一直活下去。”尽管景辰依旧无法理解那男子所说的东西，但却也明白男子的处境，俗话说，善泳者溺，身为一名杀手，就要有被杀的觉悟。

　　“是！从我父亲死的那一天，我离开家人，离开我们棘皮族生活了近万年的地方开始，我就知道，有一天，我会死，会被人杀死，但我终究要走出来，这是我的责任。如果我选择抵抗，那么我的族人都会因我而死，我不但要走出来，而且还要让神教看重，这样才能为族人赢得更多的资源。”男子终于坐了起来，那些流血的伤口，也渐渐不再流血。

　　景辰眉头紧锁，他突然觉得，这些人就仿佛兽庭豢养的杀手一般，兽庭以更好的生活，更多的资源为诱惑，把他们牢牢的控制在手中，如面前这男子这种出来为兽庭卖命的杀手，会更加舍生忘死的为兽庭做事，为族人争取更好的资源，可惜，那些资源只会让更多他的族人成为与他一样的存在，最后也如他这般命丧黄泉。

　　看着面前的男子，景辰心中突然有无数疑惑，一个个“为什么”忽然浮上他的心头，这一刻，他不禁有些失神。

　　“小心！”

　　景辰一惊，抬眼看时，只见那棘皮族男子已经向着他这边扑来，他身上，那些原本已经不再流血的伤口，也因为这男子再次用力，尽数崩裂开来，两人间并不遥远的这段距离，却洒满了男子的鲜血。

　　“死吧！”见景辰的目光看向了自己，男子声嘶力竭地吼道。

　　景辰双手连挥，一团团闪耀着暗红色光芒的狂野魔力瞬间击出。

　　“轰！轰！轰！”一声声爆炸声响起，男子的身体就犹如断线的风筝一般被轰了出去，“砰”的一声，撞在了院落的墙壁之上，那坚固的院墙也是被男子撞得丝丝碎裂，鲜血不停的从男子体内涌出。

　　“终……终于……结……束……了……”男子的头一歪，已经没有了任何生机。

　　景辰缓步来到男子身旁，此刻，他突然发现，男子的脸上竟然带着一丝笑容，那笑容似是解脱，又好似欣慰。景辰复杂的看了这男子一眼，虽然这场战斗并不算激烈，也算不上这些年景辰经历的最危险的战斗，但男子带给他的冲击却是最猛烈的。在今天之前，景辰无论如何也想象不到，那兽庭竟然是用这种方法来控制这些杀手，更不会想到，仅仅是为了族人们能活得好一些，这些人就愿意为兽庭卖命。

　　愣愣得看着那男子的尸体，景辰有些迟疑地说道，“老师，你说……”

　　“嗖！”

　　还不待景辰说下去，一阵破空声传来，如此近的距离，景辰已经来不及多想，身子略微一颤，下一刻那留在原地的残影已经被一根闪耀着黝黑色光芒的长矛刺穿。

　　景辰刚想去寻找那偷袭者，却见一道纤细的人影出现在那棘皮族男子身旁，似是感应到景辰的目光，一双有些阴柔的眸子狠毒的看向景辰，旋即一道苍白色的火焰陡然升起，那道纤细的身影与地上的棘皮族男子一起消失了踪影。

　　这一刻，景辰不禁微微皱起眉头，抬眼打量着四周，明明他已经反复感知过周围这片空间，竟然还有人能骗过他的感知，这种巨大的威胁不得不让景辰警惕，毕竟，拥有这种能力的人是兽庭派来的，既然这个人可以有，兽庭的其他人是否同样拥有这种能力，这是景辰必须提防的。

　　无间有话说：很多时候，敌人不仅与我们过招，也可以让我们学到很多东西，所以说，请尊重你的敌人，哪怕他比你弱小。


第20章 反思

　　随着那纤细身影与棘皮族男子离去，束缚着这片空间的血色帷幕也缓缓消散而去，看着那一摊血迹，景辰的双眸之中闪动着些许复杂的光芒，此刻，他也不知道自己应该是什么心情。为杀了一个兽庭的走狗而高兴？亦或是为自己又逃过一劫而庆幸？或者是……

　　这一刻，景辰就那么愣愣的站在那里，不知在想些什么，在这个一片狼藉的院落之中，在这个满是血迹的院落之中。

　　“小辰……”里奥斯的声音再次在景辰的脑海中响起。景辰仿佛被吓了一跳般，身子都是一颤，旋即疑惑道，“怎么了？老师。”

　　里奥斯略一沉吟，缓缓说道，“小辰，很多事本就没有什么结果，就算你想破脑袋，还是一无所获，你要做的并非是去想这些没有结果的事，而是把你可以决定的，可以做的想明白，这样就可以了。”

　　“我可以决定的？可以做的？”景辰有些迷茫的重复着里奥斯的话。

　　“对，你需要想明白的事，是那些你可以决定如何去做，以及你可以选择怎么做的事情，而不是那些你无法改变，或者无法决定的事，就好比说，这棘皮族人，他不能决定自己的命运，所以便只去想，如何为自己的族人争取更大的福利便可以了。他是这样，你也是，那些你无法改变的，以及无法决定的事，不要去想，想了也是没有什么用处的，只能给你增加烦恼。”里奥斯的话说得语重心长，话语之中带着一股沧桑的味道。

　　景辰一脸沉思的模样，良久，忽然开口问道，“老师，我似乎明白了。”

　　“不，你没明白。”里奥斯的声音之中透着严肃的味道。

　　“老师，我……”景辰刚想辩解，里奥斯却叹了口气，道，“小辰，你说这个世界上有善恶之分吗？”

　　景辰被里奥斯这个有些莫名其妙的问题弄得一愣，开口便说道，“当然有，历史上那些大英雄不都是为了正义而战吗？难道他们不是为了善而战的？”

　　“呵呵……”里奥斯突然笑了起来，笑得景辰异常茫然，笑了半晌，里奥斯才缓缓说道，“小辰，我说你没明白，你还想狡辩，那些被载入史册的人，你虽然称之为‘英雄’，但他们当年的行径未必有多么值得称颂，只不过他们胜利了，小辰，你记住，这是个强者才有话语权的世界，就算是大奸大恶之辈，同样可以被载入史册，享万载芳名，但前提是，他是胜利者，或者说，是胜利者中的一员。”

　　“怎么可能……”原本声音铿锵有力的景辰，突然止住了声音，在这一刻他似乎想起了什么，只见他眉头微微皱起，双眸一直在闪烁着，似乎在回忆与思索。

　　里奥斯轻笑了一声，道，“想到了吗？拉希尔与创世神的例子，现在的你拥有了拉希尔的神格，自然可以认证他的话是真是假，很明显，拉希尔的话是真的，所以，创世神也并非人们传送的那般仁慈，那般博爱。”

　　“呼……”长出了口气，景辰的眼底突然闪过一抹复杂的神采，这一刻，他表情严肃的道，“老师，我明白了。”

　　里奥斯微微一笑，淡淡地说道，“虽然这些东西对现在的你来说，还有些残酷，但未来，你也必然要面对这些东西，所以，早点知道终究是没有什么坏处的。”话音落下，里奥斯便像消失了一般，而就在这个时候，不远处也是响起了破空的声音。

　　四道身影如闪电般接踵而至，一瞬间便已经出现在了景辰身旁，几人目光扫过这一片狼藉的院落。

　　“小辰，你没事吧？”阿尔法一脸关切的看着景辰，虽然在他的感知之中，景辰的气息并不虚弱，但作为老师，阿尔法对景辰的关心就如同父子一般。

　　景辰摇了摇头，笑道，“老师，我没事，就是遇到了一些麻烦，现在已经解决了。”

　　“是谁？是谁竟然如此大胆，敢在我的地盘上做这种事情？”一旁站着的欧雷大师那张满是皱纹的脸庞，也是因愤怒而涨得通红。

　　“是兽庭的一些跳梁小丑，欧雷大师不必在意。”景辰平静地说道，语气中倒是没有什么其他情绪，毕竟，这兽庭的手段景辰也是见得多了，就算欧雷大师是八级强者，但也不可能时时防着兽庭的奇诡手段。

　　“哼！”欧雷冷哼了一声，一脸杀气地说道，“看来兽庭这些家伙是越来越不安分了，或许我该和玛坦建议一下，好好清理清理这法兰城了。”欧雷的声音异常冰冷，在场几人丝毫不怀疑，这位平时一脸和气的老头，是真的动怒了。

　　“算了……”景辰朝着欧雷拱了拱手道，“多谢欧雷大师，不过今天的事小辰我已经解决了，其他的事，以后再说吧，现在正值附魔大赛即将开始之际，如果贸然清理兽庭在法兰城内的余党，恐怕会造成一些不必要的恐慌，那就是我的罪过了。”

　　欧雷颇有深意的看了景辰一眼，实际的状况也确实如景辰所说，现在是个十分敏感的时期，即便是法兰帝国官方，想要有什么大动作也不是那么容易的事，而兽庭在这法兰城内的分部必然隐藏的极深，想要找出来恐怕也不是容易之事，一时之间就算是欧雷也确实没有什么好的办法。

　　想到此处，欧雷开口道，“小辰，你放心，今天的事不能就这么算了，现在就算是我也不方便出面做什么大动作，但等这附魔师大赛结束，我肯定给你讨回一个公道。”欧雷的话铿锵有力，显然心下已经要对这兽庭在法兰城内的分部采取大动作了。

　　其实，就算没有景辰这次的事件，法兰帝国皇室也不会允许兽庭这种组织的分部开到自己眼皮底下，每年也都会对这类组织进行清理，但兽庭的历史毕竟太过悠久，就算是法兰帝国官方，也有不少人被其渗透，清理起来也是困难重重。

　　当然，困难并不代表不能清理，原本法兰帝国皇家也是准备在过段时间进行一次大清理，现在这计划不过是又多了个理由而已，而且以景辰所展现出来的实力，就算是欧雷也不得不为法兰帝国皇家拉拢景辰。

　　见景辰没事，阿尔法开口道，“走吧，加莱刚把附魔师大赛的赛程安排带来，我们几个老家伙正好给你和琼儿参谋参谋。”

　　听阿尔法提起附魔师大赛的赛程以及规则，站在旁边一直没有开口的加莱笑道，“是啊，今年的附魔师大赛竟然提前了三天，原定于下周的比赛，已经提到了这周六，而且赛程和规则方面也是略有改动，你们也得做到心中有数，否则到时候恐怕还有些麻烦。”

　　闻言，景辰略有些惊讶道，“怎么会？”这种泛大陆的比赛的时间和规则可不是说改就改的，毕竟其中牵涉较多，如果贸然更改，很容易造成不少人的反弹，景辰无论如何也没想到，持续了几千年的附魔师大赛，竟然在这一届有了改动。

　　对于这件事，就算是加莱，也是说不出个所以然来，只是说，这是附魔堂核心长老会的决定，而且就是这几天才决定的，连他们这些附魔堂总部的工作人员都是下午才接到的消息，就连上午加莱给景辰几人测试的时候，都是不知道消息的。

　　消息下来以后，他们这些总部的工作人员也是被紧急派出来宣传比赛时间改变的事，附魔堂那边也做了不少的宣传海报，正在四处张贴。

　　此刻，几人却都没有注意到欧雷，只见欧雷的眼底闪过一抹焦虑的光芒。


第21章 大赛开始

　　法兰城，法兰帝国都城。

　　说起法兰帝国不得不提的是，其与圣布鲁诺帝国并称大陆两大文明古国的身份，在大陆这几万年的历史之中，法兰帝国与圣布鲁诺帝国都是最早成立的一批国家，只不过那些与其同一个时代建立的国家，经岁月的蚕食，现在早已成了历史的尘埃。

　　这法兰城的历史与法兰帝国的历史一样久远，这里曾经走出过无数为强者、大政客、学者以及艺术家，就算是现在，法兰皇家魔法学院与法兰皇家学府也都是大陆上顶尖的存在，特别是法兰皇家魔法学院，更是与宙斯学院以及晶歌最高学院齐名，号称三大顶尖学院。

　　虽然景辰来到法兰城也有几天时间，但一直没有机会出来逛逛，而今天是附魔师大赛开始的日子，阿尔法与欧雷带着景辰和琼儿，随着那略显拥挤的人流走向附魔堂总部，如果不是亲眼所见，景辰无论如何也不会相信，法兰城这宽达十五米的大街也会显得拥挤，他更没有想到，这附魔师大赛竟然会让如此多的人疯狂。

　　虽然有些拥挤，但显然法兰帝国官方应付这种情况并不陌生，人流的行动速度并不慢，景辰跟在两位大师身后，一边走着一边四处看着这街道上的景色，只见两边商铺林立，不少商铺门前都挂起了促销的牌子，显然，这些商铺也是看准了附魔师大赛的商机，想要大赚一笔。

　　阿尔法与欧雷带着景辰和琼儿，径直来到附魔堂总部门前的报名处，这里聚集了无以计数的年轻附魔师，此刻，那一枚枚反射着各色光芒的徽章，也是有些晃花了景辰的眼睛。而在这附魔堂总会的报名点内，有不下百名附魔堂的工作人员负责接待，在这里，景辰与琼儿分别进行了注册。

　　注册的过程很简单，就是报下姓名，以及把附魔师总会授予的徽章，在一个特殊的东西上照一下，工作人员便会给报名者一个编号，这个编号就好比奥运会时运动员的比赛编号一样，这串编号就是参赛者的身份象征。

　　报道结束，两位大师把景辰与琼儿送到选手的休息区后，便转身离去，这片休息区只有选手才能进入，就算他们是附魔堂的内部人员，也是不能随意进入的。来到这休息点内，这休息点也就是一个简单的魔法帐篷，但里面的空间却比景辰当初在宙斯学院入学时看到的那个大很多，至少现在这里面呆了不下千人，依旧没有一丝拥挤的感觉。

　　景辰与琼儿来到帐篷中的一个角落，这里随处都有不大的木凳子，两人各找了一个坐下，谁都没有先开口，毕竟，以两人之间那有些尴尬的关系，他们也确实都不知道应该说些什么。原本两人或许会一直沉默到大赛开始，可恰恰在这个时候，一名身高大约在一米八左右，比景辰略矮一些的少年突然出现在了两人面前。

　　此人看上去十七、八岁的样子，一身华服剪裁得十分合体，整个人身上散发出一股高贵而优雅的气质，看到这少年的出现，景辰与琼儿不禁都是抬起头，看向这少年。

　　“喂，你就是景辰？”少年一脸阴冷的看着面前坐着的景辰，他的目光却不时瞥向了一旁的琼儿，待看到琼儿的模样之时，脸上登时闪过一抹贪婪之色，而这抹贪婪之色自然没有逃过景辰的眼睛。

　　眉头微微一皱，沉声道，“你找我？”声音中也是透着一种刺骨的冰冷。

　　“小子，你果然是景辰，难道杀了我族长老的事，这么快就忘了？”听到景辰承认，少年的目光又落在了景辰的身上，这一刻，他的眼中也是闪过一抹毫不掩饰的厉芒。

　　“你家长老？”景辰略一迟疑，旋即笑道，“你是那扫把星一脉的？”说完有些讥讽的看着少年。对于自己与占星一脉的事，景辰自然也知道不可能善了，所以嘴下也是毫不留情，脸上同时露出了嘲弄之色。

　　“你！”少年登时大怒，用手指着景辰，半晌也没说出话来，此刻，他能清晰的感受到一股隐晦却强大的精神能量已经锁定在了他的身上，这种若有若无的危险感，也让他瞬间冷静了下来。这一冷静，少年心中也不由得一惊，如果刚才自己贸然出手，恐怕自己的结果比族内那位长老也好不了哪去，毕竟，听那几名回来的人说，长老可是被景辰一击便已经濒死。

　　“我怎么了呢？”景辰戏谑的看着面前的少年，他现在做的就是要激怒这名少年，在这魔法空间之内是有附魔堂的监控设备的，不管是谁，在这里先攻击他人，都是要被大赛除名的，而且严重者，还会被附魔堂除名。景辰自然不想因为这个被除名，而如果少年先动手，他敢保证，下一刻少年绝对会比测试大厅之内，那名尖嘴猴腮的老者死相还要凄惨。

　　可惜，已经明白景辰意图的少年并没有上当，只见他冷冷一笑，道，“景辰，你等着，我们在生存试练中见，希望你可以活到与我碰面。”说完少年又瞥了琼儿一眼，这才转身离开，而在他离开之时，眼中也是闪过一抹淫邪之色，毕竟，琼儿的样貌实在太出众了。

　　“如果……当然，我只是说如果，在那生存试练中，你遇到这人，最好离得远一些，你不是他的对手。”虽然景辰看不透琼儿的实力，但对于这少年的实力，景辰还是看得透的。而且那天加莱大师已经给景辰讲述了第二阶段，也就是生存试练的具体内容和规则，景辰用脚趾头想，也能猜到，这占星一脉的少年恐怕不会一个人进入那第二阶段。

　　“嗯……谢谢你。”琼儿略一迟疑，还是礼貌的点头道。

　　景辰实在没想到，琼儿竟然会如此回答，不由又是一愣，旋即刚想说些什么之时，只听帐篷四角的魔法扩音器突然响了起来，“所有参赛选手请注意，所有参赛选手请注意，附魔师大赛第一阶段第一部分卷轴制作比赛即将开始，请各位选手到比赛区准备，另外，这项比赛拥有五级徽章者可以直接晋级第二阶段比赛。所有……”

　　魔法扩音器中反复广播了三遍，听到这扩音器中的内容，景辰也是微微一愣，旋即也是明白了这规则的意思，毕竟，第一阶段的两项比赛都是基础测试阶段，只要有些实力的人都能通过，而如他这样拥有五级附魔堂总部认证徽章的人，自然不用再接受这种没什么难度的基础考验，直接晋级也是顺理成章了。

　　看了看身旁景辰胸口处那枚亮银色的五级徽章，琼儿略一咬嘴唇，没有多说什么，尽管自从到了法兰城后，她已经去了两次附魔师总部，想要通过五级认证，可惜，两次都是以失败告终，虽然她离那五级的差距都不大，但失败就是失败，琼儿不想给自己找什么借口。

　　显然，琼儿心中也是明白，景辰是不需要参加这比赛的，便独自一个人转身就要离去，突然，她感到一只厚实的大手轻拍了一下她的肩膀，扭头看时，正看到一脸微笑着的景辰。见琼儿有些疑惑的看向自己，景辰灿烂的一笑，道，“加油！我在第二阶段赛等你。”说完递给琼儿一个鼓励的眼神。

　　这一刻，连琼儿自己也不知道为什么，心中突然涌上一股莫名的动力，就仿佛任何困难都不再是困难一般，虽然心中疑惑，但脸上却挂起一抹美得动人心魄的笑容，道，“谢谢！”说完转身如小燕一般带起一道香风，快速消失在景辰的视线之内。


第22章 挑衅

　　望着前一刻还满是参赛者的魔法帐篷内，此刻已经只剩下几个与景辰一样的五级附魔师，还有为数不少的工作人员，景辰略微叹了口气，他并没有如其他几人一样观察着旁人，或许，另外几人觉得对方才是自己夺冠最大的敌人，而景辰却没把这些人放在眼里。

　　虽然景辰的感知已经很多次被欺骗，但他相信，在这魔法空间之内，能骗过他感知的虽然不能说没有，但肯定也是不多见。突然，景辰的目光落在另一个角落里，只见那里坐着一个人，那人给景辰的感觉，就像是一团黑洞。景辰蔓延过去的感知，根本无法探知到他的存在，而那全身都笼罩在灰色长袍之中，头戴兜帽的人，却实实在在的坐在那里。

　　不但如此，景辰还能从这个人的身上感受到一股熟悉的感觉，这种感觉就仿佛两人之间有某种联系一般，只不过这种感觉异常微弱，那似有似无的感觉，连景辰也不敢确定。那人仿佛也感受到了景辰投来的目光，只见他那被笼罩在兜帽之中的脸缓缓抬起，尽管景辰无法看到对方的容貌，却可以看到一双诡异的眸子，这双眸子之中透着一股景辰说不出来的感觉。

　　看到这双眸子，景辰的心底不由浮现出一抹寒意，这一刻，景辰心中暗道，这次大赛中，最难缠的对手，恐怕就是这全身都裹在灰袍中，看不出性别的人了。灰袍人的目光并没有在景辰身上停留太久，只见他身形微微一动，起身缓步朝着那魔法帐篷的门口走去，旋即银芒一闪，灰袍人已经消失在了那个门口。

　　“小辰，那人很强，如果在第二阶段的生存试练中遇到他，你要万分小心。”直到这一刻，里奥斯的声音才在景辰的脑海中响起，单听声音景辰也能感受到里奥斯是多么认真。

　　“嗯……”景辰应了一声，此刻，他依旧在想，那灰袍人身上带给他熟悉感觉的东西是什么，他敢肯定，这个灰袍人他绝对没有见过，但那股淡淡的熟悉气息，景辰也绝对不会感觉错的，可惜，想了良久，依旧没有任何答案，他也不得不放弃。

　　在不少人的注视中，缓步走出魔法帐篷，景辰凭借着手中的通讯器，找到了阿尔法与欧雷两位大师，此刻，两人正占据了一个不错的位置，准备看琼儿的表现。这里不得不提一下这附魔师大赛，这场比赛不设任何观众区，而且比赛就在附魔堂总部前的巨大广场上举行，任何人都可以凭本事占据自己觉得有利的位置，当然，打斗是绝对禁止的。

　　见景辰走了过来，阿尔法笑道，“小辰，这一届附魔师大赛恐怕是我来的这些次中，最盛大的一次，你们这次报名参赛的人数竟然突破了一万人，往年不过六七千人而已。”

　　一旁的欧雷大师目光扫过这片巨大的广场，微微一笑，道，“我在法兰城看了这么多届附魔师大赛，如此盛况也是第一次，这届大赛的规模就算不是历史上规模最大的一次，恐怕也是能排得上前三。”能有如此多的人来参赛，其对法兰城经济的带动，自然是异常巨大的，这位法兰帝国皇室的老一辈强者，看了自然也是十分高兴的。

　　景辰微微一愣，他本来以为，这附魔师大赛意外提前，不少参赛者肯定是还没赶到，只是他实在没想到，就算是提前了几天依旧有如此多的人参加，这要是按时举行，那人数不是得更多？

　　似乎料到了景辰的疑惑，阿尔法大师扭头看向景辰，道，“小辰，你是不是觉得，如果不提前举行，这参赛人数会更多？”待看到景辰点头，他继续说道，“这个倒是不会，一般准备参加这大赛的人，都会提前一段时间来到法兰城，很少有人会算计着日子来，毕竟，计划赶不上变化快，这么重要的比赛，这点提前量还是要有的。”

　　阿尔法刚说完，一旁的欧雷开口道，“小辰，你可要为你们这一脉争光啊，当年那天策大师，可是在这附魔师大赛上夺过头名，而且当年的附魔师大赛，也是一场不多见的盛会，那规模虽然没有今天这么大，恐怕也是相差不多。”

　　闻言，景辰微微一愣，这件事他倒是没听自己老师提起过，旋即扭头看向阿尔法，只见阿尔法的脸色一变，长叹了一声道，“小辰，当年天策师叔确实在这大赛中夺过冠军，算来那应该是我们天眼一脉最后一个鼎盛时期吧，在那之后……”阿尔法摇了摇头，没有继续说下去。

　　突然，不远处响起一个有些讥讽的声音，道，“在那之后，你们天眼一脉就分崩离析，如丧家之犬一般滚出了法兰城。”说着那个声音的主人放肆的大笑起来。

　　“谁？”这一刻不管是景辰、阿尔法，还是欧雷，脸色都是一片冰冷，三人一齐转过头，看向那声音传来的方向，只见一名看不出年龄的中年人正站在不远处，那中年人的背后，正跟着刚才在魔法帐篷内，对景辰放狠话的少年。

　　“星湛，怎么，来示威么？”阿尔法看到来人，脸色更加阴沉了，声音中也透着冰冷，仿佛连空气都被他这话语中的冰冷给冻结了一般。

　　“哈哈……阿尔法，跟你我还需要示威么？你们天眼一脉自从天策失踪了以后，就分崩离析，不要说核心长老席再没拥有过，就连原本在法兰城的老巢，也是不复存在，我有说错吗？”那被称为星湛的中年人戏谑道。

　　“怪不得你们占星一脉只能出疯狗，原来你这主事者就是一条最大的疯狗。”站在一旁的景辰冷笑道。

　　“小子，你……”

　　听到景辰如此刻薄的话，星湛的脸色也是一变，他如何也没想到，这看上去不大的少年，在自己这庞大的威压之下，竟然还可以如此自如，眼中不由也露出了一抹凝重，这一刻，一股绝强的能量陡然从他的体内射出，瞬间罩向景辰。

　　“哼！”一旁突然传来一阵冷哼声，一股同样磅礴的能量瞬间与星湛所施放的能量撞在一处，“砰”的一声，星湛也被这股巨力震退了半步。

　　“谁？”星湛扭头向那巨大能量的源头看去，只见那里站着一面色红润身穿青色长袍的老者，此刻他的目光中正透着丝丝杀机的盯视着星湛，这老者不是别人，正是风厉。

　　看到这老者，星湛虽然感受到了对方绝强的实力，但对于来人他却是不认识，眉头一皱，不由开口问道，“阁下是谁？我占星一脉与天眼一脉的事，还请阁下不要插手。”显然，星湛对于这神秘的青袍老者也是颇为忌惮，也因此他的语气还算客气，并没有因为刚才二人的冲突而恶言相向。

　　“呵……”风厉冷冷一笑，道，“我的老师正是你口中的天策大师，你说，这事情与我有没有关系呢？”一边说着，风厉缓步来到阿尔法身旁，把景辰挡在了身后。

　　“你是天策的学生？”星湛有些惊讶的看着面前这名他不认识的老者，据说，当年天策所有的学生都随着他一起去十万大山之内寻找某样东西，后来一去不回，他无论如何也没想到，这里竟然冒出来一个天策的学生。

　　对于星湛的质疑，不管是当事人风厉，还是阿尔法，似乎都没有要为他解释的意思，只是一脸冰冷的看着星湛。


第23章 最后准备：融合

　　“星湛，你要记住，这里是法兰城，不是你们占星一脉的星域，你要明白自己的身份，如果你这客人不想舒舒服服的留在我们法兰城，我不介意亲自动手请你滚蛋。”这时，站在阿尔法另一边的欧雷也发话了，不管怎么说，阿尔法与风厉的话都是没有欧雷的管用，毕竟欧雷是法兰帝国皇室的人，而且欧雷在皇室的地位还不低。

　　“你……你们……哼！”星湛用手指点着几人，最后冷哼一声旋即转身离开，而跟在他身后的那名曾经威胁过景辰的少年，临走之前目光还朝景辰的方向瞥了一眼，那眼中的狠厉之色显而易见。

　　见几人离去，阿尔法扭头对身边的景辰道，“小辰，这次大赛，那占星一脉与你恐怕不会善罢甘休，虽然你实力不错，但生存试练之时，也要多加小心，我怕他们会占着人数优势来……”阿尔法没有继续说下去，而是略带担心的看了一眼景辰。不管怎么说，天眼一脉这次就景辰一个人参加大赛是事实，而那占星一脉每届少则几人，多则十几二十人参加，不说全能进入第二阶段，也是差不多的，所以阿尔法担心也属正常。

　　就在这个时候，加莱大师从一旁走来，微笑道，“老伙计，我可不这么觉得，在绝对的实力面前，数量并不能起到什么决定性作用。”

　　阿尔法笑了笑，道，“老伙计，小辰毕竟还小，我这做老师的，也是有些担心啊。”说着轻叹一声，显然，阿尔法所说也并非做作。

　　……

　　这第一天的比赛并没有什么可看之处，琼儿自然是无惊无险的晋级，第二天的比赛依旧与景辰没什么关系，所以景辰也就没有在去凑那热闹，只是一个人躲在房中，谁也不知道景辰在做些什么。

　　“老师，我想融合那残卷。”景辰坐在床上，看着面前坐着的里奥斯，坚定地说道。

　　里奥斯并没有急于阻止景辰，略一沉吟，缓缓说道，“因为那灰袍人？”

　　“对！这是一个机会，我想帮阿尔法老师完成心愿，这些年来，他为我付出了太多，而我，却什么都没有为他做。”景辰毫不迟疑地答道。

　　“好吧，既然你意已决，我也不阻止你，虽然不知道那灰袍人是何方神圣，但他给我的感觉很奇怪，多一份准备也是应该的。”顿了顿，里奥斯略一思索，道，“但你要明白，如果你消耗太大，无法参加后天的比赛，那不管是对你自己，还是对阿尔法，都是一个沉重的打击，所以……”

　　景辰打断了里奥斯的话，点头应道，“所以我希望老师您可以帮我个忙，如果这融合残卷消耗的血量让我不足以参加后天的比赛的话，就帮我阻断它，不论是否能融合这残卷，后天的比赛我是一定要参加的。”说着景辰一脸希冀的看着里奥斯。

　　里奥斯点了点头，道，“好，那你就抓紧时间吧，我尽量帮你。”说着双手连挥，一道道淡白色的能量自他手上射出，在这个房间之内布下了一层乳白色的光罩，这样也能掩盖住景辰融合残卷之时的剧烈能量波动。

　　景辰见一切准备就绪，也不多言，伸手从怀中拿出那页残卷，把残卷与银戒分别托在双手之上，只见一抹暗红色的狂野魔力陡然从景辰体内狂飙而出，瞬间就把景辰与那银色的戒子和残卷都包裹其中。

　　“嗤”一声清响，只见景辰双手腕部同时崩开一道长约三厘米的伤口，两道鲜红色的血液瞬间疾射而出，转眼间就把那银戒与残卷包裹在其中。只见被景辰鲜血染红的银戒与残卷瞬间亮起两道血红色的光芒，那光芒虽然不如何刺眼，但即便是隔着景辰体内那层狂野魔力，里奥斯依旧可以感到那光芒散发出来的惊人气势。

　　看着双膝盘起坐在床上的景辰，里奥斯的眼底闪过一抹复杂的光芒，不知此刻，这位曾经的十级强者，上古的风云人物心中到底想到了什么，半晌之后，长叹一声，双眸中那一抹复杂的光芒也早已消失不见。

　　“小辰，希望你不要布我的后尘吧，这个世界，或许并不如我们想象中的那么美好……”长叹一声，里奥斯也是没有继续说下去，而整个房间之内，又重新恢复了安静。

　　只见那银戒与残卷就仿佛海绵一般，吸收着景辰的鲜血，起初就如同巨鲸吸水一般，后来是涓涓细流，前后不过半小时的光景，那漂浮在景辰双手之上的银戒与残卷，同时放出一道刺眼的光芒之后，瞬间融合到了一处。而那颗不知以什么方法镶嵌在银戒之上的黑白双色晶石，从始至终也没有半点反应，如果里奥斯与景辰不是深知这没晶石的来历不凡，恐怕都会以为这是一块没有用的石头。

　　就在融合结束的那一刻，景辰身上包裹着的狂野魔力也缓缓散去，身子一歪，景辰软倒在了床上。而站在床边的里奥斯双眸微闭的感知了一下景辰的状态，旋即那略有些苍老的脸庞上也是挂起了一抹安心的微笑，旋即白芒一闪，再次回到了银戒之内。就在里奥斯进入那银戒的瞬间，银戒上那些清晰了不少的神秘花纹，突然亮起了一丝微弱的光芒，可惜，这光芒实在太过微弱，又没带起任何能量波动，就算是里奥斯也没有发现。

　　太阳东升西落，整整一天一夜，都没有人来打扰景辰，景辰也就这样睡了十多个小时，直到第二天阿尔法与欧雷带着琼儿回府之后，阿尔法才想起，这一天景辰竟然连个影子都没见，旋即差人来景辰所在的院落，把刚刚睡醒的景辰带到几人面前。

　　景辰进来之时，正看到阿尔法与欧雷正闲聊着什么，见景辰进来了，阿尔法不禁问道，“小辰，今天怎么一天都没见到你人影，你去哪了？”声音中透着一丝疑惑与关切，虽然阿尔法不太相信，如那天那种袭击会发生两次，但亲耳听到景辰的回答，这位大师才能真的放心。

　　“啊……”景辰大大的伸了个懒腰，一边打着哈欠，一边无奈道，“可能是最近太累了，昨天一觉睡到现在。”说着揉了揉依旧有些模糊的眼睛，虽然他不是累的，但也相差不多，尽管如此，景辰心中还是很庆幸的，毕竟，这次虽然也是昏迷，但并没有其他的情况，总体来说，这点困意也在他承受范围之内，怎么说这困意也不会影响明天的大赛。

　　“你从昨晚一直睡到现在？”里奥斯有些惊讶的看着景辰，在他印象中，自己这个学生可不是这么嗜睡之人，但他又哪会知道，自己这学生虽然不贪睡，但流失的大量鲜血以及能量却需要睡眠来补充，还好这次景辰体内消耗的能量并不多，否则那种虚弱绝对逃不过阿尔法大师的眼睛。

　　“老鬼，孩子也是在长身体的时候，你说这些干什么，正事，说正事。”欧雷一脸无奈的看向身旁的阿尔法，显然，在责怪阿尔法的本末倒置。

　　“噗哧……”看着景辰那一副睡眼蒙眬的模样，站在欧雷身后的琼儿也是有些忍俊不禁。

　　脸色一整，阿尔法表情严肃的看向景辰，道，“小辰，明天参加生存试练的名单出来了，这次占星一脉竟然有十八人参加生存试练，明天比赛之时，你要多加小心，不管是任何传承分支，还是派系，都会有一些特殊方法，让他们的人可以尽快聚拢到一处，所以你必须得万分小心。”


第24章 第二阶段

　　翌日，当第一缕阳光划破苍穹洒在法兰城的时候，整个法兰城都在此刻，彻底沸腾了，今日的法兰城才是真正的万众瞩目，此时此刻，整个大陆的目光都聚焦在了这里，世界各地的组织、团体，家族、官方也都派来了自己的队伍，这些人来到法兰城的目的当然不是旅游，而是为自己背后的势力拉拢这些未来的强者，伟大的附魔师。

　　大陆之上，无数的目光都在注视着这里，等待着那个璀璨的名字，等在着那名能站在巅峰的年轻人，他的名字注定将被载入史册，而他，也将成为国家、势力的荣耀。不可否认的，每一届附魔师大赛都会产生一名冠军，但冠军与冠军的意义却是不同的，今年的报名人数超过了万人，比往年要多两三倍。

　　不但如此，今年的年轻强者，也是如雨后春笋一般，纷纷浮现，原本在往年异常罕见的五级附魔师，在今年，据附魔堂总部相关人员统计，足有十多位，而这十多位超过五级的附魔师中，更是有一位传说中已经达到了六级，如此年轻就达到如此等级，这是多么不可置信的事情，如果这是事实的话，这年轻人的实力已经超过了，当年被誉为几千年来最天才附魔师的天策。

　　当然，这个传言并没有持续多久，附魔堂总会的一位副会长就出面辟谣，按照他的话说，就目前的报名者来看，并没有实力超过六级的存在，就算是有，那年轻人肯定也是没经过附魔堂总部的六级考核。这个所谓的辟谣声明会其实并没有太多的意义，很多被称为六级附魔师的人，同样没经过附魔堂总部的考核，但他们依旧是旁人眼中的六级附魔师。

　　但也不得不说，作为赛事的主办者，附魔堂总会也确实无法给出其他的答案，毕竟报名的时候他们也没有挨个测试，只是根据报名者所上缴的徽章，来登记参赛者的姓名、等级等等一系列的个人信息，他们甚至无法判断，这里面有没有人冒名顶替。

　　话说回来，参加这种比赛，冒名顶替没有任何意义，毕竟，每个人只能参加两次，如果他选择了冒名顶替，那么他就至少会失去一次代表自己的机会，而没几个人愿意失去这种能让自己名扬大陆的机会，毕竟，人活一世，谁都不想成为那碌碌无为的众生。

　　今天的景辰，身上穿的也是一身附魔堂定制的附魔师长袍，那长袍的袖口处绣着五道银边代表了他的身份，而阿尔法与欧雷，也都是穿上了自己的附魔师长袍，只不过与景辰不同的是，两人的长袍更加华丽，袖口处却只有两道金纹。

　　望着那一身附魔师长袍看上去异常英俊飘逸的景辰，琼儿的美眸之中也是闪过一抹异彩，她还是第一次如此近的打量穿得如此郑重的异性，而且这个异性与她还有着一些说不清的……想到此处，琼儿那俏丽的小脸上也是挂起了一抹晕红。

　　“琼儿……琼儿……”一旁站着的欧雷有些不明所以的看着站在那里发呆的琼儿，喊了好几声都是没有任何回应，如果一定要说琼儿有什么变化的话，也就是她的那张俏脸，越发的红润了。

　　“喂，琼儿，你想什么呢？这么入迷……”见喊实在没有效果，欧雷索性来到琼儿身边，轻拍了一下琼儿的肩膀笑问道。

　　“啊！”琼儿娇躯一颤，仿佛受了什么巨大的惊吓一般，抬起头看向自己的老师，整个脸就犹如一块巨大的红布一般，忸怩的道，“老师，你干什么打我。”说完把头扭向旁边，不敢与欧雷那有些调笑的目光对视。

　　“傻孩子，你不看看时间，我们该走了。”欧雷颇有深意的看了琼儿一眼开口说道，话音落下，欧雷微笑着朝院外走去。而听到欧雷的话，琼儿微微一愣，抬头正看见走在前面的景辰与阿尔法大师已经出了院子，旋即也急忙快走两步，跟在欧雷大师身后。

　　不多时，景辰几人就来到了那片巨大的广场，只见这广场之上，与前两日不同的是，框出了一片不小的区域，这片区域之内此刻正站着为数不少的年轻人，这些人或三五成群，或孤身一人，或站或坐在那片区域之中，个个气势都是不弱，显然这些都是已经通过了前两天考验，或如景辰一样直接晋级的参赛者。

　　景辰抬眼望向那片场地的中间，在那里站着为数不少的大汉，这些大汉整齐的站在那里，把一个古怪的魔法门护卫在中间，只见那魔法门高足有五米，宽也有两、三米的模样，那魔法门周围的空间都随着魔法门的波动而扭曲不堪，仿佛随时都有碎裂的风险。

　　这一刻，景辰心中突然有些感慨，原本，自己四年前就应该来到这里，参加这附魔师大赛，可由于各种各样的原因，这一拖就是四年，四年的磨练，四年的等候，今天终于迎来了这足以另胜利者载入史册的大赛，此时此刻景辰的心情复杂而激动。

　　告别了阿尔法与欧雷，景辰和琼儿一起来到那片空地之内，两人的出现自然引起了空地上不少人的注意，当下一道道含着各种各样情绪的目光，瞬间聚集到了二人身上。不得不说，景辰与琼儿的卖相都是不错的，或许在普通人眼中，那绝对是一对金童玉女，但在这些从小便被冠以天才之名的少男少女眼中，两人得到的注定只能是嫉妒与不屑。

　　景辰平静的目光扫过场中的众人，对于那些不怀好意的目光，景辰并未在意，他的目光很快便找到了那占星一脉的队伍，心中略微一数正好十八人，一个不多，一个不少。也难怪景辰能如此快的找到这占星一脉的众人，在这片空地之上，虽然也有不少群体，但如这占星一脉这般拥有十八人的群体，倒是独此一份，而且景辰一眼就看到了那个正瞪视着自己的少年。

　　无所谓的笑了笑，景辰的目光从一众占星一脉成员脸上扫过，对于敌人，他一向是不会心慈手软的，这占星一脉，显然已经成了他景辰以及天眼一脉的敌人，双方的关系已经不可调解，既然这样，杀灭敌人的有生力量这种事，景辰是从来都不会嫌麻烦的。

　　“给，你拿好这个，一会儿进去之后，我们也好一起行动。”说着站在景辰身旁的琼儿递给景辰一块暗红色的晶石，这晶石的颜色就如同干涸的血液一般。

　　“这是……？”景辰看着手中的晶石微微一愣，昨天的时候，他可没听阿尔法与欧雷说，要让琼儿与自己一路。

　　“这是老师给我的，一种方便我们彼此联系的石头，也可以让我们能更容易的聚到一起。”说着不知为什么，琼儿的头竟然转向了一边，不敢看景辰。

　　“怎么会？难道欧雷大师不怕我连累了你？”景辰略微有些惊讶的道，虽然他不清楚琼儿的实力，但想来肯定不会差到哪去，如果是她一个人，应该很容易通过这试练，但如果与他在一起，难免要面对来自占星一脉的阻击，就算是景辰也不敢保证，到那个时候自己还有机会顾及到琼儿的安全。

　　听到景辰的话，琼儿突然扭过头，目光坚定的看着景辰，道，“老师既然说了，就一定有老师的用意，不管怎么样，我一定会按照老师说的去做的！”

　　看着琼儿那坚定的模样，景辰的眼底也是闪过一丝不易察觉的光芒，长叹了一声，接过那枚暗红色带着琼儿体温的晶石，一种异样的感觉浮上心头，就仿佛这晶石与自己有着某种联系一般，带着疑惑景辰把那晶石缓缓收在了怀中，这一刻，景辰的心也被什么东西触动了一下。


第25章 生存试练

　　“琼儿姐姐，一会儿进去之后你和我们一起行动吧？”正在这时，一个悦耳的声音响起，景辰抬头一看，正是那天与自己争夺那段枯枝的素娜公主。只不过素娜明显没有要搭理景辰的意思，一双美目直接无视掉琼儿身旁的景辰，就那么一脸妩媚笑容的看着琼儿，这笑容令得周围不少男人都是神倾魂荡。

　　见到是素娜，琼儿也是微微一笑，只不过这笑容不过是处于礼貌而已，并没有什么其他的味道，但尽管是这样，也是让包括素娜身后几人在内的男人，都是心神一荡。琼儿不但美，而且身为魔兽的她，拥有着一股略带野性的美感，更何况琼儿这朵娇花刚刚绽放，那种略带野性和成熟的美不是素娜可以拥有的。

　　此刻，琼儿的目光看向身边的景辰，显然是在征求景辰的意见，站在琼儿对面的素娜自然也是看出了她的想法，无奈的瞪了一眼旁边的景辰，冷声道，“讨厌鬼，和我们一起吧？我可是看在琼儿姐姐的面子上，才保护你的哦。”说着素娜不禁朝着景辰做了个鬼脸。这娇俏的模样倒是看得景辰一愣，他实在无法把这个此刻和自己做鬼脸的小妮子，与那天那个一脸冰冷的少女混为一谈。

　　念及此处，景辰不禁疑惑的问了句，“你是素娜？不会是她的姐妹吧？”说着那略带怀疑的目光上下打量着素娜。

　　“嗯？你怎么知道我有姐妹的？难道你见过我妹妹了？”对于景辰那无礼的目光，素娜倒并未在意，而对景辰竟然知道自己有姐妹的事，她倒是十分在意，因为她有妹妹的事，法兰帝国皇家可是从来没有对外提起的，至于原因，便有些复杂了。

　　“没……没什么，只是感觉你那天和今天差距有点大，随口问下而已。”景辰目光有些闪躲地说，略一沉吟，景辰扭头看向琼儿，道，“琼儿，如果你愿意，你就跟着他们吧，我这边有些麻烦，跟谁在一起恐怕也是不能善了的，而且说不得到时还会连累了你们。”说完景辰的目光扫向那占星一脉的几人，此刻，那些人的目光也正有意无意的看向这边。

　　看到这种情况，素娜也是略有些迟疑，尽管法兰帝国皇室肯定不怕这占星一脉，但在那生存试练之地，没有任何人监事的情况下，天知道这些占星一脉的人会做出什么，只要他们做得天衣无缝，就算杀了她这个帝国的公主，恐怕也是没有人知道的。

　　“不！既然我都答应和你在一起，就不会怕这些人。”琼儿完全不理会素娜的好意，依旧坚持着自己的想法。

　　“琼儿姐姐，那些人……”本来素娜还想劝说一下琼儿，可惜却被琼儿挥手打断，只听琼儿道，“素娜妹妹，谢谢你的好意，我既然答应了小辰与他结伴，就不能出尔反尔，你们去吧，免得被一些人误以为与我们有关系，到时候给你们添麻烦就不好了。”

　　原本素娜还想再劝几句，可惜看到琼儿如此坚决，而且跟在她身后的那几人中，一名一表人才实力也达到了五级的少年接连给她使眼色之后，素娜也只好放弃了原本的想法，微微一笑，道，“那素娜就祝姐姐马到成功了，我们一起加油！”话音落下，这才转身与身后几人一起离去。

　　看到几人离开，景辰开口道，“琼儿，你……”

　　琼儿开口，瞬间打断了景辰的话，只听她一脸淡然的缓缓说道，“既然答应了师傅，也答应了你，我就一定会陪你一起到这场比赛结束的，或许我做不了什么，但你放心，我绝对不会成为你的累赘。”这一刻，在琼儿的脸上，景辰看到的只有坚决。

　　“唉。”长叹一声，景辰目光复杂的看了身旁的琼儿一眼，就算是他，也无法形容此时此刻自己的心情，即便景辰再天真，也不会完全相信，琼儿做得这一切都是因为欧雷的一句话。他甚至开始怀疑，欧雷说没说过这样的话，毕竟，让琼儿与他在一起，就相当于把琼儿置入一个险境，人都是自私的，让他不得不怀疑欧雷大师会不会真的对琼儿说这些。

　　对于景辰心中所想，琼儿自然是不知道的，说了那些话之后，琼儿的目光一直停留在那魔法门之上，就仿佛能从那魔法门中看出什么一般，但如果有人在她身旁，就能发现，此刻她的那一双眸子竟然早已凝固，显然心思已经不知道飞到了哪里。

　　此刻，景辰的目光从那些护卫着魔法门的护卫身上掠过，他能清晰的感受到，这些护卫的实力最低的都是六级初阶，景辰大略的算了一下，这魔法门的四周至少有百多名护卫，也就是说，在场的至少有一百多名六级强者……

　　看到此处，景辰心中不禁暗道，不愧是附魔堂，如此手笔恐怕这片大陆之上，也就只有几个泛大陆的组织能拿得出来吧。

　　突然，景辰的目光一凝，因为在那魔法门之前竟然亮起了一道银芒，那银芒无声无息的出现，又无声无息的消失，魔法门前突然多出来一名看上去异常普通的老者，这老者一身普通的附魔堂工作人员长袍，只不过这件长袍之上，连最基本的银线都没有一根，两个袖口位置都是空荡荡的没有任何标识。

　　看到这老者，景辰的眼神不禁一凝，因为他甚至感应不到老者身上一丝一毫的能量波动，就仿佛这老者只是一个普通人一般，而看着这老者面无表情的站在那魔法门前，景辰用脚趾头想都能想明白，这老者绝对不是一个普通人，否则早就被那魔法门周围的空间乱流搅成肉泥了。

　　在景辰收回感知的瞬间，那老者的目光在场中扫过，旋即似是无意的瞥了景辰一眼，这一刻，景辰体内的狂野魔力突然一阵悸动，感受到体内狂野魔力的反应，景辰心中就是一惊，如此恐怖的能力，就算是在莫老几位八级巅峰强者身上，景辰也是没感受过，除非是……这一刻，景辰突然想起了自己的爷爷——大长老，在大长老成为九级强者之后，他似乎也感应不到爷爷身上的任何力量波动。

　　有些忌惮的再次看向那老者，只见那老者向前走了几步，离那魔法门稍微有些距离之后，有气无力的道，“时间也差不多了，各位参赛的选手，可以进入灵之空间了，进去之后，你们可以使用一切你们能找到并能利用的材料，当灵之空间内只剩下一百人的时候，你们会被立刻传送出来。”顿了顿，老者继续说道，“如果中途想退出比赛，可以撕碎你们的编号，你们也会被立刻传送出来，懂了么？”说完老者抬眼看向众人。

　　闻言，众人都是微微点了点头，能够站在这里的人，没有一个是省油灯，此刻也早已是摩拳擦掌，只等老者一声令下灵之空间大开，便进里面大杀四方。尽管有那传送保命，但这生存试练所在的灵之空间可不是游乐场，这里不但有无以计数的珍贵附魔材料，更是有各种各样的强大魔兽，想在这里活下去，没有点本事可是不行的。

　　不但如此，在这灵之空间内，最危险的绝对不是魔兽，而是参赛者，这些人不管是报私仇也好，单纯的爱好杀戮也罢，他们总是有办法，在猎物还没撕碎编号之前，把猎物杀死，人与人之间的搏杀，才是每年附魔师大赛生存试练中最大的减员途径。


第26章 灵之空间

　　老者的目光再次扫向场中众人，淡然地说道，“其他的话，我也不多说了，如果准备就绪，就进去吧，现在若是想要退出，可还来得及。”说完老者的双眸微眯，一股隐晦的能量波动陡然从他体内喷涌而出，只见在他身后，那个原本还算稳定的魔法门陡然一震，旋即一股浓郁非常的灵力波动骤然涌出。

　　这一刻，老者面无表情的向旁边踏了一步，让出了身后的魔法门。这番动作之后，场中一众年轻人自然没有一个退缩的，能来到这里的，谁心中没有一些期待，又怎么会被这老者的几句话吓退，俗话说的好，初生牛犊不怕虎，就是这个道理了。

　　在那老者刚刚让开魔法门的时候，便有不少参赛者朝着那魔法门走去，旋即一道道耀眼的光芒亮起，那些参赛者接二连三的消失在了魔法门之中。景辰扭头看向琼儿，略一迟疑，道，“进去之后一切小心！”说着身形电闪，瞬间射入那魔法门之内。

　　看着景辰离去的背影，不知道为什么，琼儿的心中突然轻颤了一下，只不过这个时候显然没有时间想这些东西，琼儿双脚微一用力，旋即腾身而起，朝着那魔法门疾射而去，离去的琼儿不会看到，对着她那曼妙的背影，不少人投去了贪婪淫邪的目光，显然，对于这名貌似没有什么背景的绝色女子，这些人都没安什么好心。

　　一阵迷蒙的光彩过后，景辰发现自己的双脚已经踩在实地之上，放眼望去，这是一片无边无际的丛林，那繁茂的古树枝杈遮挡了大部分阳光，仅仅是从那些枝杈的缝隙中，勉强能看出来，此刻在这灵之空间之内，同样是白天。对于这种遮天蔽日的森林，景辰丝毫不会觉得陌生，不管是这些巨大的古树，还是远处那不时响起的魔兽嘶吼，这里与那魔兽山脉倒是没什么两样。

　　如果说这里与魔兽山脉有什么不同的话，便是那浓郁的灵力，不知道是不是景辰的错觉，在他的感知中，这灵力的浓郁程度，甚至有液化的趋势，这种情况就连景辰也有些难以置信，不管是什么能量，当这种能量液化，便是一个量变引起质变的过程。就像五级与六级的差别一样，两者最大的差别就是对自然界中能量的利用，而六级强者之所以可以调动自然界中的能量为己用，就是因为他们体内的能量已经液化，其能量的层次高于自然界中的能量。

　　瞥了一眼这看上去没什么异样的森林，景辰心中的警惕却是不降反增，连那魔兽山脉没什么灵力的地方，都能孕育出那么多强大的魔兽，天知道这里能孕育出什么样的魔兽，想来肯定不会比魔兽山脉还弱。

　　突然，景辰眉头微微一皱，一股被人窥探的感觉陡然浮上心头，景辰心底微微一动，脸上却没有露出任何表情，依旧是那么漫无目的的缓缓走着，似是根本没有察觉一般。

　　“沙沙沙……”几声细微的响动传来，原本如此细微的响动在这种地方是不易察觉的，但以景辰数次进入魔兽山脉的经历，又怎么会注意不到这细微的响声。略一偏头，景辰那炯炯的目光陡然射向声音传来的方向，此刻那里正有三、四道黑影朝着景辰的方向疾射而来，看那速度，显然就是冲着景辰来的。

　　见自己几人的行踪已经被景辰发现，他们也不再躲藏，不多时便出现在景辰面前。景辰目光扫过面前的几人，记忆中这几名少年都是那占星一脉的参赛者。

　　看到景辰的目光，几人的脸上都是露出了一抹戏谑的笑容，为首的一名年龄稍长的少年当先笑道，“没想到，真是冤家路窄，你竟然落在了我们手里，看来族内的那份赏赐，是与我们哥几个有缘了。”说着扭头看向身旁的几人，那几人一起阴狠的笑了起来，眼神看向景辰之时，就仿佛景辰已经成了几人的囊中之物一般。

　　眉毛微微一挑，景辰的嘴角勾起一丝冰冷的笑容，道，“怎么？你们几人这么有信心？真让我惊讶。”说着目光再次扫过面前的几人，这几人中实力最高的就是那为首的少年，在他胸前带着一枚四级附魔师徽章，而其他三名少年的胸口，都是一枚三级徽章。景辰实在不明白，以这几人的实力，竟然也敢向他叫板，不知道这几个家伙是不是脑袋坏掉了。

　　几人自然听出了景辰话语中的不屑，只见为首的少年微微一笑，道，“兄弟们，收拾了他。”说着一道银芒从他手上闪过，与此同时，其他三名少年也同样扔出了一样东西，下一刻，只见四个散发着淡淡银芒的身影出现在了几人面前，看到这些身影，饶是景辰，也是微微一愣，“六级傀儡？”

　　“小子，你杀我们长老的仇，今天我们就好好算一算。”说着也不再废话，只见那四道散发出淡淡银芒的身影瞬间扑向景辰，尽管以景辰的眼力自然能够看出，这些傀儡虽然也是达到了六级，但不过是最低级的存在，但怎么说也毕竟是六级傀儡，如果强行破坏起来，景辰还是要费一些手脚的。

　　可惜，这几个占星一脉的少年显然低估了景辰的实力，他们只看见景辰的身体略微一颤，下一刻几人便惊讶的发现，那被附魔傀儡们轰散的，不过是景辰的一个残影而已，就在几人愣神之间，一个冰冷的声音响起，“你们真以为，那些垃圾能对付了我？”

　　这声音是如此的清晰，就仿佛在几人的耳边响起一般，几人被这声音吓得突然愣了一下，这一愣不要紧，只见四道暗红色的能量瞬间便把几人轰飞了出去，这看似平平常常的一击，实际已经把几人的内脏完全震碎，此刻，趴在地上的四人都是一脸震惊与不甘的看着不远处站在那里一脸平静的少年。

　　就在刚刚，他们发现景辰的时候，谁也不会想到，自己几人会有如此下场，此刻，后悔已经于事无补，几人的口中都是大口大口的喷着鲜血。

　　突然，那为首的少年眼中闪过一道厉芒，旋即双手结了一个诡异的手势，而见到这少年所做的，其他几人也纷纷效仿，这一刻，一股毁灭性的能量陡然充斥了整个空间。身在这片空间之内的景辰眉头微微一皱，虽然他并不明白，这几人结的手势带表了什么，但其作用他用脚趾头想都能猜到。

　　下一刻，景辰双脚一点地面，身子腾空而起，朝着远处疾射而去。

　　见景辰要跑，那为首的少年突然肆意的狂笑起来，“晚了！晚了！你逃不掉的……”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声陡然响起，森林中，无以计数的飞行类魔兽也是被这爆炸声惊得夺路而逃，当然，在这些飞行魔兽中间，还有一个脸色冰冷的少年，这名少年正是景辰，景辰如何也没想到，这占星一脉附魔球召唤出的附魔傀儡，竟然还拥有自爆的能力，这种能力平时倒是没什么用处，但遇到紧急情况，却是能起到奇效。

　　念及此处，景辰心中也不禁有些庆幸，还好这次遇到的只是占星一脉的杂鱼，现在自己已经知道了这占星一脉的秘密，否则，让得这些人聚集到一处，十八人即便都是六级附魔球，那对于他景辰来说，也是巨大的威胁，更何况，这些六级附魔傀儡还有用自爆这种恐怖的技能。

　　扭头看向身后，此刻，一团足有二十米高的蘑菇云正缓缓升起，显然，这便是刚刚爆炸的产物。


第27章 傀儡之心

　　自从那天，景辰与占星一脉的四名少年交手之后，在这灵之空间内，景辰也小心了很多。这几天里，他不但遇到了不少强大的魔兽，同样也遇到了一些参赛者，只不过凭借着强大的感知力，这些参赛者都被景辰避了开去，毕竟，在所有参赛者中，能算上朋友的，也就只有琼儿，其他人，就算不是敌人，也好不了多少，景辰还不想给自己找那么多麻烦。

　　自从进了这灵之空间以后，琼儿给他的那块暗红色的晶石就一直散发出微弱的光芒，不但如此，景辰还能感受到一种微弱的信号从远方传来，所以这段时间，景辰也一直向着那个方向靠近。

　　走了这几天，景辰也发现了些许不同，这灵之空间内，虽然有不少附魔材料，但大多都不算什么珍惜的玩意，那些真正稀有的东西，都是有强大的魔兽守卫的，在这些魔兽之中，景辰甚至感知到了领主级的存在。

　　一路行来，景辰又遇到过两次占星一脉的参赛者，那四人无一例外的死在了景辰手中，这次景辰没有给他们任何机会，连附魔球都没扔出来，几人便命丧黄泉，或许，他们死的时候，都还不知道自己是死在了谁的手中。

　　“轰！”

　　就在景辰向着琼儿所在的方向移动时，一声巨响从他的斜前方传来，这响动不但传得如此之远，而且那爆炸产生的冲击波带起的气浪，也是把景辰的衣服吹得咧咧作响。如此巨大的爆炸，让景辰不禁想起了那占星一脉参赛者手中会自爆的傀儡，略一沉吟，景辰脚尖轻点，旋即身子腾空而起，此刻的他就犹如一头矫健的猿猴一般，穿梭在古树之间，那份速度根本不是一般人可以比拟的。

　　当景辰赶到之时，正有一群参赛者模样的少年，与一头狰狞巨兽搏杀着，这巨兽高足有十米，身长也有七、八米，看起来就像是一头没有尾巴和翅膀的龙族一般。那巨大而充斥着血色的大口，以及那双短小却快如闪电的前爪，给场中的参赛者们带来了不小的麻烦，景辰并没有过去。

　　这几天来，这种情况他见得多了，大多都是一些参赛者，为了某种珍惜材料不惜涉险，可惜，很多参赛者都是低估了那些魔兽的实力，而遭遇不测。

　　面对这头异常凶悍的魔兽，场中那十多名少年都是有些惊诧，不过却并没有慌乱，一声声冷喝传来，只见这些少年早已施放出了属于自己的附魔傀儡，而利用这些傀儡，少年们与这头凶悍的魔兽倒也能周旋下去。

　　一个个散发着淡淡银芒的附魔傀儡悍不畏死的冲向那头魔兽，魔兽的身上也渐渐的带上了不少伤痕，这些伤痕之中，最醒目的要数这魔兽的右下肢，整个右下肢都已经被炸的血肉模糊，显然，刚才那巨大的爆炸声便是攻击这里所发出的。

　　“轰！”巨大的爆炸声再次响起，这次景辰倒是看明白了，原来这些少年中的几个人，把一种透明的晶体交给了其他人的附魔傀儡，而那些人的附魔傀儡带着那些晶体去轰击这头魔兽，那晶体连同附魔傀儡被魔兽击中时，便会产生巨大的爆炸，而魔兽身上那些硬伤，大多都是因为那透明晶体爆炸造成的。

　　又过了两个小时左右，那头魔兽终于无法经受众人的围殴，最后一脸不甘的倒下，当然，这些少年付出的代价同样巨大，单是景辰看的这段时间，他们就已经耗费了不下十个五级傀儡。但这一切都是值得的，以景辰的眼力当然能看出，这头魔兽是一头领主级魔兽，其身上到处都是宝，不单这样，那被其守护的宝物，自然也就是这些人的了，只不过景辰并不知道，这魔兽守卫的是什么宝物，他留下来，也就是想看看那被守护之物。

　　在将那魔兽击杀之后，几名送无色晶体的少年脸上，也是露出了得意的笑容，几人中一名看上去像是首领的少年刚准备走向那魔兽尸体，只见一抹耀眼的银芒亮起，一道有些阴毒的笑声响起，“敢拿我们的附魔傀儡当炮灰，受死吧！”

　　这阴笑响起的同时，那少年显然愣了一下，还不待他回神，景辰清楚的看到，在他刚经过的一名少年手中突然出现了一把短剑，单是看这短剑的卖相，便能猜到，这把短剑绝对是一件利器，那短剑之上散发的灵力波动，也显示着它魔力武器的身份，此刻，这把短剑已经刺入了那首领模样少年人的胸口。

　　鲜血瞬间迸溅，偷袭之人也不给对方反击的机会，飞起一脚，那少年便被他踢飞了出去，这落下来的地方十分巧合，正好就是景辰观战的那棵树下，一道耀眼的白芒闪过，那少年已经消失在了白芒之中，显然，这不知是死是活的少年，已经撕碎了编号，被传送了出去。

　　与那少年同来的几人倒也光棍，见自己的头领撤了，他们几人也知道，留下来肯定没有什么好结果，旋即一齐撕碎了自己的编号，即便另一伙人反应的也不慢，但这撕碎编号传送之时有一段时间的无敌防护，那些人的攻击都是被阻挡在外。

　　“老大，怎么办？”偷袭之人身旁，一模样猥琐的少年问道。

　　“还能怎么办？他们明城就是想算计我们来的，就算我不对付那明阳，他们到时肯定会算计我们，这叫先下手为强。”说着那少年撇了撇嘴，尽管刚才他也发现了明城那些人的诡计，但以当时的情况，也容不得他反对，现在那头魔兽既然已经被解决了，他自然不会放过那明城的几个小子。

　　来到那魔兽的尸体旁，那少年微微一笑，拿着手中的短刃开始解剖这头魔兽的尸体，不多时，一颗璀璨的晶石便是出现在了他的手中。

　　“傀儡之心！”

　　看到这颗璀璨的晶石，景辰不由暗暗惊呼一声，这傀儡之心算是十分稀有之物，是制作七级和七级以上附魔球的必备品，也是七级和七级以上附魔傀儡的核心。如果没有这傀儡之心，就算是再强大的附魔师，也无法制造出来超过六级的附魔球，虽然景辰不知道其原因，但这傀儡之心他也是不只一次听阿尔法提起过。

　　而且这傀儡之心异常难寻，只有在领主级以上魔兽的体内才有机会孕育成型，而那存在的几率还不足百分之一，也正是这个原因，七级附魔球与六级附魔球价值的差别不可以道理计。

　　就在那少年刚想把手中的傀儡之心收入空间戒指之中时，一股吸力陡然传来，那枚刚被他挖出来，沾满魔兽鲜血的傀儡之心，直接被那股吸力从他手中吸走。

　　“谁？是他妈的敢抢小爷的东西，给我滚出来！”傀儡之心被人劫走，少年的脸上也是闪过一抹狠厉之色，猛的抬起头，看向天空。

　　此刻，在他面前不远处的天空之上，正站着一个人，看到他射来的目光，那人一脸平静的道，“滚！”

　　这一个滚字如同奔雷一般激荡而出，那原本拿着傀儡之心的少年离得最近，自然也是感受最深的一个，不但连续退了四、五步，而且在他的耳朵与鼻孔中，都渗出了一丝血迹。

　　惊诧的看向空中的景辰，少年脸色也是一变，他心中自然清楚，能凭空悬浮在天空中那代表着什么，只不过他实在无法相信，在这种比赛中也能出现六级强者，如此年轻便达到这个级别的强者，不要说他身边这些人，就算是他们背后的家族，见到这种人也是不敢有任何废话的。

　　咬了咬牙，少年心头虽然极不甘心，但他倒也不是不识时务之人，扭头对身旁几人低喝了一声，“走”，旋即头也不回的朝着森林深处奔去。


第28章 附神原石

　　望着那些少年远去的背影，景辰的脸上没有任何表情，待他们远去了之后，景辰方才将手中的傀儡之心收入银戒之内，身形缓缓落在那魔兽的巢穴之前。虽然不知道这些人因为什么围攻这头魔兽，但想来他们所为之物，绝对不是简单的东西，否则这些人绝对不会招惹这头即使在领主级魔兽之中，实力也是中上等的强大存在。

　　此刻的景辰，目光之中也是带着一抹期待，不管是这宝物守护魔兽的实力，还是这些人不惜血本的要杀掉这头魔兽的决心，显然这里面的东西都足以让景辰期待了。小心谨慎的来到那巢穴的底部，这巢穴与普通的魔兽巢穴不同，这里不但没有魔兽排泄物那种恶臭味，反而有一股淡淡的清香，景辰只是嗅了几下，就感觉浑身舒坦。

　　这些年，景辰虽然见识过不少宝贝，但真正能称得上至宝的却不多见，根据曾经景辰看过的一些典籍上记录，连气味都有如此功效的东西，显然不是凡物。更何况，守护这里的魔兽体内竟然有傀儡之心这种稀有材料，虽然说，领主级魔兽体内有百分之一的几率诞生傀儡之心，但即使你真的杀一百只领主级魔兽，甚至更多，也有可能连一块刚成型的傀儡之心都发现不了。

　　而景辰得到手这枚不但是成熟的傀儡之心，而且品质非常好，这种傀儡之心，就算是在公侯级魔兽体内，也是不容易发现的，何况一头领主级魔兽，这一切不得不让景辰怀疑，在这巢穴之内，恐怕有着某种东西。这种东西可以帮助甚至说控制这头魔兽，让他体内产生傀儡之心，如果一切都如景辰所料，那今天他无疑将收获一个巨大的惊喜。

　　白光一闪，里奥斯已经出现在了景辰身旁，见里奥斯出现，景辰微微一笑，道，“老师，你说这巢穴之中能有什么东西？”

　　里奥斯一脸严肃的看向那巢穴的深处，半晌之后，才缓缓说道，“小辰，那里面的东西如果我猜得不错的话，你应该是见过的……”看着里奥斯那一脸惊喜的模样，景辰不由一愣，自从离开父母以来，不错的附魔材料，他确实没少见，但真正极品，甚至说神品的材料，他可几乎没见过，而里奥斯如此肯定的话，显然也不是在和他开玩笑。

　　景辰刚想抬腿朝那东西的方向走去，却被一旁的里奥斯拦住，只听里奥斯道，“小辰，如果你想去拿玩意恐怕还有点麻烦，这里还有一头地龙兽，只不过此刻异常虚弱而已。”

　　闻言，景辰微微一愣，想来，里奥斯口中的地龙兽就是巢穴之外死的那头魔兽，只不过让景辰没想到的是，那魔兽并非一只，而是两只。看来就算那些少年不走，恐怕也只能落得成了另一头地龙兽的果腹之物，这么看来，自己倒是救了那几人一命，看来真应了那句话，塞翁失马焉知非福。

　　既然知道里面还有一头领主级魔兽，景辰自然不能这般莽撞的直接进去，潜行与伪装同时发动，在这种状态下，他自身的气息会被最大化的掩藏住，再加上星空秘法也有一定的掩盖气息的功效。如此一来，就算是鼎盛时期的领主级魔兽，也是根本感知不到景辰的存在，更何况这头虚弱的地龙兽了。

　　一切准备就绪，景辰与里奥斯并肩朝着里面行去，这巢穴并没有景辰想象中的那般深，走了大约十分钟，便到了这巢穴的尽头，只见一头体型比战死那只更庞大的地龙兽正蜷缩在巢穴底部，而那股沁人心脾的味道，就是从它身后的位置发出来的。

　　此刻，这头更加巨大的地龙兽正沉沉睡去，它丝毫没有意识到，自己的同伴已经遭遇不测，略一沉吟，景辰缓步朝着那魔兽的身后走去。

　　不多时，景辰已经来到了这魔兽的身后，只见这里的空间并不大，如果是两头地龙兽的话，这里肯定会被撑满，此刻，在那空出来位置的后面，正有一个足足有半米高的淡白色晶体，这晶体此刻正散发着淡淡的白光以及浓浓的香气。

　　目光落在这白色晶体之上，景辰实在看不出，这玩意到底是什么东西，而里奥斯刚才却说，这是自己熟悉之物，可不管怎么看，景辰依旧是不知道这玩意是什么。

　　“小辰，你可还记得当初在巨兽古国都城之时，那兽塔之上的兽神卫？这附神原石就是附神粉的炼制原料，一般来说，一斤的附神原石可以炼制出十克左右的附神粉。”里奥斯的声音适时响起，只不过里奥斯的话一出口，景辰登时傻愣在了原地，他如何也没想到，这面前的东西竟然是制作附神粉的原料。一斤能提炼十克的话，面前这块高半米，厚也有三十多厘米的附神原石，少说也得有几十斤，那岂不是……

　　想到此处，景辰激动得差点大喊出来，按照里奥斯曾经告诉景辰的，制作一个神级傀儡一般只需要五到十克的附神粉，那面前的这些附神原石如果都炼制成附神粉，得制造多少神级傀儡？想到此处，也由不得景辰不激动。

　　“小辰，你也别怪我打击你，暂且不说制作神级傀儡需要的其他材料，就算是当初的我，提纯一克附神粉也要十天半个月不眠不休的提炼，以你现在的实力，就算你一年不眠不休的提炼，也不一定能提炼出来一克附神粉。而且，你面前的这块原石并没有你想象中的那么多，这原石能提炼附神粉的部分，只有核心位置那一点才可以，算来应该不足一斤。”

　　听了里奥斯的话，景辰眉毛微微一挑，他实在没想到，如此大的一块晶石，竟然只有中心那一点才叫附神原石，而且提炼附神粉竟然需要消耗如此大的能量，心中不由得一叹。旋即略微一想，也是明白了一些事情。如果这附神粉不是如此难得，那高手岂不是太容易批量生产了？他可是记得，当初那些附神粉余烬融入自己身体之后，给自己带来的那些好处。

　　不再多想，景辰蹑手蹑脚的来到那白色晶体附近，略一迟疑，一抹黑白双色的能量陡然从他的手掌之上射出，瞬间便把那白色的晶体取下，下一刻，只见一道银芒从景辰指尖亮起，那块白色的晶石已经被景辰收到了银戒之内。

　　就在景辰把那白色的晶体收入银戒之时，他忽然感受到一股刺骨的寒意袭来，不但如此，整片空间之内，还响起了一片流水的“叮咚”之声，景辰顺着这声音望去，只见一抹深蓝色的光芒从那晶石原本放着的地方射出，那蓝色异常深邃，就如同最纯净的海水一般。

　　看到这意料之外的东西，景辰心中不禁一动，急忙喊道，“老师，你快出来看看，这是什么玩意？”

　　听到景辰的呼喊，一道白光闪过，里奥斯出现在了景辰身旁，目光扫过那深蓝色光芒的源头，双眸之中陡然闪过一抹惊诧，声音中透着一丝怀疑的道，“这……这难道是海洋之心？原来是这样，我说这地方怎么会有附神原石这等宝物，竟然是海洋之心孕育出来的，原来如此，原来如此……”

　　围着那东西转了一圈，里奥斯抬起头看向那沉睡之中的地龙兽，略一沉吟，缓缓说道，“小辰，这次你是真的捡到宝了，这恐怕不是单纯的地龙兽，而是海皇地龙兽，是九头龙与地系巨龙结合之后，有极小几率诞生的一种十分奇特的异种魔兽。”


第29章 满载而去

　　“异种魔兽？”景辰已经很久，没听到里奥斯口中冒出自己没听过的名字了，但这异种魔兽，他是绝对没听里奥斯提起过。

　　“啧啧，这异种魔兽可是十分稀有的东西，说不定整片大陆之上，也就只有这么两头海皇地龙兽的存在。”顿了顿，里奥斯继续说道，“一般来说，巨龙与生活在海外的九头龙是死对头，因为龙族是创世神创造的物种，而这九头龙族，传说是这片大陆的原生物种，甚至有人推测，龙族就是创世神参照九头龙族创造的。所以说，这两种龙类结合，也是有怀孕的可能的，而这种结合的产物，有很大几率产生大陆上原本不存在的魔兽。”

　　“老师，你的意思是，这海皇地龙兽就是因为这个原因产生的？”景辰本就不傻，听里奥斯这么说，也是明白了里奥斯话语中的意思。

　　微微点了点头，里奥斯继续说道，“如果只是一头这样的变种，还没有什么，但如果是双胞胎，而这两头海皇地龙兽又产生了感情，那他们结合之后，由于是近亲结合，而且双方的血脉都异常强大，便有一定几率产生这海洋之心。”说完里奥斯叹息了一声，似是在为这种魔兽异于普通魔兽的习性而叹息，亦或是其他的什么，景辰却是不得而知了。

　　当然，此刻的景辰也并没有注意到里奥斯那反常的叹息，现在的他正沉浸在里奥斯给他带来的巨大的震惊之中，敌对魔兽结合，异种魔兽的产生，以及这海洋之心的诞生，无一不在见证着这“奇迹”二字，景辰甚至不知道用什么来形容此刻自己的心情，能见证如此多的巧合，这本身就是一个很让人激动的事。

　　解释完毕后，里奥斯咂了咂嘴道，“当年我游遍名山大川，就是想收集到一颗海洋之心，救一个人，可惜，终我一生，也是没见到过一块，没想到，你竟然能够遇见。”

　　“救人？老师，这玩意能用来复活你吗？”听到这海洋之心竟然能救人，景辰的眼睛顿时亮了起来，如果能救里奥斯，这东西才有价值，否则再好的东西，如果没什么用处，倒也没什么可激动的。

　　里奥斯微一摇头，道，“救我肯定是不行的，每种复活的材料，都是有自己的属性的，我生前是德鲁伊，灵魂之中附着的是自然系能量，而且你得到的那枚神格，恐怕也是生命系的神格，这海洋之心虽然好，对于我来说倒是没有什么用处，不过……”说到这里，里奥斯不由拖了个长音。

　　“不过什么？”听到这玩意对于里老复活并没有什么帮助，景辰对其的兴趣，也是有所下降，但听到里奥斯故意掉了一下自己的胃口，景辰的精神又上来了。

　　“不过嘛，这东西虽然对我没什么作用，但是对另一个人可是有用的很。”说着里奥斯递给景辰一个你懂得的眼神，弄得景辰一阵迷茫。景辰再次看了看里奥斯，见他是没有一点要继续说下去的意思，眉头微皱的仔细想着，突然，景辰目光一凝，抬起头有些不敢置信的看向里奥斯，“这东西能救雪儿？”

　　可以说，凌雪的死一直是景辰的一个心病，尽管景辰一直没有多说什么，但对于帮凌雪复活一事，景辰从不曾忘记，虽然他与凌雪之间的关系有些复杂，但这丝毫不能影响他要复活凌雪的决心。

　　“呵呵。”里奥斯笑了起来，半晌之后，开口道，“虽然不能说，有了这东西就可以马上复活那小丫头，但只要你再找到其他的几样比较稀有的材料，以你的生命神力为引，要复活那小丫头，也不是什么困难的事情。”说完里奥斯颇有深意的看了景辰一眼。

　　听了里奥斯的话，景辰双眸顿时闪过一抹光彩，身形电闪，瞬间来到那海洋之心旁边，双手骤然伸出，朝着那海洋之心抓去。

　　“啊！”就在景辰双手刚一接触道那海洋之心，在他的口中便是传出了一声有些压抑的惨叫，倒吸了一口凉气，景辰慌忙收回了双手，望着那被冻得有些发白的手掌，景辰急忙把生命神力附着于双手之上，一脸惊讶的看向里奥斯，道，“怎么这么冰冷，这得怎么把这玩意弄走？”

　　见景辰那出糗的模样，里奥斯的眸子中也是露出了些许幸灾乐祸的意味，只听他笑道，“这海洋之心也叫冰霜之心，其温度自然很低，但想要把这玩意弄走，对于你来说也是不难，你只需要用你的生命神力把它摄入空间戒指之中便可，如果是一般的空间戒指，装这玩意恐怕还是有些麻烦，但你这枚嘛，没有任何问题的。”

　　闻言，景辰不再迟疑，双手连挥，只见一道道嫩绿色的生命神力激荡而出，那头不知何时已经苏醒了的海皇地龙兽，也被这股精纯的神力吓得退到巢穴之中的一个角落内，此刻，正用一双满是惊恐的眸子看着景辰。

　　景辰并没有理会那头海皇地龙兽，以他现在的实力，如果全力爆发，虽然不敢说能完胜领主级魔兽，但与魔兽对战之时，他那生命神力也会让大多数的领主级魔兽产生恐惧，这种恐惧是与生俱来的，而且根本无法靠其他的东西克服。

　　按照里奥斯的话，景辰把那颗拳头大小的海洋之心收入了银戒之内，旋即就要离开，而那头一脸惊恐的看着景辰的海皇地龙兽，见景辰要离开，眼中也是透着一丝欣喜，毕竟，它的身体还虚弱得很，此刻与这名让他感到恐惧的人类对战，显然不是最好的选择。

　　“小辰，这头海皇地龙兽的体内，说不定也会有傀儡之心。”就在这时，里奥斯的声音突然响起，那声音之中透着一股景辰说不出的味道，不知道为什么，景辰觉得，这一刻的里奥斯与往日有些不同。

　　抬头看向一旁的里奥斯，景辰有些疑惑的道，“老师的意思是，我应该杀了这头魔兽？”

　　“我只是告诉你，这头魔兽的体内或许也有一颗傀儡之心，而且它现在正好虚弱，不如趁这个时候把它杀了，毕竟傀儡之心这种东西你也不会嫌多的。”里奥斯一脸平静地说道，仿佛在说着一件与他毫无关系的事情。

　　微一摇头，景辰随意的笑了笑，道，“不了，今天的收获已经够多的了，就算这头海皇地龙兽体内真的有傀儡之心，我也不准备杀了它，老师不是教导过我，人不能太过贪婪，要学会适可而止，控制自己的欲望吗？”说着景辰发自内心的笑了起来。

　　里奥斯并没有多说什么，一道白芒闪过，他已经回到了银戒之内，景辰也没有多想，闪身出了那巢穴，略一感知暗红色的晶石之上传来的波动，旋即朝着那引起波动共鸣的方向疾射而去。

　　离开了的景辰绝对不会看到，此刻那头海皇地龙兽身下，正有着一枚淡蓝色的蛋，显然，这头海皇地龙兽如此虚弱便是因为生产所至。而且景辰更加看不到的是，这头海皇地龙兽的身体正在缓缓缩小，而它的气势却并没有因为它体积的缩小就下降，恰恰相反的是，体积的缩小让它的气势更加强盛了。

　　如果景辰现在依旧在这里，便会震惊的发现，缩小了的海皇地龙兽的实力足有公侯级，看来刚才这头海皇地龙兽是为了迷惑景辰，才把身体撑大让景辰判断错误。冥冥之中，景辰的适可而止也是救了他一命，否则对上这头为了守护自己孩子的海皇地龙兽，天知道它会做些什么，所以说，塞翁失马焉知非福。


第30章 汇合

　　此刻景辰正行走在一片低矮的灌木丛中，琼儿一言不发的跟在他的身后，几日前，两人便在那片森林的边缘地带相遇，与景辰的一帆风顺不同，这一路上，琼儿受到了不少参赛者的觑敛。当然，这一切都是琼儿的美貌，以及看似没有什么背景惹来的货，在这充满着杀戮与争斗的灵之空间，这些参赛者大多都已去除了伪装，把人性的丑恶一面展露无遗。

　　两人来到一条小溪旁，琼儿缓步走到景辰身旁，眼神复杂的看了景辰一眼，微微一咬嘴唇，道，“小辰，让我帮你洗洗伤口吧。”说着就要帮景辰解身上的衣服。

　　景辰微微一笑，道，“没事，都好得差不多了。”说着景辰阻止了琼儿伸过来的小手。而看到景辰如此反应，琼儿咬着自己嘴唇的牙齿更用力了，她甚至没发现，在她那贝齿之间，已经渗出了点点殷红之色，显然那娇嫩的嘴唇早已被她咬破，只是她没有察觉而已。

　　琼儿之所以会如此在意景辰身上的那道伤口，是因为这伤口完全是为了保护她的缘故，景辰才会受伤。此时此刻，琼儿的那一双美眸不禁有些茫然，她又回忆起了那天，那名被她救下的女子。

　　那是在她寻找景辰的路上，她遇到了一名女子，当琼儿遇到那名女子之时，女子的腹部正有一道狰狞的伤口，那伤口好像被什么魔兽划开的一般。

　　当琼儿走到那女子身边之时，女子的模样吸引了她，因为这女子实在太像她小的时候的一个玩伴了，这也让琼儿心中升起一丝怜悯，当下，琼儿也顾不得想太多，便把那名女子扶到一旁，为她清理起那狰狞的伤口。

　　还好，这女子也是命大，晕迷了一夜，第二天便能说话，经过一些交谈，琼儿也是知道了这女子的身份——一个小家族的参赛者，琼儿也曾劝说过女子，放弃比赛，可惜女子毅然决然的拒绝了，用女子的话说，她可以死在这里，但绝不能逃出去。

　　被女子的坚持感动，琼儿便答应与这女子结伴而行，当然，琼儿并没有告诉女子，她要去找景辰，也多亏了她没有说。那是一个午后，琼儿刚吃完女子烤的魔兽肉，只觉得脑袋有些晕眩，而当她看向那女子之时，只见女子手中不知何时已经多了一把雪亮的短刃。

　　让琼儿没想到的是，这女子竟然有五级巅峰的实力，那雪亮的短刃朝她娇嫩雪白的脖颈划来之时，琼儿心中的懊恼已经无以复加。而就在琼儿闭上双眸，准备迎接死亡的时候，她感到自己的身子似乎被谁抱了起来，而且在急速的移动，当她睁开双眸之时，正好看见景辰那张刚毅的脸庞。

　　此刻，那女子正阴狠地说道，“中了我的毒，还想跑？怎么样，我这短刃上的毒，还舒服吧？”说完女子自顾自的冷笑了几声。

　　显然，女子高估了她短刃上的毒，亦或者景辰以某种方法控制了那毒素的蔓延，不管怎么说，女子最后以死亡为她的自信买了单。

　　只不过景辰背后的那道伤口，琼儿却是看到的了，那伤口足有二、三厘米深，长不下二十厘米，从那伤口之中渗出的鲜血，早已染红了景辰后背的衣服。可惜，还不待琼儿有什么反应，一股无法抵抗的眩晕感袭来，琼儿便昏了过去。

　　……

　　“琼儿……琼儿……”景辰连喊了几声都没得到回应，不由疑惑的看向蹲在小溪旁发呆的琼儿，缓步来到琼儿身后，景辰轻拍了一下琼儿的肩膀。

　　“啊？！”景辰这突如其来的一拍，似乎惊吓到了琼儿般，只见她身子一颤，扭头看向正站在她身后，一脸微笑着的景辰。

　　有些歉然的一笑，道，“对不起，我走神了，刚才你和我说什么了吗？”说完琼儿似乎又想起了什么，不由得幽幽一叹。

　　微微一笑，景辰开口道，“没什么，就是想告诉你一声，刚才我似乎感应到了一股熟悉的气息，想问问你，我们要不要过去看看。”对于面前这个，与自己有过亲密关系的绝色女子，景辰的心情也是异常复杂，最后只能逼迫自己，不去乱想。

　　闻言，琼儿有些茫然的看向景辰，道，“熟悉的气息？谁呢？”显然，景辰这么问肯定是那个人或者那些人她也是认识的，不过在这种地方，她与景辰熟悉的人都不多，毕竟，不管是天眼一脉，还是琼儿所属的黑暗凤凰家族，都没有派其他人来参加这个大赛。

　　“素娜他们几个，就在前面一公里多的地方。”景辰随意地说道。

　　“一公里？你能感知到那么远的距离？”琼儿有些惊讶的看向景辰，虽然她的实力也达到了人类水平的六级，但以她的感知力，也不过能感知到四、五百米的距离，而且达到五百米左右的时候，也是异常模糊的，无论如何琼儿也没想到，景辰的感知竟然能达到千米，而且不但超过了千米，更是能感应到千米之外的气息，这点实在太恐怖了。

　　看到琼儿那惊讶的目光，景辰微微一笑，道，“我这感知和修炼的秘法有关，我们过去看看吗？”

　　琼儿的头微微低下，显然，对于这感知的事，景辰也是不愿意多说的，既然清楚这点，琼儿自然也是不会多问，毕竟，两人的关系虽然有些复杂，但也算不上如何亲密，还没到彼此的秘密都向对方摊牌的时候。

　　略一沉吟，琼儿开口道，“如果方便的话，我们过去见见他们也好。”说完抬起头看向景辰，很明显，她在征求景辰的意见。

　　景辰倒是没有多想，微微一笑，道，“好……不好！快走！他们遇到危险了！”原本一脸随意的景辰，此刻的脸色变得有些冰冷，因为在他感知之中，素娜几人与另一群人遭遇了，而这群人正是看他景辰不顺眼的占星一脉那些参赛者。

　　虽然这素娜对于景辰来说，倒是很陌生的，但其毕竟是欧雷大师的曾孙女，对于欧雷大师的诸多教导以及帮助，景辰一直是感激在心，此刻看到他的曾孙女遇险，又怎能袖手旁观。

　　看到景辰这前后脸色的变化，琼儿心中也是咯噔一下，情知事情有些不妙，旋即与景辰对视一眼，两人陡然腾身而起，朝着素娜所在的方向疾射而去。

　　“素娜公主，要我说，您还是乖乖出去吧，否则对谁都不好。”此刻，那占星一脉为首的少年，正是当初威胁过景辰的人，他正一脸假笑的看着素娜，只不过在他那双眸子之中，却是透着一股淫邪的光芒。

　　“怎么，星俊，你还敢对我动手？就不怕我出去告诉祖爷爷？”看到来人竟然是占星一脉的，素娜的脸色也略微有些难看，占星一脉这次参赛的领军人物，就是面前这个星俊，他可不是什么好东西，在他们占星一脉的老巢星城，也是做了不少欺男霸女的龌龊事。

　　“呦……我好怕啊。”星俊摆出一副十分夸张的害怕表情，旋即脸色一冷，道，“我说素娜，别给脸不要脸，这是比赛，少他妈在这给小爷摆公主架子。就算是你们法兰帝国皇室，也不能因为这比赛迁怒于某些家族，否则附魔堂还用得着开吗？不是早成你们家的后花园了？”说完一脸讥笑的看着素娜，显然没有放过他们的意思。

　　“你……”素娜一脸愤怒的用手一指星俊，却被身后的那名实力达到了五级附魔师的少年拉了一下，只见那少年在素娜的耳旁轻声说了些什么。

　　“斯坦福，虽然你足智多谋，但今天除非你们离开，否则嘛，嘿嘿……”星俊冷冷的笑了起来，脸上早已没有一丝刚才的那种假笑。


第31章 救援

　　突然，斯坦福脸色一变，身子微微一晃，道，“我怎么觉得头有点晕呢？”说着疑惑的看向身前的素娜，这一看不要紧，只见素娜已经是一脸迷茫，身子晃了几下，瞬间便倒了下去。这一刻，斯坦福哪还能不知道是星俊等人耍诈，颤抖着伸出手一指冷笑着的星俊，道，“你……你用了什么手段，我们法……法兰帝国皇室是……是不会放……”还不待他说完，身子一歪倒在原地，失去了知觉。

　　见几人已经昏倒，站在星俊身后的一名模样猥琐的少年谄媚地笑道，“老大，这几个人怎么收拾？”只见他一边说着，一边把一根只烧了一部分的东西熄灭收入了空间戒指，显然，素娜等人昏迷，就是这小子耍的手段。

　　“嘿嘿……”星俊阴恻恻的一笑，道，“素娜这小娘皮留下，给兄弟们乐呵乐呵，其他人……”星俊做了个斩首的手势，显然是没打算放过几人。

　　听到星俊所说，跟在他身后的那九个小子也是淫邪的一笑，他们一直以来都是跟着星俊混的，以前在星城之时，就没少干这种事，而且这些小子的手段也是极其残忍的，一般糟蹋完便会顺手把被害人做了，防止其四处乱说，传到家族长辈耳中。

　　当然，这个世界上没有不透风的墙，长久以来，自然有一些被害者的家人把这事告上了官方，但碍于占星一脉的实力强大，这些被害者又没有什么背景，最后都是不了了之。

　　对于家族长辈的纵容，这星俊心中自然也是明白，所以也就更加变本加厉，恐怕就算是占星一脉的长辈，也不会想到，这星俊这次竟然鬼迷心窍的招惹了法兰帝国皇室的明珠——素娜公主。有了星俊的吩咐，跟在他身后的九个小子中，分出四人分别朝着除素娜以外的那四名少年走去。

　　就在这些人准备下手之时，一声摄人心魄的冷哼声传来，那上前的四个小子受到的冲击最是直接，四人齐齐退了七、八步，不但如此，这四人的鼻孔和耳洞也都被震得渗出了血丝，显然，这声冷哼不是普通的冷哼声，而是一种音波攻击。

　　“谁？！”星俊和他身后的那些少年离得较远，倒并没有受到什么损伤，但这音波攻击对于他们的心理却造成了不小的冲击，毕竟，这素娜贵为法兰帝国的公主，一旦事情败露，不要说他们占星一脉，就算是那些拥有核心长老席的家族，恐怕也会遭到法兰帝国皇家的血腥报复。

　　“我是不是来得有些早，打扰到你们的好事了？”树丛之后，缓缓走来一道身影，星俊以及他身后的众人一看，不由心中都是一惊，他们无论如何也不会想到，这来人竟然是杀了他们族内长老的那名少年，景辰。

　　星俊牙根一咬，狠声道，“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天正好把你的命也收了，就当给星行长老报仇了！”说着毫不迟疑的甩出一物，正是一颗银芒闪耀的六级附魔球，而且这附魔球的卖相极为不错，显然比其他人的要高级不少。

　　“你去救素娜他们先离开这里，我挡他们一阵。”景辰传声对琼儿说道。

　　只不过景辰的话却迎来了琼儿担心的目光，看到琼儿的目光，景辰微微一笑，继续传音道，“你们在这里反倒麻烦，这占星一脉的附魔傀儡有些特别，可以自爆。”这传音的秘法景辰也不知道自己是什么时候领悟的，原本这玩意他一直用来和里奥斯对话，没想到那天实验了一下，竟然也可以与旁人对话，但除了自己之外，景辰倒是没发现旁人也能用这种方法说话。

　　听了景辰的解释，琼儿微微一惊的同时，心中也是明白景辰所说不假，首先素娜等人明显是中了某种毒，自己对于毒的抵抗能力远不如景辰，当初要不是景辰赶到的及时，自己恐怕就要遭了那被自己所救女子的毒手。

　　想到此处，琼儿也是不再坚持，略一点头，把素娜几人刚拉到一处，准备离开之时，星俊显然也是发现了琼儿与景辰的意图，阴毒的一笑，道，“小美人，还是留下陪哥几个玩玩吧。”话音落下，只见星俊手中掷出一物，那东西刚一脱离星俊的掌握，瞬间急速变大，不多时就把整片空间束缚了起来。

　　看到这玩意竟然把整片空间都束缚了起来，景辰眉头不禁一皱，略微感知了一下，心中倒也安定了不少，这被星俊掷出来的东西，虽然卖相不错，也能唬住一些普通人，但对于见惯了大场面，更是经常与兽庭这种强大异常的组织打交道的人来说，这东西实在有些不够看。

　　此刻，虽然景辰等人好似被困在星空之内，但在景辰的感知中，他清楚的发现，这一切不过是一个幻象而已，自己依旧是在那里，不过在这片空间与外界之间，多了一层薄膜，这层薄膜并不厚，更不能阻止景辰那强大的感知，如果一定要景辰给这玩意一个评价的话，只能说是虚有其表而已。

　　琼儿虽然没有说话，却是向景辰投来了担心的眼神，虽然景辰可以凭借感知清晰的判断出这玩意的作用以及实际意义，但这点对于琼儿来说，显然是不可能完成的任务，所以看到这类似空间束缚的东西，琼儿自然有些心惊，而且此时此刻，她的感知已经完全被束缚在了这片空间之内。

　　见琼儿那双眸之中的担心之色，景辰淡然一笑，传音道，“放心，一切有我。”

　　闻言，琼儿惊讶的看了景辰一眼，旋即点了点头，显然心情也是平复了不少。

　　当然，站在对面的星俊肯定听不见琼儿与景辰的这些对话，他看到的只是琼儿原本十分恐惧担心，但看到景辰递过去的眼神之后，便不再那么不安，这让星俊心里异常不舒服。

　　一想到琼儿这个级别的美女，竟然倾心于自己的对头，他心中的嫉妒与愤恨可以想见，不由冷哼一声，道，“美女，不用急，等哥哥收拾了你这情郎，再好好疼爱你。”说完突然淫笑了起来，而那些跟在星俊身后的小子，就仿佛饿狼一般，朝着琼儿与素娜投去了贪婪的目光，一个个口水都要流出来了。

　　看到这些人那一脸淫笑的模样，景辰也是微微一笑，道，“怪不得有那么垃圾的长老，原来你们占星一脉就是盛产垃圾，要我说，叫什么占星一脉，多没品味，叫垃圾一堆正好，这也不枉费你们垃圾的本质不是？”说完一脸戏谑的看着星俊等人。

　　“哼！”星俊冷哼一声，一脸阴沉的看向景辰，沉声道，“小子，本来还想让你多活一会儿，既然你这么想要早点去死，就让我成全了你吧。”说着朝左右一使眼色，其他占星一脉的参赛者也是会意，旋即纷纷指挥着自己的附魔傀儡杀向景辰，这十个六级附魔傀儡一齐扑向景辰的场面，倒也壮观。

　　虽然景辰脸上看不出变化，但心中对于这些傀儡也是万分小心的，毕竟场中不只自己一个人，还有琼儿以及素娜等人，如果一个不注意，这些人被占星一脉的那些垃圾抓到当了人质，自己可就被动了。

　　想到此处，景辰也是不敢托大，双手连挥，四个六级附魔傀儡登时出现在了景辰身旁，这四个六级附魔傀儡，有一个是当初在多雷斯城时，无意之中制作成功的，而其他三个，都是在这灵之空间内，景辰在见识道那八个占星一脉参赛者的手段后制作的，就是用来应付今天这局面的。

　　看到这四个品级不低的六级附魔傀儡，星俊的脸色也难看了起来，他实在没想到，这天眼一脉竟然还有如此手笔，能一下拿出四个品质如此好的六级附魔球，他当然不会认为这些附魔球是景辰自己做的。


第32章 以一对十

　　尽管惊讶于景辰的手段，但这星俊也并非菜鸟，经常为非作歹的好处就是，对敌经验也是颇多，感受到景辰以及那四个傀儡身上的凌厉杀气，星俊也不示弱，与身旁那九名占星一脉少年配合在一处，那十个银芒闪耀的傀儡，也是以星俊的那个为中心，列出了阵仗。

　　“轰！”

　　景辰身后四个傀儡以他为箭尖，瞬间便冲破了那些普通六级傀儡的防线，只不过，景辰却是被星俊的那个傀儡挡下，星俊的这头傀儡，明显不是普通货色，只见那银芒闪耀之中已经有了些许淡金色的光芒。这颜色与景辰的臂铠倒是有几分相似，而当一个附魔傀儡全身都变成这种淡金色的时候，就代表着这个傀儡已经成为七级傀儡，到那时这傀儡便会拥有一些智慧，实力也会有质的飞跃。

　　虽然景辰实力不俗，但他这边毕竟只有他一个人，对付星俊的傀儡都有些勉强，还要分心控制其他傀儡，如果没有他的控制，那些傀儡即便等级比之占星一脉的那些傀儡要高，但也架不住二打一的局面。

　　只见景辰的速度已经发挥到了极致，近乎瞬移一般穿梭在战阵之内，只不过不管景辰速度多快，每当他要攻击别的傀儡或者不远处那些占星一脉的少年时，星俊控制的那头六级巅峰的傀儡便会适时出现，破坏掉景辰的计划，久而久之，景辰便也不再浪费体力，专心对付眼前这个星俊的傀儡。

　　景辰身子微微一颤，瞬间来到那傀儡身后，那被暗红色狂野魔力包裹的臂铠，没有丝毫犹豫，瞬间砸向那傀儡的头部，不管是什么级别的傀儡，核心都是在头部，只要摧毁或是破坏了这里，那问题就简单了，至少可以让星俊对傀儡的控制不再那么灵便。

　　这一拳，景辰可谓用了全力，这轰然击出的拳头，把空气都碾压出了巨大的咆哮声，单是这拳风及体，那六级巅峰的傀儡就有些站立不稳，而那咆哮之声更是震得不远处的星俊等人脸色泛红，显然是被声音震出了些许内伤。

　　关键时刻，那星俊也是一脸凝重，手印连变，随着他手印的变幻，那个六级巅峰的傀儡体内也是涌出了一股异常恐怖的能量，只见其浑身亮起了一抹夺目的红芒，这红芒不但刺眼，而且还附带着一种逼人的炽热，这一刻，这个傀儡就如同一个被煅烧得赤红的铁块一般。

　　“砰！”

　　就在这傀儡全身都被这一抹火焰般的红色包裹之时，景辰的拳头也是轰到，一声巨响，景辰与那六级巅峰的傀儡之间产生了巨大的爆炸，爆炸激荡而出的冲击波，就仿佛湖中的涟漪一般，缓缓向外扩散而去，途中所遇到的植物，尽数被这涟漪震得粉碎，就连那些六级傀儡也是被这冲击波震飞了出去。

　　不过，景辰的实力毕竟强横，如此冲击波砸在身上，也只是让他退出去五步而已，反观那六级巅峰的傀儡，直接被这巨大的冲击力轰到了星俊等人身旁，可惜，景辰虽然能抵御那冲击波，但他却要保护身后的众人，也只能眼睁睁的看着到手的好机会就这般悄然溜走。

　　但这巨大的冲击波也并非没给景辰带来什么好事，那原本束缚着这片空间的黑色屏障，便是在这道冲击波的作用下，如朽木一般瞬间溃散，不多时便已尽数消失在空气之中。此刻，景辰与琼儿倒是不得不撑起保护罩，以保护失去知觉的法兰帝国皇室的几人，否则就算是那冲击波的余威，也足以把他们几个绞得粉碎。

　　那冲击波并没有持续多久，当冲击波过去之时，星俊一脸阴狠的看向景辰，声音冰冷地说道，“姓景的，今天不把你留在这，我就跟你姓！”说着一挥手，包括那个六级巅峰傀儡在内，十个傀儡再次杀了过来。

　　景辰微微一笑，有些戏谑的道，“就算你想跟我这姓，也是不可能的，我真怕你玷污了这姓氏。”说着厉啸一声，带着四个傀儡也是杀入场中。这一次交手，与刚才又有些不同，不管是景辰，还是操控那六级巅峰的附魔傀儡的星俊，都没有用什么狠厉的招式，毕竟，那种招式是十分耗费狂野魔力与傀儡体内的能量的，用一两次还可以，如果用得多了，还没等对方把自己打败，自己就先累倒了。

　　只不过这缠斗起来，打得倒也精彩，这边景辰是充分利用了野性德鲁伊的优势，不但身形灵活，而且当初神之脊梁之中得到的熊神之灵，也是被他召唤了出来，拥有了熊神附体的景辰，其身体的力量以及反应速度都大大的提高，而这也就逼得星俊不得不开启傀儡的自动反应模式，因为他的反应已经跟不上景辰的攻击了。

　　一般的附魔师，很少会使用超过自己实力等级的附魔傀儡，如果强行使用，那也必然是在生死攸关的时候，其原因就是，附魔师大多不精通战斗，而操控超过自己等级的傀儡战斗，事必是面对更加强大的敌人，这个时候，七级以下傀儡的劣势就反应出来了——死板。

　　七级以下的傀儡毕竟没有智慧，这些看似实力强大的玩意，对于战斗之时的各种技巧并不精通，它们能做的只有最本能的反应，远达不到拥有智慧的强者那般收发自如，如果由主人全权操控还好，当主人的能力不足以操控傀儡的时候，那些傀儡就只能像现在这十个占星一脉的傀儡一般，尽情挥洒着体内的能量。

　　这也是没办法的事，那些占星一脉的参赛者中，实力最强的就数星俊，也不过一名五级强者，而实力弱小的，甚至有五名只有三级实力的少年。原本占星一脉的计划是，以数量弥补质量，在他们想来，这景辰就算再强，在这十八个六级附魔傀儡手中也是讨不到好的，但他们没想到的是，景辰的实力远超所有人的想象。

　　除非是神级傀儡，否则傀儡体内的能量不管如何庞大，也有消耗殆尽的时候，而消耗殆尽之后，就需要为傀儡补充能量，当然，补充的方法有很多种。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，那个气势明显弱了不少的六级巅峰傀儡，也是瞬间被景辰震飞了出去，此时此刻，看到自己的傀儡被景辰震退，星俊的脸上也是露出了一抹骇然，如果这些傀儡败了，那他们的结果也必将十分凄惨，他可不认为景辰是什么善男信女，会放过自己等人。

　　这一刻，星俊的眼底也是闪过一抹厉芒，旋即在他的口中发出一个诡异的音符，听到他口中的这个音符，在他身旁那九名少年的脸上，也是露出了一抹狠厉之色。下一刻，只见这些少年犹如自残一般，纷纷以双掌击打自己的胸口，一口口鲜血喷出，竟然在那星俊双手所结的诡异手印牵引之下，在空中汇聚成了一个十分慎人的符号。

　　看到这诡异的场面，景辰眉头微微一皱，虽然他不知道这些占星一脉的人在耍什么花招，但在那些鲜血汇聚到一处的时候，不光是与他战斗的这头六级巅峰的傀儡，就连其他的九个傀儡也是如吃了兴奋剂一般，原本见缓的攻击，也变得如狂风暴雨似的。

　　突然，这诡异的仪式仿佛完成了一般，只见那血红色的符号骤然升空，下一刻，这十个傀儡身上都被染成了一种淡红色，从它们体内散发出的能量，瞬间把景辰以及他的四个傀儡震退，这十个傀儡就在景辰的注视中聚集到一处，这些傀儡竟然在融合！


第33章 融合：血色傀儡

　　在景辰惊讶的目光注视之中，那十个散发着妖异红芒以及强大气势的傀儡就那么聚在一处，仿佛有一只看不见的巨手，把它们揉捏到了一起，景辰敢肯定，这绝对是他有生以来见过的最诡异的一幕。那些附魔傀儡就仿佛活生生的人一般，又好似一团团泥巴，在那诡异的暗红色符号的照耀之下，形成了一个巨大的红色光球，形成那光球之后，那光球的气势不但没有丝毫减弱，更是以一种令景辰汗颜的速度飙升着。

　　“难道……”景辰仿若梦呓的说出这两个字之后，心中也是一惊，旋即把脑海中那个不切合实际的念头瞬间拍碎，他绝对不会相信，这占星一脉竟然有那种秘法，如果他们真的能以六级附魔傀儡融合，造就出七级附魔傀儡，那他们这一脉肯定已经位列核心长老席了。

　　“契！”

　　就在景辰胡思乱想之时，一声不似人类声音的厉喝从星俊口中发出，这一刻，在他身旁的那九名少年，仿佛身体被抽空了一般，瞬间软倒在地，只有星俊依旧站在那里，不过此刻的星俊浑身也散发着淡淡的血芒，一股凶戾之气扑面而来，令得景辰也是皱起了眉头。

　　还不待景辰有什么反应，只见那原本浮在空中，融合了十个附魔傀儡的血色光球，瞬间落下，把星俊整个人都是包裹在其中。那血色光球把星俊包裹之后不久，光球之上便产生了一道道龟裂，下一刻，“噗”的一声轻响，那光球瞬间破碎成数块，而在那光球之内，哪还有星俊的影子，场中只留下一个散发着淡金色血芒的身影。

　　“七级附魔傀儡？！”

　　不光是景辰，连琼儿都是一脸震惊的看着眼前的一切，如果在他们面前的这个玩意是七级附魔傀儡，不要说只有六级中阶的景辰，就算是给景辰六级巅峰的实力，对上这傀儡也是没有多少胜算的。毕竟，当附魔傀儡达到七级之后，便是一个质的飞跃，傀儡与人的地位也是发生了逆转，就算是一般的七级强者，都不一定能打得过同级别的七级附魔傀儡。

　　“小辰，听我说，你千万别慌，这傀儡的气势虽然强盛，但绝对不是七级附魔傀儡，你仔细看那傀儡的身体以及眼睛，依旧有一丝银芒，这应该是一种邪术秘法，虽然能提高傀儡的品质，但绝对不可能长久，只要你挺过一段时间，这傀儡自然会崩溃。”里奥斯的声音急促而严肃，但他的话却给了景辰一个希望，如果一切真如里奥斯所说，眼前的情况倒也并非没有转机。

　　“桀桀……”一阵凄厉的笑声传来，如果不是那玩意脸上露出了笑容，景辰甚至以为是炼狱中的恶鬼的嘶吼声。

　　“你是星俊？”景辰目光紧紧的盯着，那散发着淡淡金光的血色身影，这一刻，那身影体内传来的能量波动就连景辰心中，都是感到一阵悸动。

　　“景辰，真没想到，你竟然能逼得我使出这招，能死在我族终极秘法之下，也算是你的荣幸了。”那血色身影并没有回答景辰的疑问，而是自顾自的说着，那透着冰冷银芒的目光扫过场中的景辰几人，就仿佛在看死人一般。

　　琼儿一拉景辰的衣服，低声道，“小辰，我们不是他的对手，快走。”说着瞬间撕碎了素娜公主几人的号码，五道银光陡然升起，可奇怪的是，那银芒亮了半晌，最后熄灭，素娜几人却依旧留在原地，没有丝毫要被传送出去的意思。

　　“桀桀……”那血色的身影再度付出一阵慎人的笑声，笑了半晌，才缓缓说道，“现在还想走么？太晚了，现在这片空间尽在我的掌握之中，我不想让你们走，你们一个都逃不了。”说着又是一阵放肆的狂笑。

　　“小辰，怎么办？”琼儿虽然实力不错，但毕竟是女孩子，从小到大一直被族内奉为宝贝，更是没经过什么历练，不要说对敌的经验少得可怜，此刻，更是早已慌了神。

　　景辰扭头，递给琼儿一个放心的眼神，旋即带着身边的四个附魔傀儡向前踏了一步，目光冰冷的扫过地上躺着的那九名占星一脉的少年，他能清楚的感知到，这些少年的体内已经没有了一丝生机。也就是说，这九人把自己的全部生命力都灌注到了这个淡金色的血色身影之中，不但如此，这个玩意还整合了所有十个傀儡的能量。

　　看到景辰看向那九名少年的目光，这血色的身影又是一阵怪笑，道，“景辰，我的那些族人们在炼狱中一定很寂寞，现在我就送你们去陪他。”说着双脚一蹬地面，“轰”的一声，那血色的身影如炮弹一般，径直朝景辰射了过来。

　　对于这如炮弹一般朝自己射过来的身影，景辰也是不敢硬接，身形微微一颤，瞬间平移出去十米有余，可惜，他显然低估了这血色身影的实力。景辰身形刚刚站定，那血色身影也是紧跟而至，此刻，景辰再想躲已是不及，只得把一双臂铠挡在胸前，接了这血色身影的一下重击。

　　“砰！”

　　一声巨响过后，景辰整个人就仿佛一个断线的风筝一般，被这股巨力轰飞了出去，不但如此，沿途还撞断了四棵直径足有半米的大树。而那道血色的身影显然没有放过景辰的意思，还不待景辰双脚落地，那血色的身影再次紧跟而至，只见他双拳连挥，景辰也只得用一双淡金色的臂铠护在面前，挡下了那血色身影的所有攻击。

　　“啊！”

　　一声怒吼，一股混杂着嫩绿色与暗红色的能量陡然从景辰体内爆发，那原本再度靠近的血色身影，也是被这股巨大的能量震飞了出去，景辰也终于迎来了短暂的喘息。

　　“桀桀……”血色身影冷冷一笑，不屑的道，“景辰，你就只有这点实力吗？你竟然如此弱小，真让我失望。”说着身形如闪电一般再次朝着景辰射了过来，而景辰的身体就如同一个巨大的沙袋，被那血红色的身影攻击着在空中飞舞，此刻的景辰竟然被打得只有招架之功，没有一丝还手之力。

　　如此郁闷的战斗，自景辰出道以来还是第一次，但他又不得不面对自己只能被动挨打的局面，此时此刻，就算他想反抗也是力不从心，不管这血色身影有没有七级傀儡的实力，但对于他来说，实在太过强大了点。

　　而一旁的琼儿，却只能看着景辰挨打，此刻，她不得不全力撑起防护罩，来保证素娜几人不被景辰与那血色身影战斗扩散出来的冲击波所伤，当然，对于实力已经达到人类六级的琼儿来说，单单是支撑这个防护罩的压力，还不算太大。

　　“老师，这玩意的能量还能持续多久？我怎么根本感受不到它的能量有衰弱的趋势？”一边抵挡着那血色身影的疯狂攻击，景辰一边问里奥斯道，毕竟，这种局面不但让他异常郁闷，更是让他体内的狂野魔力在急速的消耗，如此下去，景辰就怕自己还没熬到这血色身影能量耗尽，便已经被它给杀了。

　　半晌之后，里奥斯缓缓说道，“按理说，这东西的能量不应该有太多，但现在却没有一丝减弱的迹象，我怀疑是这片空间之中的灵力给他提供了能量。”里奥斯的声音之中也是有些迟疑，如果他的猜测成真，那在这灵之空间内，这血色的身影存在的时间必然被极大的延长。

　　“什么？！”

　　显然，景辰也是想到了那种可能，脸色陡然一变，如果真的如里奥斯猜测的那样，那就麻烦了。


第34章 秘法

　　此刻，景辰的心情虽然如翻江倒海一般，但脸上却没有带出来，这些年来的历练，让他明白一个道理，不管什么时候，他都必须保持平静的表情，以及一颗冷静的心，这已经数次让他逃出生天的法门，此刻他自然不会忘记。

　　突然，景辰心中一动，他想到了当初天眼初开之时，阿尔法给了他不少天眼一脉的秘典，让他好好学习、研究，那些秘典如今还躺在他的银戒之内，景辰清楚的记得，在一本异常古老的秘典之中，曾经提到过一种秘法，那秘法并非是天眼一脉先辈所创，但却异常强大。

　　简单地说，那秘法有一定几率把六级附魔球升华成七级，虽然几率并不是很大，但其优势在于，可以省去大多数制作七级附魔球所需要的材料，除了一些六级附魔球以外，那秘法只需要一样材料——傀儡之心。

　　毕竟，不管如何省略，想要制作七级附魔球，这傀儡之心都是不能少的，想来面前的这个血色身影之所以没成为真正的七级傀儡，很有可能是因为缺少傀儡之心的缘故。傀儡之心这种东西，是十分难得的附魔材料，如果不是这次景辰人品爆发，他对于这玩意的认知依旧是处于听说阶段，不要说景辰，就连阿尔法，也是没有亲眼见识过傀儡之心。

　　想到此处，景辰瞥了一眼那疾射过来的血色身影，狠狠地咬了咬牙，此时此刻，也是容不得他多想，就算是赌那一丝几率，他也不得不赌，赢了，他与琼儿等人都有生的希望，输了……景辰摇了摇头，不再去想那些。

　　下一刻，从景辰的身影之中，突然分裂出来两道残影，那残影就仿佛真的景辰一般，瞬间迎着那血色身影冲了上去，不但如此，那两道残影的实力也是不弱，竟然在合力之下，能抵挡住那凶悍的血色身影。

　　冰冷的银色目光在景辰的身上扫过，那血色身影口中讥讽地笑道，“景辰，难道你想用这玩意缠住我逃出生天？你太幼稚了！”说着又是一阵如厉鬼嘶吼声一般的怪笑。

　　景辰的脸色依旧平静，深吸了一口气，银芒一闪，下一刻那枚璀璨的傀儡之心已经出现在景辰的手中，这一刻，整片空间的光芒似乎都黯淡了下去，不管是琼儿，还是那道血色身影，他们的目光都集中在了那颗被景辰托着的傀儡之心上。

　　“这是……”琼儿一脸惊讶的看着景辰手中的那枚晶体，她确定，自己绝对没有见过这种东西，但那晶体之内散发出来的气息，竟然让她的心也微微有些悸动。

　　“傀儡之心！竟然是傀儡之心！桀桀……天助我也！”看到景辰手中托着的东西，那血色身影突然狂笑了起来，在他的口中，还说着景辰听不懂的话语。

　　下一刻，那血色身影根本不再理会那两道残影的攻击，朝着景辰便冲了过来，而那两道残影的攻击也是尽数挥洒到了他的身上，带起了一抹抹如血液一般的液体，只不过对于那两道残影给自己带来的伤势，这道血色身影并没有在意，他依旧不顾一切的朝着景辰冲了过来，充分体现出了他对傀儡之心的渴望。

　　景辰目光冰冷的瞥了那血色身影一眼，旋即把手中的傀儡之心抛到了空中，下一刻，那四个原本傻愣得站在那里被景辰控制的六级傀儡，一齐腾身而起，齐齐撞向那颗被景辰扔入空中的傀儡之心。

　　“不……！”看到这幅画面，那血色身影以为景辰要毁了那颗傀儡之心，一声早已没有半点人声的嘶吼从它的口中发出，那巨大的声浪竟然形成了一种类似音波攻击的玩意，在他脚下的大地都是被震得裂开一道道缝隙。

　　“嗡……”

　　一声不大的嗡鸣声响起，只见景辰指间带着的那枚银戒陡然放出了璀璨的银芒，那银芒就仿佛阳光一般，照射着整片空间，就连那激荡过来的音波攻击，也是尽数被这银芒抵消，最终化为了虚无，而这原本璀璨的银芒，也变得有些黯淡，但依旧倔强的笼罩在景辰身旁。

　　看着指间的银戒，景辰苦涩的一笑，这戒指护主的能力不可谓不强，但遗憾的是，这股力量根本不受他这个主人的控制，否则这银戒定然会成为他景辰手中的一张王牌，现在倒是有些可惜了，这刚刚融合的能量，显然就要消耗殆尽了。

　　“啊……”那血色身影再次发出一声厉吼，当那吼声渐渐平息的时候，血色身影那冰冷的目光紧紧盯视着景辰，半晌过后，那满是鲜红色的嘴巴一张，只见那里面竟然是一片红色，连牙齿与舌头都没有。

　　只听它开口说道，“景辰，原本我还想让你死个痛快，没想到，你竟然在我面前把傀儡之心毁了，现在我要让你以最痛苦的方式去死！”说着体内陡然爆发出一股愈加强大的能量，把那两个扑过来的残影一齐震飞。

　　“哦？是吗？但我可没打算让你离开这里。”景辰眼神平静的看着那血色身影笑道，此刻，在他的脸上依旧看不出一丝恐惧之色，不但如此，在他的目光之中，甚至还透着一抹淡淡的不屑与讥讽之色。

　　“笑吧，你就好好笑吧，我很快就会把你的脸撕成碎片，哈哈……”说着那血色身影再次狂笑起来，这一刻，它整个人也是朝着景辰扑了过来，可惜，却又被那两个赶回来的残影拦住，这两道残影虽然实力明显比景辰弱上不少，但其抗打击能力显然异常强大，不管那血色的身影如何攻击，这两道残影不多时便会再次把它缠住。

　　此刻，景辰自然也没闲着，他正用心操纵着空中那并不如何耀眼的光球，只见这光球就犹如一颗失去了能量，黯淡下来的宝石一般，在其内部，不时能看到一些黑色的影子，怎么看怎么像正在孕育新生命的子宫。

　　当然，景辰这怪异的举动并没有引起谁的注意，一般来说，强大的秘法或者招式，都会引起强大的能量波动，而此刻景辰做的，几乎没有引起任何能量波动，就连景辰自己，都以为自己已经失败了。但此刻的他依旧可以从那团光芒之中感受到些许能量，所以他依旧在坚持着，希望会有奇迹发生。

　　时间一点点过去，景辰召唤出来的那两道残影，也终于不堪血色身影的攻击，“嘭”的一声碎成片片尘埃，而此刻的景辰突然感到，一股巨大的吸力从那团光芒之中传来，这股吸力瞬间便吸走了他身上全部的狂野魔力。

　　“呃……”不论如何，景辰也是没想到，这玩意竟然还会吸收自己的能量，但显然，这光团并没有饱和，虽然其上的能量波动大了不少，却依旧没有达到破茧而出的地步。此时此刻，也容不得景辰多想，牙根一咬一丝精纯的生命神力陡然射出，瞬间便是融入了那团光芒之内。

　　“砰……砰……砰……”

　　空中，那团光芒之内，突然响起了一阵如心跳一般的声音，这一刻，景辰的脸上也是露出了一抹惊喜，根据那秘典上所记载的情况，他知道，自己成功了，也就是说，一枚七级附魔球马上就要诞生了。

　　“你……你做了什么？！”悬浮在景辰不远处的血色身影声音颤抖的质问道。

　　景辰淡然的一笑，道，“你很快就会明白了。”说着手印略一变换，只见那团光芒瞬间炸开，一道淡金色的身影陡然从里面飞出。

　　“轰！”

　　一声巨响，那愣在半空中的血色身影还没反应过来，便被这道刚刚出现的淡金色身影击飞了出去。


第35章 乐极生悲

　　“轰！轰！轰！”

　　一棵棵粗壮的古树尽数被那道血色的身影撞断，最后那道身影就如同烂泥一般趴在地上，半晌之后，才挣扎的爬起，喘息了半天，那血色身影才颤抖地说道，“不可能……不可能！你怎么可能制造出来七级傀儡？不可能……”

　　显然，对于景辰以秘法制造出来的七级附魔傀儡这件事，血色身影根本无法接受这个残忍的事实，它实在不能也不愿相信，自己以重伤甚至死亡的代价换来的，竟然是连景辰毛都没伤到的结果。

　　“呵呵……”景辰冰冷的一笑，目光落在那血色的身影之上，异常淡然地说道，“难道只容许你占星一脉有秘法，我天眼一脉就没有？”说完一脸不屑的看着那血色身影。

　　这一刻，那血色的身影的身体突然僵硬了一下，星俊虽然把自己融入了这血傀儡之中，但他的意识还在，此刻他心中自然也是明白，景辰所言绝对非虚。

　　天眼一脉作为霸占了核心长老席数万年的家族，作为拥有核心长老席时间最久的传承分支，这一脉积累的秘法绝对不是他们占星一脉可比，就连他们占星一脉都有这种秘法，天眼一脉有如此秘法自然也不稀奇。

　　想到此处，那血色身影惨然的一笑，道，“没想到，真是没想到，我爷爷死在了你景辰手里，我星俊依旧要死在你手里，真讽刺！讽刺啊……”突然那血色身影骤然腾身而起，以一种恐怖异常的速度朝着景辰射了过来，那速度甚至比之闪电还要快上几分，景辰微一愣神之间，那身影已经到了景辰面前。

　　这一刻，那血色身影已经看到了景辰的脸，只不过，他并没有从景辰的脸上看到意料中的恐惧与慌乱，他看到的只有戏谑与讥讽，还不待他多想，一阵淡金色的光芒瞬间出现在他的面前，这淡金色的身影，就如同一道无法逾越的天堑一般，横担在它与景辰之间。

　　“滚！”那血色身影嘶吼着挥起一双包裹着红芒的拳头，砸向面前那道淡金色的身影。

　　“轰！”一声巨响，只见那淡金色的身影仿若拍蚊子一般，抬起一只手拍向疾射而来的红色身影，下一刻，那道红色的身影以比来时更快的速度被拍了回去，而这整个过程之中，不管是景辰的脸上，还是那散发着淡金色光芒的七级傀儡脸上，除了戏谑与讥讽之外，再也没有一丝其他的表情。

　　一股眩晕感袭来，长久以来的纵欲，令得星俊的身体与精神力都已被掏空，这么长时间的高强度战斗，如果不是这血傀儡身上聚集了其他九名少年的精神力和活力的话，他星俊早就挺不下去了。这一刻，星俊的心中也是闪过了很多画面，曾经的一幕幕，似乎都是浮现在了他的眼前，自己这些年来欺辱过的少女，她们似乎都变成了厉鬼来向他索命，他星俊活了十几年，从来没有这次这般感到死亡离他如此之近。

　　“不……”

　　那血色身影的口中发出一声嘶吼，身子一弹瞬间再次站了起来，这一刻，那双闪耀着银芒的眸子之中已经尽是疯狂，就连景辰看到它眼中的那一抹疯狂之色时，也不禁皱起了眉头，俗话说，困兽犹斗。如果这血色的身影选择了自爆，那绝对不是景辰想要看到的情况，如果那种情况发生，连他都是自顾不暇，更不要说照顾琼儿等人，但他心中自然明白，若一切真的变成了自己想象中的那样，他景辰一定会护得琼儿安全，哪怕搭上自己。

　　一股狂暴的能量陡然从那血色身影体内爆发，这次与之前不同的是，这股爆发出来的能量竟然让景辰觉得，似乎带了一丝毁灭之力，这点发现不得不让景辰感到震惊。

　　在传说中，神一共分为八个派系，包括创世神在内，分别是代表生命之力的世界之树拉希尔，代表吞噬之力的吞噬之神克苏，代表毁灭之力的毁灭之神拉莱，代表破坏之力的破坏之神阿萨斯，代表蛊惑之力的蛊惑之神拉托普，代表灾祸之力的灾祸之神莎尼拉，代表疫病之力的疫病之神犹格，以及代表创世之力的创世神。

　　除了创世神以外，其他七神也是被称为远古七神的存在，更是这块大陆上的原住民，而此刻，这星俊的身上竟然带了些许毁灭之力，这不得不让景辰猜测，占星一脉是否是那毁灭之神的后代，或者说与那毁灭之神的后代有些许联系。

　　这点并非景辰妄加猜测，传说中，在第一次神话战争结束之后的一段很长的时间里，整片大陆依旧是沉浸在战火之中，只不过打仗的并非是那些从属于各个神系的神邸，而是大陆上的凡人，他们以各个神系各个神邸的名义开始了一场历时颇久的圣战。

　　直到数万年以后，一众神邸纷纷消失，他们遗留在世间的神迹也几乎不再出现之时，这场所谓的圣战才落下了帷幕，当然，精灵大帝国的覆灭，也间接的导致了这场泛大陆战争的提早结束。那些原本在精灵族压迫下不得不参战的种族，大多都是脱离了精灵族的控制，过上了属于自己的生活，这其中自然也有人类。

　　当然，这些往事与传说只不过是在景辰的脑海中一闪而过，这一刻，景辰毫不犹豫的开启了七级附魔傀儡的自动攻击功能，以他目前的实力，虽然说不一定比傀儡的反应力差，但对于这个刚被制造出来的傀儡，景辰并不熟悉，操纵起来更是不能得心应手，就不如让它自己去战斗了。

　　此刻场中的局面正好翻转了过来，那原本把景辰打得如沙袋一般的血色身影，现在正如沙袋一样被景辰的附魔傀儡揍得漫天飞舞，只不过它的反应可远不如景辰。彼时的景辰虽然也是只能被动挨打，但依旧有时间思量对策，现在的这道血色身影，恐怕是连思考对策的时间都已经没有，只见天空之中洒下一抹抹血红色的液体，两人战斗的地方下面地面，都被这种液体染得通红。

　　“小辰，你为什么不直接杀了它？”琼儿不知何时已经来到景辰的身旁，虽然她心中也是异常痛恨这星俊，但看到景辰竟然如此折磨他，心中也是有些不舒服。

　　扭头一脸无奈的看了琼儿一眼，景辰道，“我也不想这样，但这傀儡虽然是我做出来的，可惜我对它也并不熟悉，所以……只能靠它自己决定什么时候下手了。”

　　听到景辰的话，琼儿也是有些无语，但却也无法再说什么，毕竟，作为附魔师的她对于这种事也是能理解的，当一名附魔师制作出一个自己从来不了解的职业的附魔傀儡时，大多都是靠感知附魔球来确定其用法，显然，景辰制作的这个附魔球根本没有给他一丝感知的机会，就算是景辰也不可能清楚，这附魔球的能力有哪些，也就自然无法完美的操纵。

　　“砰！”

　　又是一下重击，那道血色身影瞬间被景辰的附魔傀儡砸入大地之中，只不过，这次那淡金色的身影却没有继续追击，不但如此，它身上那淡金色的光芒竟然急速的减弱，最后金芒一闪，瞬间变成了一颗淡金色的附魔球，落在了景辰手中。

　　这一刻，场中陡然安静了下来，不管是景辰，还是琼儿，他们都没想到，这个强大的七级傀儡，竟然在这个时候……没能量了。


第36章 天眼·开

　　世间总是有如此多的巧合与无奈，就好比我们的景辰，沉稳如他，脑海中也是一片混乱，这一刻，他根本不知道自己该做什么，这就好比说，你买了张彩票，看公告时，发现自己中了头奖，兴奋异常的去兑奖的路上，彩票在你眼前掉进了火中，一切都成了泡影。

　　“哗……哗哗……”

　　土石翻动的声音响起，景辰与琼儿的目光一起落在远处，巨大的坑洞之中，那里，正有一个血肉模糊的身影从里面爬了出来，这道身影的模样甚是狰狞，原本血红的身体之上，已经沾染了不少灰尘。

　　景辰眉毛一挑，这一刻，他的眼神凝固了一下，深深的吸了口气，扭头对身后的琼儿道，“一会不管发生什么，答应我，照顾好自己……”说着又瞥了眼身后晕倒在地的素娜等人，继续说道，“和他们。”话音落下，只见五点嫩绿色的光芒疾射而出，瞬间没入素娜五人体内，而原本昏迷着的五人，身子微微一颤，脸上露出了些许痛苦的神色。

　　“这……”琼儿惊讶的看着景辰，她实在不明白，景辰到底是用了什么手段，把这中毒已久的几人瞬间救了回来。

　　景辰显然没有为她解答的意思，此刻，在他那刚毅的脸庞上带起一抹温和的微笑，略一沉吟，缓缓说道，“琼儿，如果我有什么意外的话，你帮我转告老师一声，请他不要把这个消息告诉任何人。”说着景辰转过身去，脸上的笑容也骤然消失，那双冰冷的眸子之中，散发出一股摄人的寒芒。

　　“小辰，你要做什么？！”琼儿心中突然咯噔一下，她仿佛预感到要有什么不祥的事将要发生一般，下一刻，她从后面紧紧的拉住了景辰的胳膊。

　　并没有回头，景辰淡然的开口说道，“我没事！”说完身子一震，旋即挣脱了琼儿拉着他胳膊的手，下一刻景辰的整个人都被一股庞大的灵力所包裹，景辰就犹如这灵力的一部分一般。

　　“景辰，你的七级傀儡呢？怎么不用了？哈……哈哈……咳……”那血色的身影显然也是看到了那七级傀儡变成附魔球的一幕，对于一个附魔师来说，这种场面他太熟悉了，所以此刻的话语中，也是有些有恃无恐起来。

　　“对付你，用不着那七级傀儡。”景辰讥讽的看着面前这道略显佝偻的血色身影，脸上没有一丝的恐惧，不但如此，他身上的气息也在急速的暴涨着，不多时，他的整个人都是散发出了一股淡淡的萤光，这萤光之中蕴含着强大的灵力波动，显然，此刻在景辰的身上已经聚集了十分磅礴且恐怖的灵力。

　　“小辰！”看到景辰的这般举动，琼儿怎么会不明白景辰的想法，一般来说，就算是以修炼灵力为主的辅助职业者，也是不能利用灵力直接战斗的，而景辰此刻的这种反常举动，明显有违这条原则，俗话说得好，任何违反规则的疯狂，注定将被规则碾碎。

　　这一刻，琼儿清楚的看到，景辰扭过头对自己淡淡的一笑，道，“照顾好自己。”说完景辰脑袋一转，旋即朝着那血色的身影冲了过去，此时此刻，景辰的身影就仿若一道闪电，划过了几十米的距离，瞬间来到那血色身影之前。

　　“天眼·开！”

　　厉喝之声落下，只见以景辰的额头为中心，一道道璀璨的五彩光芒陡然射出，瞬间把那些笼罩在景辰身体周围的灵力都整合了起来，这一刻，在琼儿的感知之中，景辰的气势疯狂的提升着，眨眼间便突破了七级的壁垒。但景辰所散发出来的气势，并没有因突破七级壁垒而有丝毫减弱，那股奇异的能量依旧使景辰的气势疯狂的增长着。

　　七级初阶、七级中阶、七级高阶……

　　直到接近七级巅峰的时候，那股能量似乎到了极限一般，不再帮助景辰的气势飙升，这一刻，景辰就仿若这片空间的神，他以一种无可违逆的姿态，俯视着一切。

　　“噗……”一声轻响传来，那原本束缚着整个空间的薄膜，也在这一刻被景辰的气势撕碎，而这个对他来说几乎不可能完成的任务，此刻做起来不过是水到渠成而已。

　　……

　　灵之空间内的一处小丘之上。

　　此刻一名浑身都裹在灰袍之中的人影缓缓站起，他的目光瞥向了景辰所在的方向，这一刻，这灰袍人那闪烁着淡淡灰芒的眸子中闪过一抹复杂的光芒，略一迟疑，只见他身子略微一动，下一刻，这穿着灰袍看不清容貌的人影已经消失在原地，连个残影都没有留下。

　　这一刻，景辰所在的区域引来了无数参赛者的目光，特别是那些五级附魔师们，他们的目光中都是透着浓浓的忌惮，没人知道，那边为什么会有如此磅礴的能量波动，更没有人知道，那里发生了什么。当然，没人愿意为自己的好奇心而去那片区域冒险，如果那里是一头领主级，甚至公侯级魔兽，他们必将为自己的好奇心付出惨重的代价。

　　但他们不约而同的做了另一个决定，就是尽快清理自己附近的非友方参赛者，原本那些想要在着灵之空间多停留几日的参赛者，也尽数疯狂了起来，因为相比于这些并不算太过珍惜的附魔材料，他们更希望自己快点拥有参加下一轮比赛的资格，好离开这个鬼地方。

　　当然，也有不少实力强横的参赛者，发现了一些真正珍贵的材料，但就算是他们，最多也不过是五级巅峰的实力，想要杀掉那些守卫的高阶兽王，甚至是领主级的魔兽，实在太过天方夜谭，就算是那些传承分支的参赛者，也几乎没可能做到，毕竟，两者相差实在太远了。

　　……

　　这一刻，那些原本等在附魔堂总部前广场上的众人，震惊的发现，那片失败者传送区域之内，亮起的银芒愈发多了起来，有时候甚至接连有几十道银芒闪过，这与前几日，一个小时只能看到几道传送之光相比，也足以让这些等待之人震惊的了。

　　“难道里面出了什么事？”欧雷有些疑惑的看向阿尔法，这两人从景辰与琼儿进入灵之空间以后，就一直呆在这里，观察着大赛的进展，而看到如此异常的情况，两人也都是皱起了眉头。特别是阿尔法，相比于欧雷担心琼儿，阿尔法要更加担心景辰，毕竟，以这一次占星一脉的阵势来看，他们可没有要放过景辰的意思。

　　……

　　“轰！”

　　空中，景辰与那血色身影再次撞到一处，巨大的爆炸声，震得连远处站着的琼儿都感到一阵晕眩，这一刻，她看向景辰的目光更加复杂了，对于景辰的实力，琼儿虽然不是很清楚，但见过当初景辰在多雷斯城外十里坡下的表现。此刻，她不会不知道景辰有独立离开的实力，可景辰竟然留了下来，不但如此，而且还进化了傀儡与那血色身影缠斗，现在更是激发了某种秘法。

　　说实话，虽然在不明不白的情况下，被景辰夺去了最宝贵的东西，但在她心中，并不如何恨景辰，琼儿甚至到现在都不明白，那夜到底是自己主动的，还是景辰主动的。而后来再遇到景辰之后，景辰的一系列举动，更是让她感受到了景辰心中的愧疚，只不过琼儿也不是一个善于言辞的人，她不知道如何和景辰解释，自己并不恨他，而且，她还有点享受景辰因为愧疚对她的照顾。

　　此刻，琼儿虽然感受到了那空间屏障的破碎，但她却没有离开，在她的心中突然做了一个决定，一个让任何人听了，都会大骂她胡闹的决定。


第37章 绝处逢生

　　这片区域内，原本郁郁葱葱的灌木和古树，现在早已被那激荡而出的冲击波尽数绞得粉碎，单是看着远处那浓密的森林，景辰突然有种错觉，自己是不是又回到了几年前的沃夫平原，又回到了那场让他抱憾终生的大战。

　　彼时，在他以为，自己就要死了的时候，是那道柔弱的身影挺身而出，以牺牲自己为代价，召唤来了水之女神的守护，让他和月嫣然等人得以保住性命。

　　这一刻，从废墟中站起的景辰扭头，看向站在他身后不远处的琼儿，这一刻，景辰清楚的看到琼儿的眼中那一抹关切之色，以及……那一丝隐晦的决绝，决绝？！看到琼儿眼中的那一抹藏在眼底的决绝，景辰的心不明所以的一颤，不知道为什么，他又想起了凌雪……

　　“砰！”

　　走神了的景辰瞬间被那道血色身影击飞，他的身体翻滚着砸向琼儿所在的方向，这一刻，景辰的双眸中闪过一抹复杂的光芒。他暗暗的对自己说，绝对不会让当年的事重演，尽管他不知道琼儿是否有当初凌雪使用的那种秘法，尽管他也不敢肯定，琼儿是否会为自己那么做，但，他，景辰，绝对不会让那种杯具重演，绝对不会！

　　“啊！”

　　随着景辰的厉吼声骤然响起，从其手掌之上陡然涌出两条黑白交织的光带，那两道光带瞬间纠结在一处，朝着疾射而来的血色身影掠去。那纠结在一处黑白交织的能量划过空间之时，空间都是产生了剧烈的震荡，一道道细小的空间裂缝随着那黑白双色能量的余波激荡开来，犹如黑色的蚯蚓一般爬满了天际，那种恐怖的景象，就如同整个天空都被撕裂了一般。

　　这一刻，整个空间的灵力都被那黑白交织的能量球抽空，这个能量球就仿若一个黑洞，疯狂的吸收着沿途所有可以吸收的能量。狂风骤然刮起，带起了茫茫尘土，大地也在颤抖着，就如同一双看不见的巨脚在践踏着它一般。

　　迎面飞来的那道血色身影望着那团黑白交织的能量，即便与血傀儡融合之后的星俊，那看不清容貌的脸庞上，也是露出了一抹惊恐的神色。面对着如此恐怖的攻击，面对着那仿若能吞噬一切的吞噬之力，星俊才明白，不管是自己家族的人，还是自己，都小觑了这个看上去不过十几岁的少年。

　　在没遇到景辰之前，他与他背后家族中的众人，一直都是认为景辰能击杀星行长老，不过是靠着外力，靠着别的什么他们所不知道的助力，然而今时今日，当他亲自面对景辰那层出不穷的手段之时，即便心中如何不愿，但他也不得不承认，景辰的实力之恐怖，除非是家族里那些七级强者甚至星湛族长出面，否则其他人绝对不可能对付得了他。

　　此时此刻，星俊已经感受到，景辰的感知牢牢锁定住了自己，不但如此，那磅礴而诡异的吞噬之力已经压得他根本连一根小手指都动不了，现在就算他想撕碎自己的编号离开，也是他根本不可能完成的任务。

　　冷汗清晰可见的出现在了那道血色身影的额头，不管他如何挣扎，如何奋力聚集周围的灵力，也都会被那诡异的黑白双色能量吸走。不但如此，它清晰的感知到，不光是身体周围的能量正被那东西掠夺着，就连他体内的能量，也是在疯狂的流逝，星俊甚至感到，连自己的精神力与生命力都在急速的流逝着。

　　这一刻，星俊慌了，是真的慌了，他从来没有如此清晰的感受到，死亡靠近他的脚步，此刻，他那一双闪耀着黯淡银芒的眸子，惊恐的盯着那越来越大的黑白双色能量团，盯着那已经不得不落到地面上的景辰。

　　突然，着血色身影头顶青筋根根暴起，旋即身子猛地一震，这一刻，他仿佛挣脱了那团能量附带的吞噬之力对他的束缚，也挣脱了对死亡的恐惧，只见那血色身影表情狰狞的瞪视着景辰，嘶吼道，“景辰！这是你逼我的！这是你逼我的！”

　　下一刻，一股恐怖的能量波动自那血色身影体内骤然爆发，景辰的脸色也在这一刻变得异常难看，他知道，自己最不想看到的情况还是发生了，星俊，自爆了！

　　只见，天空中那道血红色的身影陡然一缩，旋即以一种极其恐怖的方式瞬间膨胀，那张原本还能看出些许模糊五官的脸，以及它的四肢，都因为膨胀而被撑平，不但如此，他的整个身体也从内部射出耀眼的红芒。

　　突然，注视着那血红色身影的景辰只觉得眼前一暗，当他抬头看时，只见自己面前出现了一头异常漂亮的飞行魔兽，这头魔兽长越十五米，浑身散发着淡淡的黑芒，一股精纯的黑暗能量扑面而来。此刻，这纤细的身影正背对着景辰，它就仿佛想用自己的身体为景辰挡下那即将到来的攻击一般。

　　“不！”

　　景辰奋力冲向那头挡在他面前的魔兽，此刻，景辰又怎么会不知道，这头魔兽就是琼儿的本体，这一刻，景辰心中突然涌起了一丝恐惧，这种已经很多年不曾出现在他心中的感觉，再次浮现，但景辰已经顾不得这些，他跌跌撞撞的跑向那头漂亮的魔兽，他要阻止它，他不能让凌雪的杯具重演，可惜，一切显然都太迟了……

　　“轰！”

　　一声巨响，只见那团黑白交织的能量球，瞬间撞上了那膨胀了十几倍的血色身影，这一刻，天地之间唯留下一抹黑、白、红三色交织的光芒，这抹光芒就如同灭世之光一般，不曾被破坏过的黑白双色交织的能量球破碎了，与它一起破碎的，还有那血色身影。

　　光，被吞噬了，空间，被撕裂了，一切的一切都犹如灭世一般。

　　这一刻，那头挡在景辰身前，有着一身漂亮的黑色羽毛的飞行魔兽，缓缓的扭过了它那“小巧”的脑袋，它的目光盯视着跌跌撞撞扑向自己的景辰，在它的一双兽瞳之中，没有一丝凄凉，以及即将直面死亡的恐惧，有的只是一抹淡淡的笑意，以及些许……爱恋。

　　是的，爱恋，不管怎么说，琼儿只是一头魔兽，魔兽对于感情的理解，远不如人类那般复杂，它们敢爱敢恨，它们知恩图报，它们重情重义，它们……

　　在这一刻，生与死的抉择之中，琼儿站了出来，因为她觉得，为了自己所爱的人，这么做，值得。虽然她也不知道，景辰是不是她心中爱着的那个男人，但一想到景辰会死在自己的面前，琼儿感觉自己的心都要碎了。

　　那抹夹杂着三种颜色的毁灭之光，以一种看似缓慢，却异常迅猛的速度扩散着，眼看就要轰击到了琼儿那纤细的身体之上。

　　“不！”

　　景辰一下没控制住平衡，整个人摔在了地上，这一刻，他正挣扎的想要再次站起来，可惜，一切都是徒劳的，他体内的能力已经被尽数掏空，就连他那凄厉的嘶吼，也显得那般无力……

　　“唉。”

　　突然一声叹息声响彻整个空间，这声音并不大，却仿佛就在景辰与琼儿的耳边响起的一般，两人的目光扫向四周，可惜，却没看到任何身影，但让他们惊讶的是，那三色混合在一处的能量，竟然就那么凭空的消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　这一刻，天光缓缓放亮，景辰只能惊诧的看向四周，可惜，他什么都没有发现，如果不是那龟裂的大地，如果不是那殷红的血迹，如果不是那满眼的废墟，景辰甚至会以为，刚才不过是自己做了个噩梦而已。


第38章 过关

　　“哗……哗啦……”

　　一阵土石滑落的声音惊醒了对视中的景辰与琼儿，一阵耀眼的黑芒闪过，琼儿已经变回了人类的模样。

　　“琼儿，你……你竟然……”此刻景辰却不知道自己应该说些什么，突然，景辰的心中生出一丝感慨，这真是，最难消受美人恩。

　　琼儿微微一笑，道，“没什么，你看，我本体那么大，肯定比你遮挡的面积更大。”说完俏皮的看了景辰一眼，这一刻，不管是几尽精疲力竭的景辰，还是微笑中的琼儿，他们都没看到，一道淡淡的灰色身影在不远处的空中缓缓消散。

　　“嗡……”

　　还不待再说些什么，整个灵之空间仿佛都是一颤，这一刻，数十道传送之光一齐升起，包括景辰与琼儿，也包括素娜五人在内，都是被一道道传送之光包裹，下一刻，所有人的眼前一花，都被传送出了灵之空间。

　　就在这些人还有些迷茫间，一声声礼花的轰鸣声传入他们的耳朵，只听得一个略带笑意的声音缓缓说道，“恭喜你们，通过了这生存试练。”这一刻，场中响起了经久不息的掌声，所有人的目光都落在了这百人的身上，尽管他们之中，不少人都是被同伴搀扶着，但他们依旧是通过了这试练。

　　这一刻，无数人想起了那句流传在这片大陆之上的古谚，“不怕神邸般强大的对手，就怕刺猪般愚蠢的队友。”这古谚的出处已经不可考，但它却在此刻得到了完美的诠释，只要你还有队友，那你就完全有可能笑道最后。

　　站在人群之中的星湛，自然看到了景辰的身影，尽管他能感受到现在的景辰异常虚弱，但他也不敢贸然动手，在这里动手伤害任何参赛者，那无异于挑战附魔堂的威严，必将迎来附魔堂的怒火，这不光是他星湛，就算是整个占星一脉，也是无法承受的。他的目光继续在这些成功者之中寻找着，他在寻找本族的参赛者，可惜，一次次的寻找让他愈发的失望，不光是那些低级的族人没有出来，就连那个在族内号称天才的星俊，也是没有出来。

　　这一刻，星湛的目光不由得落在了景辰身上，他实在无法想象，是什么样强大的对手，竟然能把星俊等这十八个带着六级附魔球的人，都留在了灵之空间，不要说这些仅仅只是五级附魔师的少年，就算是七级强者，想要做到都不那么容易，毕竟，星俊还有那张底牌。

　　可惜，事实胜于一切，当所有传送之光散去的时候，星湛依旧没有搜索到星俊等人的身影，此时此刻，星湛突然觉得有一道冰冷的目光看向了自己。星湛抬头一看，正看见景辰面无表情的看向自己这边，而他的双眸之中，却闪动着异常冰冷的光芒，见星湛看向自己，景辰的嘴角不禁勾起一抹残忍的笑容，用口型对星湛道，“你……死……定……了。”

　　看到景辰那口型，星湛眉头微微一皱，也并没有多加理会，毕竟，以天眼一脉现在所展现出来的实力，想要对付他们占星一脉，还是有些困难的，先不说后备力量，单是七级强者，他占星一脉就有将近十人，远不是天眼一脉可以比拟的。

　　“星湛大师，今日贵族成员欺辱本宫的仇，本宫记下了，来日必将回报。”就在星湛思索着景辰那口型之时，一个略显冰冷的声音响起，星湛扭头朝着声音的来源看去，这一刻，他的心“咯噔”一声，这声音的来源不是旁人，正是素娜公主，说完，这位法兰帝国皇家的公主殿下头也不回的登上皇室专用的马车。

　　“殿下……公主殿下，这一定是误会……误会……”星湛也顾不得自己的身份，就朝着素娜公主的马车追去。

　　“哼！”那名实力达到五级附魔师的少年冷哼了一声，双眸中闪动着厉芒的看向星湛，冷声道，“误会？如果不是景辰大人来得及时，恐怕素娜就被你们家那帮孙子糟蹋了，你说是误会？”说完少年也不多言，飞身上了一旁仆人牵过来的战马，一抖缰绳，也离开了场中。

　　这一刻，星湛已经顾不得去恨景辰，他现在的心中尽是恐惧，如果说占星一脉对上天眼一脉毫无压力的话，那法兰帝国皇室如果想要收拾他们占星一脉，更是手到擒来，他无论如何也没想到，那星俊竟然大胆到想要糟蹋法兰帝国公主的地步。

　　但他也丝毫不怀疑素娜公主的话，毕竟，那星俊的风评素来不好，如果不是这次要杀掉景辰，星湛绝对不会让他来参赛，可是，他无论如何也没想到，让那星俊参赛的结果，竟然是这样。

　　尽管星湛此刻的脸色已经阴沉得可以挤出水来，拳头也是缓缓的握紧，如此一幕是他从不曾想到的，这次不但损失了十八个六级附魔球却没有杀掉景辰，更是招惹了法兰帝国皇家这么个大麻烦。然而，这一切的一切都是他星湛赛前不曾想到的情况，但不管怎么说，如今这一切已经摆在了他这个占星一脉族长的面前。

　　与星湛那一脸阴沉相比，阿尔法的脸庞上倒是涌上了浓浓的笑意，景辰此刻的表现不但让他极为满意，更让他满意的是，他能清楚的感知到，景辰身上的灵力层次竟然也有突破，这明显是附魔术有了突破时的表现。以景辰的年纪，达到五级附魔师已经异常难得，想达到六级又谈何容易，如果当初，不是阿尔法心中知道景辰肯定达不到六级，又怎么会不带景辰去参加更高级的认证。

　　但现在一切都不同了，以他对灵力的敏感，能清晰的感知到景辰身上的变化，当然，感知到这点的不只阿尔法一个。

　　“老鬼，恭喜你，你真是收了个好徒弟啊，我都有点嫉妒你了。”站在阿尔法身旁的欧雷笑道，一边说着脸上还做了一个搞怪的表情，看得阿尔法也是一愣。

　　观战的人中，发现景辰不同的并非阿尔法与欧雷两人，那一身普通附魔长袍的老者，同样看出了景辰的不同，颇有深意的看了一眼景辰，倒是没有多说什么，只是在他的那双眸子之中，也是闪过一抹出乎意料的光芒。

　　此刻的星湛，早已没有了当初的嚣张跋扈的气势，不知对身旁那两名仆从说了些什么，便急急匆匆的消失在涌动的人流之中，感知到星湛的匆忙，阿尔法与欧雷不禁交换了一个疑惑的眼神，就算占星一脉这次输的彻底，但那星湛毕竟也是一八级强者，怎么会如此匆忙，实在让人有些看不透。

　　当然，对于他们二人来说，这些都是小事，见景辰与琼儿朝着他们这边走了过来，二人也是缓步迎了上去。见到景辰那虚弱的模样，阿尔法眉头不禁一皱，关切道，“小辰，你怎么弄得如此虚弱，没事吧？”

　　被琼儿搀扶着的景辰抬头朝着自己老师微微一笑，道，“没事，就是有些脱力而已，休息几天就好了。”说着身子一晃，差点没站稳。

　　看到如此虚弱的景辰，阿尔法的目光不禁瞥向一旁搀扶着他的琼儿，不知为什么，迎上阿尔法的目光之时，琼儿脸色突然一红，表情上也是有些扭捏。

　　不管是阿尔法，还是欧雷，都是历尽沧桑之辈，景辰与琼儿那有些反常的举动，以及那欲盖弥彰的表情，都是被他们二人看在了眼底，二人对视一笑，也不多说，就任由着琼儿搀扶着景辰，朝欧雷的那处院落行去。


第39章 雷厉风行

　　清晨，温热的阳光洒遍整个法兰城，虽然时间尚早，但此刻的法兰城大街上，依旧有着不少的行人，他们大多数都是做早点的摊贩，当然，也有一些形色匆匆的附魔师，只不过这些附魔师大多是用宽大的袍子裹住自己，旁人根本看不见他们的容貌。

　　欧雷大师的府邸，昨天景辰被琼儿扶回来之后，便陷入了沉睡，直到现在依旧没有醒，不光是景辰，整座府邸之中也是异常安静，仿佛所有人都在如景辰一样的沉睡着，除了……阿尔法与欧雷。

　　“哼！”欧雷冷哼一声，怒骂道，“占星家这帮王八蛋，竟然想要欺辱素娜！”此刻欧雷的脸上布满了杀气。

　　“老鬼，用不用我搭把手？”阿尔法并没有多问，只是一脸平静的看向欧雷。

　　略一摇头，欧雷沉声道，“不用了，大长老这次要亲自动手，所以……唉。”说着欧雷叹了口气，显然是因为不能手刃占星一脉众人而有些遗憾。

　　阿尔法并没有再多说什么，但他的双眸之中却闪过一丝震惊，他如何也没想到，那位法兰帝国皇室的“大长老”竟然会亲自出手，看来这次法兰帝国皇室是真的准备拿占星一脉开刀了。

　　……

　　法兰城内，一处靠近西城门的小院落之内。

　　“家主，一切都准备就绪，我们什么时候启程？”一名身穿淡青色布衣的中年人来到沉思着的星湛身后问道，这中年人不管是长相还是穿着，都是异常普通，但他的体内却有一股十分隐晦的强大能量波动，显然，这人肯定是拥有某种能掩盖实力的秘法，否则绝对不会如此。

　　略一沉吟，星湛缓缓转身，看着面前这十分普通的中年人，半晌之后，叹了口气，缓缓说道，“星诚，你说我占星一脉对你如何？”

　　“家主以及占星一脉对星诚有再造之恩，星诚没齿难忘。”中年人毫不迟疑地答道，显然中年人并不是一个善于言辞的人，但这两句话却说得掷地有声。

　　缓缓点了点头，星湛从自己的手指上，摘下了那枚闪耀着淡淡星芒的空间戒指，放在眼前看了看，表情严肃的对星诚说道，“我现在有件事交给你去办，你现在就走，把这星辰之戒送回星城，到了之后，让长老会执行火种计划，立刻！”说着便把那枚空间戒指塞入星诚手中。

　　“家主，那你……”星诚微微一惊，旋即有些疑惑的抬起头看向星湛，他实在不明白，家主为什么要如此，难道他不准备回去了？

　　“星诚，这里面的事情太过复杂，一时半会也说不清楚，这是我交给你的任务，你赶紧去吧。”说着一挥手，目光坚定的看着星诚。

　　虽然不知道星湛为什么要这么做，但星诚还是收好那星辰之戒，身影一闪，下一刻已经消失在了星湛的面前，望着星诚离去的方向，星湛的心中也是一阵翻江倒海。说实话，他并不想这么做，但作为占星一脉的家主，他又不得不防法兰帝国皇室的反应，尽管这里是法兰城，尽管他们这一支也是传承分支中并不算弱小的存在，但与法兰帝国皇室相比，实在有些不值一提。

　　想到这里，星湛脑袋微微一摇，不再多想，虽然星辰之戒已经被他送走，但他也不想留在这法兰城之中等死，蝼蚁尚且偷生，何况贵为一族之长的星湛。转过身，刚想吩咐仆人启程，却看到一道散发着淡淡银芒的身影出现在了他的身后。

　　“荷玛？！”看到这道渐渐清晰的身影，星湛的脸色突然变得异常难看，他实在没想到，法兰帝国皇室对于灭掉自己占星一脉的决心竟然如斯，连久不出世的大长老也是亲自出面。这一刻，星湛的脸上挂起了一丝苦涩的笑容，他知道，今天自己是绝对不可能有逃出生天的机会了，唯一值得庆幸的是，星诚已经离开，虽然自己回不去，但家族的传承或许不会就这么断送。

　　而且，在火种计划之中，如他这样的高手是一点价值都没有的，毕竟，火种计划的中心思想就是，韬光养晦，如果他与占星一脉的那些强者不死，他们的计划中的那些假想敌，又怎么会善罢甘休，所以，选择了火种计划，他，星湛，便已经预料到，自己有可能会死。

　　当然，这计划的内容是绝密，就算是作为他贴身护卫的星诚，也是根本不知道的，整个占星一脉中，知道这计划的，除了他自己以外，就只有族内的几位长老。

　　“星湛，你们占星一脉很不错嘛，竟然想欺辱我皇室公主，看来我真是低估你了。”这名刚刚出现在院子之中的老者缓缓说道，他的脸上没有任何表情，仔细看时，他与欧雷还有几分相似之处。

　　“荷玛，既然事已至此，我也没有什么别的可说，你就给我来个痛快吧。”说着星湛双眸一闭，在荷玛这种史诗级强者面前，他这个旁人眼中异常强大的宗师级强者，还是不够看的，不要说挣扎，他相信，如果荷玛真的想杀自己，一招足矣。

　　……

　　生存试练已经过去了两三天，整个法兰城依旧在讨论着两个话题，一个是接下来的最后一场比试，另一个，就是几天前发生在西门附近的一件爆炸事件，那是一场突如其来的爆炸事件，爆炸的余波没有惊动到任何人，但爆炸之后，却传出了一个让人错愕惊诧的消息，所有占星一脉来参加附魔师大赛的人，都遇难了，这之中还包括占星一脉的现任家主——星湛。

　　对于这些普通人来说，星湛这个级别的人物就是传说中的存在，他们连仰望的资格都没有，所以他的死亡，自然成了轰动整个法兰城的新闻，当然普通的民众们也没有多想，毕竟在他们的理解之中，爆炸是很恐怖的事，想来星湛等人也是无法生还的。

　　但这件事在那些参加附魔师大赛的人们眼中，可就另当别论了，毕竟生存试练之后，素娜的话不少人都是听得真切，也自然知道那占星一脉与法兰帝国皇室之间，发生了一些不愉快的事情，而联想到此次占星一脉的全军覆没，有心人自然会有更多的猜想，只不过这些猜想也仅仅是那些人想想而已，他们也不敢把这事说出来，毕竟这是在质疑法兰帝国皇家。

　　景辰的住处，一道纤细的身影正扶着刚刚睡醒的景辰坐起，这几天来，一直都是琼儿照顾景辰的作息，虽然初时还有些不适应，但时间久了，景辰也便不再多说什么。

　　“星湛和所有来参加附魔师大赛的占星一脉族人，都死了。”扶景辰做好，琼儿缓缓说道。

　　“死了？！”景辰眼神一凝，旋即有些惊讶的看了一眼坐在床边的琼儿，这一刻，景辰的心中如翻江倒海一般。虽然他也料到，法兰帝国皇室必然不会对星俊欺辱素娜的事善罢甘休，但他如何也没想到，着来自法兰帝国皇室的报复竟然如此猛烈以及快速。

　　不但如此，这次出面的强者实力显然超出了景辰的想象，毕竟，星湛的实力景辰也是心中有数，能让星湛连逃跑的机会都没有，最少也得是一位甚至几位八级巅峰强者同时出手，否则绝对不可能做得如此干净利落。

　　“吱呀！”

　　正在这时，景辰房门一响，阿尔法与欧雷推门走了进来。


第40章 皇室谢礼

　　“小辰，感觉怎么样了？”阿尔法开口问道，虽然这几天阿尔法每次都会来这边看看，每天也都会问这个问题，但阿尔法大师今天依旧不厌其烦的问道。

　　“现在恢复得已经差不多了，只是琼儿……”说着看了一眼一旁坐着的琼儿，感受到景辰的目光，琼儿俏脸也是一红，扭过了头去。

　　“嗯咳……”欧雷的咳嗽声传来，打破了这有些尴尬的气氛，只听欧雷开口道，“小辰啊，上次你救了素娜的事，本来素娜的父亲，也就是法兰帝国的皇帝戈隆一直想当面谢谢你，正好你现在也好得差不多了，一会随我一起上朝吧。”

　　听到欧雷的话，景辰微微一愣，旋即点了点头，这次景辰起身之时，琼儿也是不再阻止，景辰略微收拾了一下，便于欧雷一起离开欧雷的住处，朝着那皇宫的方向走去。前文已经说过，欧雷这住的地方离皇宫只隔一趟街，所以欧雷既没有坐车，也没有带仆人，两人就这么散步般的走向法兰帝国皇宫。

　　不多时，来到皇宫的正门，景辰略一抬头，仔细的打量起这座法兰帝国权力核心的象征，只见这皇宫异常宏伟，透过那高足有十多米的淡黄色内城墙，景辰能清楚的看到里面那些高耸大殿的顶端，如此看来，那些大殿至少也得有二十米，甚至更高，否则在景辰的这个位置，绝对看不见的。

　　看完那皇城内部，景辰又把目光落在了守护皇宫的那些军士身上，这些人明显都是受过特殊训练的军中强者，或许他们的实力算不上强大，但每个人身上都有着一股血杀之气，这股气息只有上过无数次战场，有过那种从死人堆中爬出来的经历者才会拥有的气质。

　　为首的那名实力至少有六级初阶的军官看到欧雷过来，急忙上前来给欧雷行礼，礼毕，那军官和欧雷寒暄了几句，便让两名亲卫陪同欧雷大师进去。这是规矩，即便欧雷贵为皇帝的长辈，也是要遵守这个规矩的。在这两名亲卫的护送下，欧雷带景辰来到了法兰帝国皇帝与群臣的议事之所——议事殿。

　　这一路上，因为走得并不快，景辰也有时间打量这皇宫的景色，只见这皇宫之内，亭台楼阁小桥流水，不仅霸气恢宏，而且无处不是精雕细琢，尽显皇家风范。不但如此，在行走之间，景辰还能感受到一股若隐若现的魔力波动，显然，这皇宫之内远不像表面上的这么简单。当初，景辰还在宙斯学院上学的时候，就听凌雪说过，在圣灵帝国的皇宫内有魔法师强者联手布下的法阵，看来着法兰城皇宫内也是有这样的布置。

　　当然，景辰更加想见识的，却是当初里奥斯口中，精灵族驻地外的那神秘的阵法，相比于那些阵术士布下的大阵，这魔法阵倒是显得有些小儿科了。

　　“唉。”似乎感应到了景辰的想法，里奥斯长叹一声，道，“经过上古那场大战，真不知道现在的月歌林海是一副什么模样，想来那些古树之阵，都已经不复存在了吧。”虽然古树的寿命不短，也足以生存到现在，但那场大战的战火烧得太广，所以里奥斯也不得不这么想。

　　略一沉吟，景辰也是一叹，原本他最大的愿望就是达到七级，打开父母临走时留给他的那封信，但现在眼看着即将临近突破之时，景辰的心中突然有些害怕起来，已经四年多没见到父母的他，实在害怕打开那封信之后，看到什么不想看到的结果。

　　一路行来，景辰看到的最多的就是法兰帝国皇室徽章，甚至可以说，每一栋建筑物上都有一枚，甚至多枚法兰帝国皇室的标志，那是一根嫩绿色的常青藤缠绕着一把模样异常古朴的淡金色魔法杖，虽然景辰不知道这代表了什么，但想来一定有段故事吧。

　　不多时，景辰与欧雷便在那两名亲卫的护送下，来到了议事殿前，这一刻，景辰彻底被眼前的一幕震撼了，虽然他也见识过圣灵帝国凌迦大帝的阵仗，但那毕竟是在科隆城，而非圣灵帝国皇城。

　　此刻，在景辰面前出现的这座大殿，高足有五十米，绿金两色的旗帜迎风招展，在那撑起大殿的一根根廊柱之上，都雕刻着异常精美的浮雕，在这座大殿的穹顶之上，更是雕刻着一个不知被放大了多少倍的法兰帝国皇家标志，此刻看去，那藤蔓绿得鲜活，那魔法杖金黄得耀眼。

　　在这大殿之前，两边一边站着五十名金瓜武士，这些武士个个身高超过两米，不但如此，单看那些金瓜的外表，就能猜到，这些武士的臂力肯定异常惊人，而且在景辰的感知之中，这些武士竟然都是有五级初阶，甚至五级中阶的实力，尽管人数不多，但绝对算得上皇家亲卫中的精锐军。

　　欧雷与那大殿门口的一名殿卫官，打了个招呼后，扭头对景辰道，“走吧，我们进去。”说着依旧走在前面，带着景辰走进这座异常宏伟的大殿。

　　此时此刻，正值早朝，大殿两边站着不少法兰帝国的官员，从服装上不难看出，站在这大殿左面的都是文臣，而站在大殿右面的自然就都是武将了。

　　向大殿里面看去，景辰不由微微一愣，只见那皇位之上端坐着一人，此人虎背熊腰，身上自然而然的带着一股摄人的气势，不但如此，这人的身高也异常恐怖，就算是坐在那里，也不比景辰矮多少，如果这位大帝站起来的话，恐怕景辰多说也就到他的肩膀附近，此刻，这位大帝也正平静的看着景辰，不知在想些什么。

　　见欧雷带着景辰来了，这位大帝急忙起身站起，笑道，“赶紧看座。”

　　听到这法兰大帝的声音，景辰又是一愣，他本以为，这位大帝的声音应该是那种异常粗犷的，没想到，他的声音中却带着一股淡淡的儒雅。不但如此，这声音听起来异常的温和，仿佛没有一丝血气，但凭借着景辰的感知，他却知道，这位大帝绝对不是表面上看着这般简单。而却以景辰的感知自然能够发现，对方的身上的那一丝隐晦气势，感受到那股淡淡的杀气，想来，这位大帝也是个杀伐果断之辈。

　　见景辰竟然也坐下了，站在两边的群臣不由一阵骚动，虽然他们也都听说了面前这少年于素娜公主有恩，但想来他不过一介平民，在这种地方哪有坐着的道理。可惜，这位大帝的话，谁又敢质疑。不要说质疑了，以这位大帝那铁血手段，群臣连想一想心头都会一颤，他们可知道，这位现在看上去很是平易近人的大帝，当初是以何种手段扫清叛乱的。

　　“景辰？”坐在上面的法兰大帝的目光看向景辰，脸上带着一抹淡淡的笑容。

　　“陛下。”景辰微微欠身，抱了抱拳却又再次坐下，对于景辰如此的举动，那法兰帝国大帝没什么反应，而下面的群臣眼中却是露出了些许不忿。

　　“景辰，这次你不但救了我法兰国的公主，还救下了不少我皇室菁英，说吧，你想要什么赏赐。”

　　微微一笑，景辰开口道，“陛下，我只是做了我想做的事，并非图谋贵国的赏赐。”说完看了一眼身旁的欧雷大师，他做这一切，完全是看欧雷大师的面子，对于这皇室的赏赐，他景辰还真是不在乎的。

　　“这样啊……”坐在上面的法兰大帝似乎很为难的思索了起来。

　　半晌之后，突然开口道，“既然这样，我把素娜嫁给你作为答谢怎么样？”话音落下，整个议事殿突然变得鸦雀无声，所有法兰帝国文臣武将的目光都愣愣的看着这位大帝，他们实在不明白，这位大帝到底是怎么想的。


第41章 戈隆大帝

　　这位法兰大帝的决定不但惊得群臣哑口无言，就连欧雷也是一脸诧异的看着皇位上自己的这个侄子，欧雷虽然知道皇室会给景辰一些奖励，但无论如何他也是没想到，竟然把素娜嫁给景辰。

　　略一沉吟，欧雷的目光瞥了一眼身旁的景辰，缓缓开口道，“陛下，这个是不是有些不妥？”在这大殿之上，恐怕也就只有欧雷感这么说话，如若是别的大臣，或许下一刻殿下站着的那些金瓜武士便会一齐冲进来。

　　法兰大帝微微一笑，道，“皇叔，这事我也是仔细斟酌过的，而且我也已经问了凌迦陛下的意思，他也很赞同我的想法，如果景辰与素娜能结合的话，这对我们两国也是好事。”说着坐在皇位之上的法兰大帝开怀的大笑起来。

　　只不过，这位大帝说得并不完全是真的，当日，他与凌迦大帝通话之时，凌迦只说看景辰的意思，毕竟，他与景辰的关系对外说是教父子，但实际怎么回事，凌迦心中也是清楚。

　　闻言，欧雷有些疑惑的看向法兰大帝戈隆，口中也是重复道，“凌迦大帝？”欧雷和场中的文武官员都是越听越糊涂，这景辰的婚事，怎么还要问圣灵帝国的皇帝，难道这景辰是圣灵帝国的皇子？这也太天方夜谭了，作为一位大帝，又怎么可能无缘无故多出一位皇子。

　　“嗯”戈隆大帝点了点头，笑道，“景辰可是凌迦大帝新收的教子，而且是他亲口封下的‘三皇子’，我要给素娜和他订婚，当然得问问凌迦的意见了。”

　　这一刻，场中的一众文武官员的脸上都是露出了明了的神色，如果真如这位戈隆大帝所说，景辰拥有着圣灵帝国三皇子的身份，就算他不是素娜的救命恩人，也确实配得上这位法兰帝国的公主。

　　更何况圣灵帝国近千年的中立，积累下的国力以及军力原本就是十分可怕的存在了，而且神圣自治区也是在圣灵帝国境内，虽然神圣教廷的地位超脱，但一些可管可不管的事，如果圣灵帝国那位大帝开口，神圣教廷也肯定要给点面子的。

　　君不见，每次兽潮之时，神圣教廷派往圣灵帝国前线的牧师，都是最强大，最精锐的神圣牧师团成员，而在其他国家，神圣牧师团成员都是作为领队的存在。

　　当然，对于神圣教廷的援助偏向圣灵帝国，其他国家也不敢多说什么，毕竟，神圣教廷的援助是义务的，就算是援助的人员因为魔兽袭击有了损失，也是神圣教廷自己掏钱给那些罹难的成员安家，所以其他国家的官方虽然看着圣灵帝国的福利眼馋，但也只能是眼馋而已。

　　这一刻，大殿之内所有人的目光都集中在了景辰身上，有些人是好奇，而有些人则是期待。

　　好奇者是在奇怪，为什么圣灵帝国发生了这么大的事，竟然也没通知其他国家一声，毕竟，新册封一位皇子，那可是异常隆重，而且重要的大事，连他们这些法兰帝国的高官都没听说，显然，这件事圣灵帝国那边并没有宣扬。

　　而期待者自然是在期待，两国联姻之后，圣灵帝国的态度，毕竟，法兰帝国可不像圣灵帝国那般永久中立，在法兰帝国的西边，有十万大山中兽人部落的威胁，还有邻国晶歌联盟的威胁，虽然多年已经不发生大的战争，但谁也不会忘记，几百年前，那连绵不断的晶法之战。

　　只见景辰的脸上挂起一抹淡淡的微笑，目光平静的看着坐在上面的戈隆大帝，道，“陛下，我已经有了恋人，所以，与素娜公主的婚事，我只能表示遗憾了。”顿了顿，景辰继续说道，“而且，我刚才已经说过，救素娜公主，以及贵家族的成员，不过是举手之劳，并没有想要什么报答的意思。”说完随意的一笑，起身就向大殿之外走去。

　　“这……”

　　不少文武大臣看到这一幕，都是有些发愣，他们无论如何也想象不到，这看似只有十几岁的少年，竟然会如此选择，难道他不知道，就算他是圣灵帝国的皇子，但如此蔑视那位法兰帝国的君主，也是会被处死的吗？当然，没有人能回答这个问题，除了……坐在皇位上的戈隆大帝。

　　“金瓜武士，还不拿下这狂徒！”站在右边第一位的那名老者沉声怒喝道，显然，这位老者的官职不低，那一身淡金色的袍服，以及身上的龙纹无不象征着他的身份——帝国元帅，戈隆的弟弟，戈武元帅。此刻，这位法兰帝国的元帅正一脸愤怒的看着景辰的背影，他实在没想到，这个十多岁的少年人竟然敢如此蔑视他哥哥，法兰帝国皇帝陛下的威严。

　　十多道身影瞬间冲了进来，他们的感知也是在第一时间锁定在了景辰身上，但他们并没有其他的动作，毕竟，这大殿之上唯一拥有发号施令权力的是戈隆，这位大帝不开口，这些金瓜武士是不敢有什么动作的，万一惹恼了这位陛下，他们脑袋搬家事小，弄不好还要祸及家人。

　　就在这时，戈隆用那温和的声音缓缓说道，“谁让你们进来的，都给我滚下去！”说着那双锐利而深邃的眸子中闪过一道厉芒，而那些冲进来的金瓜武士灰溜溜的都退了出去。

　　这一刻，景辰也不再向外走，他刚才起身离开，也只是表示一下自己的态度而已，对于真正得罪这位帝王，倒是没有什么必要的，虽然景辰看起来不过十几岁，本应是一个十分冲动的年纪，但此刻景辰的成熟绝对会让在场的所有人都感到汗颜，他，绝对不是一个普通的十几岁少年。

　　“景辰，你真的决定不娶素娜公主？只要你让素娜做你的第一位妻子，我们皇室就不会过问你以后是否娶回其他的女人。”显然，这位戈隆大帝依旧秉承着他那语不惊人死不休的风格，又说出了一句让所有人震惊了的话。

　　虽然不管是在这片大陆之上，还是法兰帝国之内，都不是坚守着一夫一妻制这种规矩，但很多大家族间的结合，还是有些要求的，而这位大帝，此刻倒像是在求景辰娶自己女儿一般。

　　“陛下，人各有志，还请您不要强求我。”说着景辰朝着皇位上坐着的戈隆大帝微一躬身，这无疑是在向戈隆大帝以及在场的所有人表明景辰的态度。

　　“呼……”戈隆大帝长出了一口气，目光淡然的看了景辰一眼，缓缓说道，“那好吧，正像你所说的，人各有志，不能强求，既然这样，那我就换一样东西上次给你。”

　　“嗡……”

　　这一次，整个大殿都是响起了一片心碎的声音，他们何时见过这位铁血大帝如此好说话，刚被拒绝了女儿的婚事，竟然还可以给这拒绝的人换一个赏赐，他们实在不敢相信自己的耳朵。

　　景辰再次施礼，道，“陛下，真的不用如此客气，只是举手之劳而已，您如此在意，倒是显得……”景辰的话，显然拿捏得恰到好处，如果说得太生硬，倒是真的掘了这位大帝的面子，如果说得没什么底气，又显得自己似乎对法兰皇室真有所图。

　　还不待景辰继续说下去，戈隆大帝一挥手，道，“景辰，我听说那日你在附魔师总会遇到了我小女儿？”

　　被戈隆大帝这么一问，景辰不由一愣，旋即想起了那名，与素娜就像一个模子里刻出来的女子，想到此处，不禁点头道，“确实，那天老师带我去考附魔师总会的徽章，倒是遇到一位与素娜公主长相十分相似的女子。”

　　“嗯。”戈隆略一点头，微一沉吟，道，“听我小女儿说，你接触到了她的身体而没有什么事情？”

　　这句话出自这位大帝之口，本来是异常诡异的，但此刻戈隆说出来之时，所有法兰帝国位高权重者，都是向景辰投去了惊诧的目光，显然，这其中是有某些隐情的。

　　这一刻景辰也是想到了，那女子身上传来的诡异而狂暴的能量，尽管如此，景辰也并没有直接回答戈隆大帝的问话，只是略一点头。

　　戈隆的眼底瞬间闪过一道欣喜的光芒，旋即对身旁一名中年人道，“传小公主觐见。”


第十卷 复活的强者


第1章 大帝的邀请

　　“陛下……”不管怎么说景辰也没想到，刚把素娜公主的婚事应付过去，这位戈隆大帝竟然又让人把小公主带上来，心中难免有些不快。只不过，整个大殿之内，不论是文武群臣，还是欧雷，此时此刻的脸色都是有些异样，脸上的表情也是不一而同。

　　不多时，在内廷仆人的带领下，景辰再一次见到了那位略显腼腆的少女，少女来到大殿之上，头几乎低到了自己的胸口，连头也不敢抬的朝着殿中戈隆大帝的方向微微一礼，道，“见过父皇。”之后便站在那里，一言不发。

　　“唉。”看到自己女儿的这副模样，戈隆也是叹了口气，抬起头看向景辰道，“景辰，是否可以让朕看看，你真能与我女儿接触，而不产生什么异常反应？”这一刻，在那戈隆大帝的脸上也是露出了些许希冀。

　　“这个……”景辰犹豫的瞥向一旁的少女，在这大庭广众之下，贸然的去触碰一个女子，总不是那么好的，而且这女子还是法兰帝国的公主。

　　听到戈隆大帝的话，那名有些腼腆的公主也是忽然抬起了头，看向一旁的景辰，在她的记忆中，声音如此年轻却能碰过她而无事的，只有前段时间在附魔堂总部遇到的那名少年。

　　“怎么是你？！”看到景辰的脸，那公主也是一惊，这张脸她怎么会忘记，此刻站在她不远处的，这不正是那天那个少年人嘛，想到此处，这公主不但粉面通红，就连玉颈也是泛起了一抹淡淡的红色。

　　景辰的目光落在戈隆大帝的脸上，此刻，这位大帝明显是一脸期待的神情，看得景辰也是一愣，他实在不知道，这位大帝葫芦里到底卖的是什么药，让自己在这里与帝国公主身体接触，这算什么？亵渎公主？

　　“女儿，你把手递给景辰，让父皇看看。”这少女明显迟疑了一下，最后还是把手递向景辰。

　　景辰眉毛一挑，瞥了眼坐在上面的戈隆大帝，心一横伸手抓了过去，只不过景辰心中也是有分寸的，在接触到这位小公主的手后，景辰立刻松开，又是一股狂暴的能量，只不过这次景辰早有准备，对于这能量的应对，自然也是手到擒来，在他的脸上，并没有露出什么异样。

　　“哄……”

　　饶是这些见惯大世面的帝国大臣，看到这一幕后，也是忍不住纷纷惊叹了起来，他们实在不敢想象，这少年在接触了这位公主的身体之后，竟然像没事人一般轻松自如。当然，大殿之内几位高手，还是感受到了景辰体内，能量所散发出来的波动，尽管如此，他们依旧向景辰投来了惊诧的目光，这其中自然也有欧雷大师。

　　就算是与景辰有过不少接触的欧雷，也是丝毫没想到，景辰竟然真的能够如此淡然的处理掉那狂暴的能量，要知道，那能量对于他这位宗师级强者来说，虽然不算什么，但皇室中不少七级强者第一次面对的时候，也都是被弄得灰头土脸。

　　“哼！”坐在上面的戈隆大帝冷哼了一声，这才把大殿之内那有些嘈杂的惊呼声，和窃窃私语的声音压下去，目光冰冷的扫过战场的所有人，戈隆大帝沉声道，“都知道自己的身份吗？你们是法兰帝国的支柱，代表了法兰帝国的威压，难道你们把这里当成了市场？”此时此刻，这位大帝浑身都散发着浓浓的戾气，也是在这一刻，景辰才看到一位王者的威严，一位大帝的气势，这是一种与当初的凌迦不同的气势，绝对的霸气四射。

　　这一刻，所有法兰帝国的文臣武将都是噤若寒蝉，他们无不想起了这位大帝当初那血腥的手段，或许是这位大帝已经有太多年不再那般铁血，以至于他们开始渐渐淡忘了那些往事，但此时此刻，还有谁敢忘记？

　　答案是，没有！

　　见那些嘈杂的声音终于平息，戈隆大帝轻咳了一声，看向景辰道，“景辰，你是圣灵帝国的皇子，我就不赏赐你爵位和封地了，但你对我皇室的大恩，也不能就这么算了……”略一沉吟，戈隆继续说道，“我法兰帝国以魔法与附魔术冠绝于世，现在，我便赐予你皇家藏书楼的永久使用权，希望对你的成长有些帮助。”

　　听到戈隆大帝的赏赐，景辰也是微微一愣，他有些不明白这戈隆赏赐的意思，皇家藏书楼，那是什么地方景辰不清楚，但想来应该是放书的地方，这位大帝赐给自己这么个永久使用权又有什么用意，景辰此刻也没想到，但他依旧朝着戈隆大帝微微一礼，道，“多谢大帝的赏赐。”

　　“陛下……”左边第一位站着的那名，双眸中闪耀着睿智光芒的老者刚想开口，却被戈隆大帝挥手打断。而看到景辰接受了自己的赏赐，戈隆也是微微一笑，旋即起身道，“退朝。”说着转身就走。

　　见戈隆大帝转身走了，大殿之上的一众文武也都纷纷离去，景辰颇有深意的看了一眼不远处的少女，正要举步离开的时候，一名身材魁梧的亲卫突然朝着景辰走来，只见这亲卫来到景辰身旁，开口道，“景辰殿下，陛下有请。”

　　“请我？”景辰有些疑惑的看向那亲卫，心中却不禁画了几个问号，这语不惊人死不休的大帝，又找自己有什么事？想来不会是什么好事，否则为何不在大殿上说，而要在背后跟自己说。念及此处，景辰的目光看向一旁的欧雷大师，此刻，欧雷当然听到了那亲卫的话，只不过他的脸上也是一脸的疑惑，说实话，虽然他与戈隆关系不错，但对于戈隆那些不按常理出牌的做法，也是有些头疼的。

　　这名亲卫倒是没有多说什么，转身就走，毕竟此刻景辰身在法兰帝国，戈隆大帝的面子自然要给，而且他也有些好奇，这位大帝到底想做什么，所以便跟在那亲卫身后，向内宫走去。

　　这法兰帝国的皇宫就犹如一个巨大的迷宫一般，即便是当初景辰进入的那迷天蜃景，也没有这般复杂，此刻，就算是他自认记忆力不错，但也是走得晕头转向，除了还能分清东南西北以外，连自己应该怎么出去都是全然不知。

　　行了约有十多分钟，那亲卫带着景辰来到一处环境幽雅的院落，停在一座偏殿之外，做了个请的手势，道“陛下在里面等您。”

　　景辰轻敲了几下那偏殿的木门，里面便传来了戈隆大帝的声音，“景辰吧？请进。”

　　推门而入，景辰首先闻到的是一股淡淡的香气，这香气清淡而不失沁人心脾，这一刻，景辰才发现，自己来到的竟然是一间十分女性化的房间。

　　还不待景辰有什么反应，戈隆大帝的声音再次响起，只听他平静地说道，“景辰，到这边来。”依旧是那平易近人的表情，依旧是那温和的声音，既然来都来了，景辰也不多想，几步走到戈隆大帝的对面。

　　此刻，这位大帝早已褪去了那一身黄袍，换上了一身便装，此刻的他身上少了些许霸气，却多了一次说不出的人格魅力，不但如此，那淡金色的长袍，也是让他脸上的线条，柔和了不少。

　　“您好，陛下。”景辰礼貌的向戈隆大帝点了点头。

　　此刻戈隆大帝正微笑着看向景辰，半晌之后，无奈的道，“你这小子，真是让我头疼，在那种场合，竟然一点面子都不给我，你说，我是不是该罚你？”


第2章 皇室辛秘

　　闻言，景辰也是微微一笑，道，“陛下，婚姻大事，又怎么能迁就？难道您希望看到自己的女儿不幸福吗？”话音落下，目光没有一丝畏惧的看向戈隆大帝。

　　戈隆微微一愣，他无论如何也没想到，景辰的回答竟然如此直白，但这直白的话，却也让他没有什么反驳的余地，不由无奈的摇了摇头，道，“我现在还真有点羡慕凌迦了，连收教子都是这么有眼光。”顿了顿，戈隆的脸上突然闪过一丝异样的光芒，道，“不如这样吧，你来认我做教父，我不但封你做皇子，还给你封地，你看怎么样？”

　　“啊？！”景辰愣愣的看着面前这位法兰帝国的君主，他无论如何也没想到，这位法兰帝国的统治者竟然如此公然的……挖墙脚，而且还挖得这般理直气壮。

　　看到景辰的脸上终于露出了惊诧的模样，戈隆不禁一笑，道，“说真的，你是我这些年来见到的年轻人中，最沉稳的一个，从你出现在我面前开始，直到现在，我是第一次看到你露出这种表情，原本我甚至怀疑，你是哪个老怪物换了副模样而已。”说着戈隆随意的笑了起来，此刻的他，身上哪还有一点法兰帝国铁血大帝的影子。

　　不等景辰说话，戈隆脸色一整，对景辰道，“今天我找你来到这里，是想请你帮个忙。”说着戈隆一脸严肃的看向景辰，单是看他那一脸严肃的表情，景辰心头不禁一动，能让戈隆来求自己帮忙的事，恐怕不会是什么简单的事情。

　　“陛下，如果我能做到，那么景辰我一定会尽力，但如果我做不到的事，您也只是在难为我罢了，所以还请陛下说说想让景辰做什么事。”景辰经历过的远非普通少年人可比，这答应帮忙的事，他也自然不会把话说得太满，否则到时候只是给自己找麻烦而已。

　　略一沉吟，戈隆大帝也是点了点头，虽然对景辰模棱两可的答应不是很满意，但此刻的他确实也没有其他好的办法解决那件一直困扰着他，困扰着法兰帝国皇室的事，否则也不会……

　　想到此处，戈隆长叹了口气，道，“景辰，我现在说的关乎我们皇室的秘密，所以，我希望你不要把今天听到的这些说出去。”说着戈隆的目光再次落在景辰身上，显然，他接下来要说的话就是与那么秘密有关的内容，他在等景辰的保证。

　　“陛下放心。”虽然只是一句话，仅有四个字，但戈隆的脸上还是露出了一抹轻松。毕竟，以目前的情况来看，如果景辰不答应，那恐怕整片大陆之上，能帮他们皇室的不能说没有，但肯定也是不多的，放弃一个，就少一丝机会。

　　“我们法兰帝国皇室，即是一国之君，也是附魔堂总会的常驻核心长老，虽然比不上你们天眼一脉进入核心议会的时间久，但却在所有核心家族中能排得上前两位，而我们这一族，却不属于任何传承分支。”戈隆缓缓说道，目光缓缓移向窗外，似乎在看着什么一般。

　　听到戈隆所说的，景辰的眉头不由得深锁了起来，他虽然知道法兰帝国皇室拥有核心长老席的位置，但并不知道，这法兰帝国皇室竟然不属于任何传承分支，这实在有些无法想象，这就好比说，一个以学者起家的家族，最后成为了一个帝国的皇族一般奇葩。当然，景辰并没有开口打断这位大帝的话，在景辰的思维之中，一直觉得，存在即是合理，法兰帝国皇室既然能走到今天，走到如此地位，也必然有其存在的理由。

　　戈隆大帝也没有在意景辰那惊讶的目光，只听他继续说道，“究其原因，就是因为我们家族的祖先在漫长的研究中，找出了一种方法，这种方法可以把刚诞生的灵兽，封印在我族刚出生成员的体内。随着他年龄的增长，那头与他伴生的灵兽自然会愈加强大，而当我族那位成员突破六级的时候，灵兽便可以离体与他并肩作战。”

　　“不但如此，拥有强大灵兽伙伴的我族强者，对灵力的亲和度，以及附魔术的悟性都异常强大，也因此，我族中从不乏少年天才，可惜……”说着戈隆叹息了一声，摇了摇头继续说道，“可惜，人总是贪婪的，对于新秘法的探究，也一直没有停止，而从某种程度上来说，他们也是成功的，因为他们早就了我的兄长——天策，就是你们天眼一脉的天策大师。”

　　“什么？！”这一刻，景辰已经无法抑制自己心中的惊讶，不由得惊呼了出来，他实在没想到，自己这一脉的天才人物，竟然还是法兰帝国皇室的成员，这个发现，无疑让景辰的心狠狠的跳了一下。怪不得当初的天策如此强大，怪不得当初的天策可以拥有那么多震古烁今，原来是因为身兼两家之长。

　　“呵呵……”戈隆笑了笑，道，“这件事你的老师，阿尔法大师应该也是知道的，对于当时的我们两族高层来说，这并不算什么秘密，但那个实验，也让长老会里那些长老，愈加疯狂的实验了起来，而瑜儿，就是我的小女儿，就是另一个实验品，但……她是失败的。”

　　“失败？”景辰惊讶的看向戈隆，这一刻的戈隆似乎突然苍老了不少，不但苍老，而且显得异常的疲惫，根本没有一丝一国之君的霸气，更没有那种摄人心魄的气势，此刻，他就像一个自责的父亲一般。

　　“是啊，瑜儿刚出生的时候，天赋甚至比天策大哥还要好，但可惜，瑜儿是女孩子，无法接受灵兽在体内培养，但长老院的那些长老，最后却在瑜儿身上做起了实验。”

　　景辰清楚的看到，这位法兰大帝的眼底闪过一抹厉芒，那股厉芒不但异常冰冷，而且有一股摄人心魄的杀意，此时此刻，景辰突然觉得，自己面前的不是一位帝国的君主，而是一名为了子女而心痛的父亲，他也不由得想起了自己的父亲——景天，真不知道父母现在怎么样了。

　　“景辰……景辰？”戈隆大帝不厌其烦的喊着走神了的景辰，如果是旁人敢在他说话的时候走神，那此刻恐怕早已经身首异处了，但他却不能对景辰做什么。

　　“嗯？嗯！”景辰终于被戈隆的喊声惊醒，惭愧的一笑，景辰开口道，“刚才想起几年没有见面的父母了，抱歉，戈隆大帝。”说着一脸歉意的朝着戈隆拱了拱手。

　　戈隆微微一愣，旋即大手一挥，道，“现在，我的小女儿体内有一只被封印的灵兽，这头灵兽虽然被封印，但一般人却无法取出，只有通过年龄不超过二十岁的人方才有可能把其过继出来。”说着戈隆一脸希冀的看着景辰。

　　“您是说……？”景辰有些惊讶的看向戈隆，当初刚到法兰城之时，他可是亲眼见到那所谓的灵兽，他心中自然喜欢得紧，只不过这玩意如此宝贵，就算是法兰帝国皇室，恐怕也不会如此大方的把那种东西免费送给自己吧。

　　“对，我代表皇室请你配合一下，帮忙把那头灵兽过继到你的体内，不管师承与否，我族必有重谢，一旦成功了，那灵兽也一并送给你当作我族的谢礼。”戈隆大帝一脸认真地说道。

　　“老师，这事你看？”景辰并没有立刻答应，而是问起里奥斯来，毕竟，一般看起来好的事情，实际都没有那么美好。

　　“答应他倒也无妨，这灵兽过继考验的就是继承者的灵魂之力，以你那早已与神格融为一体的灵魂，就算是一头成年的灵兽也不足为惧，何况只是一只幼兽。”里奥斯随意地说道。

　　闻言，景辰脸色微微一变，抬头看向不远处的戈隆大帝，仿佛下了多大的决心一般，道，“既然陛下您如此看得起景辰，景辰自当竭尽所能。”


第3章 过继仪式

　　见景辰答应了，戈隆大帝开怀大笑了起来，一边笑着一边说道，“瑜儿，你出来吧，正好今天我也没有什么别的事，就请景辰帮你把那恼人的灵兽除去，也省得你遭罪。”戈隆话音落下之时，只见一个纤细的身影从内殿走了出来。

　　景辰仔细一看，不是那小公主又是何人，看来这处院落应该就是这位小公主的休息之所，难怪景辰进来之时会闻到那股若有若无的幽香。只不过，听到戈隆大帝的话，景辰眉头还是微微一皱，这过继灵兽之事，他根本不清楚应该如何去做，现在就动手，这位大帝是不是太草率了点，想到此处，不由略显疑惑的看向戈隆大帝。

　　发现景辰看向自己的目光，戈隆大帝微微一笑，道，“景辰，你是不是觉得，我如此做有点草率？”待看到景辰点头，戈隆继续说道，“其实这过继的程序非常简单，主要就是人太难找了，所以才一直拖到现在，一会儿你只需按照我说的去做便可以了，话说回来，我又怎么能拿自己女儿的生命开玩笑？”

　　听了戈隆大帝的话，景辰也是点了点头，没有再多说什么，就像这位大帝所说的那样，就算他不在乎景辰的性命，也要为自己女儿的生命安全考虑，既然他都敢让景辰动手去做，自然是没有什么事情的了。

　　见景辰已经准备好，戈隆大帝扭头看向自己女儿，道，“瑜儿，中午时间最适合过继灵兽幼崽，我们这就开始吧？”虽然听着这位大帝像是在征求女儿的意见，但他的话语中却没有一丝征求意见的意思，简直就是在命令。

　　那被称为瑜儿的帝国小公主微微一咬嘴唇，点头道，“是，父皇，一切听父皇的安排。”

　　“来吧，景辰，我们这就开始吧。”说着向景辰做了个请的手势，三人一起来到内殿，只见这里并没有什么特殊的布置，与平常无异，这让原本以为戈隆大帝已经准备好一切的景辰不由一愣，他实在没想到，原来这位大帝竟然也是什么都没准备。

　　“陛下，这……？”景辰再次疑惑的看向这位大帝，虽然这位喜欢不按常理出牌的大帝一再强调这件事很简单，但景辰心中并不傻，如果真的那么简单，哪能把法兰帝国上上下下弄得皆尽束手无策。

　　戈隆大帝递给景辰一个少安毋躁的眼神，扭头对瑜儿道，“瑜儿，如果准备好了的话，就开始吧。”

　　闻言，瑜儿咬了咬下唇，抬起头看了一旁站着的戈隆大帝一眼，得到的自然是戈隆大帝那鼓励的眼神，这一刻，她心中似乎做了某个决定一般，双眸微微闭上，那双娇嫩的玉手竟然开始解身上的衣服。

　　看到这仿若刚刚盛开的花朵一般的少女，在自己面前宽衣解带，景辰的脸色不禁一变，急忙抬起头看向戈隆大帝，“陛下，您这是什么意思？难道这过继还得脱衣服不成？”

　　“唉。”戈隆大帝叹了口气，道，“如果还有别的办法的话，你觉得我会不选吗？可惜……”戈隆摇了摇头，此刻的这位铁血大帝脸上，也尽是一片无奈之色。

　　就在景辰与戈隆大帝对话之时，瑜儿的身上已经脱得只剩下内衣，这一刻，瑜儿抓着自己内衣的手，也不由得有些颤抖，“瑜儿，放心把，小辰不是那种淫邪之徒，你们只是为了过继的需要而已。”

　　听到自己父亲的话，瑜儿身子微微一颤，旋即缓缓脱下了仅有的内衣，那一双雪白色的玉兔也是瞬间呈现在景辰面前，而此刻的景辰努力控制着自己的眼神不向瑜儿的身上瞥，毕竟，他也是情窦初开的年纪，而且前不久才初尝禁果，对于那种销魂的滋味，以景辰的定力还真不足以完全抵抗。

　　见瑜儿与景辰都是那一副尴尬的模样，戈隆大帝的脸上闪过一抹不易察觉的笑意，此刻他这笑意看起来倒是十分的诡异，只不过这抹笑意一闪而逝，旋即戈隆一脸严肃的开口道，“好了，开始吧。”说着双手微一用力，景辰只觉得一股柔和的能量把自己与瑜儿推到了一起。

　　正疑惑着不知道应该如何做的景辰，耳边突然响起了戈隆大帝的声音，“小辰，你双手按在瑜儿后背那两个灵眼之上。”

　　景辰仔细一看，在瑜儿后背那两个略微突起的骨骼位置，确实有两个微微放光的光点，那光点就仿佛两只眼睛一般忽明忽暗，看上去就好似在那里一眨一眨的。不再迟疑，景辰的双手瞬间按在了上面，这一刻，景辰已经顾不得感受，手掌上传来那少女肌肤的滑腻之感，就在他的双手接触到那两个光点之时，两股令他灵魂都狠狠一颤的能量，顺着他的双手流了过来。

　　此时此刻，景辰的眉头深深皱起，他也是没想到，连这被封印灵兽幼崽的实力都是如此强横，如果这灵兽是成熟期的话，那又该多么强大。当然，对于里奥斯的话，景辰是没有一丝怀疑的，所以对于这过继灵兽幼崽的事，景辰心中倒并没有什么害怕的感觉，更没有紧张什么的。

　　只不过，当那股异常狂暴，发自灵魂的冲击愈发强大的时候，景辰的冷静也是有了些许波动，他实在没想到，这灵兽幼崽的过继竟然如此复杂，而且这个过程中的能量竟然是如此的磅礴。其实，如果只是单纯的过继这灵兽，原本不会这般复杂，所施放的能量也不会如此之多，但事事都有例外，麻烦就麻烦在，在这瑜儿的成长过程中，戈隆大帝不止一次的为她重复封印灵兽，以降低那灵兽对瑜儿的影响。

　　俗话说，堵不如疏，戈隆大帝如此做的直接结果就是，每次重复封印消耗的能量不但成几何倍数增加，而且重复封印之后，那灵兽幼崽稳定的时间却是越来越少了，否则这位戈隆大帝也不会如此低声下气的来求景辰帮忙。而里奥斯所说的，是以正常的情况来分析的结果，他也不会想到瑜儿的体内竟然会如此复杂，但此刻明白这一切，也已经晚了，这过继仪式，是一个不可逆的仪式，这点戈隆倒是对景辰隐瞒了。

　　看着面前连在一处的景辰与自己的女儿，这位大帝的脸上第一次露出了些许惭愧之色，他心中自然清楚，景辰此刻的情况有多么危险，但他不敢把实情完全告诉景辰，他怕景辰转身就走，他怕自己的女儿因为家族的实验而死去，他怕……作为一名父亲来说，戈隆并没有什么错，但作为一名王者，作为一名自认无愧于天地的强者来说，这一次，他愧对自己的良心，愧对这面前的少年。

　　此刻的景辰自然无暇顾及到这位大帝脸色的变化，现在他已经全身心的投入到，与那灵兽附带的灵魂之力对抗之中，这一刻，也不容得他不全身心投入，因为原本戈隆用来封印灵兽的灵魂之力，已经尽数爆发。虽然戈隆只是一名七级强者，甚至连七级巅峰都没有达到，但以他反复数次积累在瑜儿体内的灵魂之力，也远不是景辰这个六级中阶的人可以对抗的，还好，景辰拥有拉希尔的神格，否则他的灵魂早就被撕碎了。

　　此时此刻，原本这个应没有什么危险的过继仪式，却是真的变得异常凶险，这一刻，已经有些力不从心的景辰，也根本没有任何机会去寻求别的援助。


第4章 功成

　　时间如捧在手中的沙砾一般，缓缓流逝。午后的阳光透过那巨大的水晶窗斜射进来，景辰与瑜儿已经坐在那里足有两个小时了，而一旁站着的戈隆大帝，眉头早已紧紧皱在一处，连他也没想到，这过继的仪式竟然会持续如此长的时间。

　　突然，在他那注视着二人的目光中，发现景辰的异样变化，最先变化的是他的额头，只见一抹嫩绿色的能量从他额头激荡而出，在他那光亮的额头之上，想成了一个戈隆看不懂的晦涩符文。虽然戈隆完全看不懂这符文所要表达的意思，但这丝毫不影响他对于这枚神秘符文的敬畏，这一刻，整片空间之中的所有能量，都疯狂的朝着那嫩绿色的符文涌去，汇聚之后那恍若实体的能量，就如潮水一般。

　　如此庞大的能量乱流，连身为七级强者的戈隆大帝也不得不向后退去，此时此刻，戈隆的目光中只有惊讶，他实在没想到，面前这少年竟然还有如此手段，看来他能收拾了那占星一脉的参赛者，倒也不是运气了。

　　但场中景辰的反应远不止这些，只见一道道能量乱流，汇入他额头上那枚神秘符文之后，一股股异常精纯的能量从他体内扩散而出，这能量的精纯程度并不是让戈隆最惊讶的地方，这能量那黑白交织的颜色，才是让戈隆最惊讶的，在他记忆之中，还真没有任何一种能量，会如此怪异。

　　“嗡……”

　　整片空间响起一声细微的嗡鸣声，下一刻只见那原本紧紧是能量带，飘荡在景辰身周的黑白色能量，此刻陡然聚集在一处，不但把景辰包裹在其中，就连瑜儿公主，也是被包裹了进去。这一刻，戈隆大帝的心瞬间一沉，但当他再想阻止景辰的时候，一切都已经晚了，他发现，以自己目前的实力，除非强行轰击，否则根本无法穿过那诡异的黑白能量，这个发现不禁让戈隆的眉头皱的更紧了。

　　此时此刻的情况早已脱离了戈隆的控制，不管是那过继的时间，过继时瑜儿身上施放的能量强度，还是此刻，景辰的反应，这一切的一切都已经不是这位大帝可以控制的了，但他毕竟是法兰帝国的君主，毕竟是久经大场面的帝王，虽然心中如翻江倒海一般，但表面上却根本没露出一丝异样的情绪，就算是熟悉他的人，也不会从表情上看出他这一刻的心情。

　　整个空间之内，仿佛没有了时间，没有了任何时光流逝的痕迹，一切都是那般安静，甚至安静得有些诡异，但在这片空间之内，那黑白双色交织的能量球内，此刻却是一副翻天覆地的模样。

　　这片原本暗无天日伸手不见五指的空间，此刻却是异常的雪亮，不知道当初败亡在这片空间内的那名中年武师，和之后的棘皮族男子等人，如果看到此刻这片空间内的模样，会不会惊得大声骂娘。

　　原来，在他们感知中无尽大的空间，此刻看来，不过一片百米见方的地域而已，但饶是如此，这里也有些不简单，只见八道看上去好似熊类兽灵一般的东西，正围着景辰旋转，而那为瑜儿公主，早已昏倒在地失去了知觉。尽管是这样，但并非说这过继仪式就失败了，恰恰相反，景辰已经成功的把那灵兽幼崽从瑜儿体内弄了出来，只是在降服的过程中，出了点小问题而已。

　　此刻，只见一道闪耀着刺眼光芒的影子在空中飞舞，就真如一道闪电，就算是以景辰的目光，也仅仅能看到空中留下的残影，而且那比太阳更刺眼的光芒，也让景辰很难捕捉到那玩意的轨迹。

　　原本，这灵兽幼崽不应该有如此实力，但因为戈隆的反复封印，倒是激发了这幼兽的凶性和潜力，兽毕竟是兽，被激发了凶性的兽类更是异常可怕的存在。此刻的景辰也只得用出了他这压箱底的招式，希望能束缚住这眼看便要到口的肥肉，只见那八头熊类兽灵也并没有闲着，它们在寻找机会，想要一举收拾了那灵兽。

　　“嗷……”

　　一声嘶吼传来，面对着景辰以及那八头兽灵的攻势，这头依旧是幼生期的灵兽也是没了办法，虽然说那些组成兽灵的能量品级不如组成这灵兽的灵力精纯，但拥有景辰的指挥，且在数量上占据了绝对优势的兽灵，远不是这头幼兽可以对付的，时间久了，自然而然的不行了。

　　“嗡……”

　　又是一声轻响，一抹肉眼可见的嫩绿色能量注入那八头兽灵体内，下一刻，只见那八头兽灵就仿佛吃了兴奋剂一般，不管是行动时散发出来的能量波动，还是它们本身的速度和攻击力，都成几何倍数增长着，而反观那头灵兽幼崽，早已经黯淡无比。

　　突然，景辰的双眸之中闪过一抹厉芒，只见景辰双手连挥，那八头熊类兽灵瞬间对那灵兽幼崽形成了合围之势，下一刻景辰双手又是一动，一张蕴含着黑白双色的大网瞬间被他抛了出去，不但把那头幼兽罩在了其中，更是把那八头熊类兽灵一起网了进去。

　　看到这结果，景辰的脸色也是一喜，旋即急忙结了个手印，那些被网住的兽灵瞬间化为黑白双色能量融入那大网之中，而再次被融入能量的大网，也在这一刻愈加结实了。

　　“嗷……呜嗷……呜……”虽然那被困在其中的幼兽想尽了一切办法，但它依旧无法挣脱景辰那大网的束缚，最后只得不再动弹，而那一双灵动的大眼睛，也睁得大大的望着景辰，似乎在等着那即将到来的厄运。见终于收拾了这灵兽，景辰也是长出了口气，虽然景辰与这灵兽纠缠的时间不长，但已经把压箱底绝招都是拿了出来，如果还收拾不了这灵兽，恐怕今天不但那瑜儿公主要遭殃，就是他自己，也好不到哪去。

　　想起瑜儿公主，景辰的目光不由看向一旁，只见那原本就在他身前的少女，此刻由于来到了这片空间之内，倒是与景辰之间隔了足有十多米的距离。或许是刚才战斗的能量余波所至，此刻，这位公主那雪白色的身体已经完全裸露了出来，看着那如最纯净的白玉雕琢出来的美人儿，景辰的心也不由得一动。

　　但这一刻，景辰的双眸之中却没有一丝欲望的火焰，有的只是单纯的欣赏，就犹如在欣赏一件世间最完美的艺术品一样，与嫣然和琼儿都有过亲密接触的他，此刻，对于这公主那刚刚发育的身体，倒是没有太多的兴趣了。

　　微一摇头，把那些乱七八糟的思绪从脑海中甩出去，下一刻，景辰的目光再次看向那灵兽幼崽，虽然抓是抓到了，但如何融合，景辰依旧是不清楚的。想到此处，景辰朝着那网住灵兽的大网走去，在他看来，想要弄明白这融合之法，也就只有靠得近了，才能好好研究。

　　就在景辰即将靠近那灵兽之时，突然，那灵兽幼崽发出一阵声嘶力竭的嘶吼，如此凄厉刺耳的声音，不要说那瑜儿公主，就连景辰也是被震得瞬间一惊，旋即急忙闪身向后退去。可惜，那灵兽幼崽显然也是算到了景辰的反应，身子一震，挣脱了那大网之后，瞬间朝着景辰扑了过来，眨眼间便撞入了景辰体内。

　　一股巨大的能量在景辰体内爆发，下一刻，景辰便晕倒在原地，什么都不知道了。


第5章 决赛来临

　　金灿灿的朝阳洒遍法兰城，今天的法兰城有些特殊，因为今天的这座城市，将迎来整个大陆瞩目的比赛——附魔师大赛决赛。而那神秘的决赛比赛内容，也将在今天揭晓，无以计数的人流汇聚向附魔堂总部之前的广场，不管今天比试的项目是什么，这附魔师大赛决赛的实况年年都会向公众直播。

　　“咳……”朝阳透过大开的窗户照射进来，照到了景辰的脸上，景辰咳嗽了一声，身子一动，缓缓睁开了双眸。

　　“你醒啦？”还不待景辰看清楚这里是哪，便听到床边传来了琼儿的声音。

　　“嗯……这里是……我的住处？”景辰揉了揉有些发涩的眼睛，开始打量起这熟悉的房间，当然，还有那熟悉的女子。

　　“当然了，你可真能睡，从昨天回来一直睡到现在，我怕你忘记了今天的决赛，所以正准备来叫醒你呢。”琼儿俏皮地笑道，话音落下递给景辰一条温热的湿毛巾，继续说道，“擦擦吧，现在感觉怎么样？饿吗？我不得不提醒你，我们的比赛还有一个小时就开始了。”

　　闻言，景辰微微一愣，旋即惊讶的看着琼儿，道，“比赛？！附魔师大赛决赛？”说着景辰眉头微微皱起，旋即那略有些昏沉的大脑也是在这一刻清醒了不少，此时他才想到，附魔师大赛的决赛，确实定在今天上午开赛。想到此处，景辰右手一用力，旋即双腿一飘。

　　“咔！”就在景辰飘身下床之时，一声清脆的断裂声传来，景辰与琼儿都是一愣，下一刻，只见那张石木心打造的大木床，竟然就那么在景辰与琼儿的眼前散了架，两人仔细一看，那刚刚被景辰按过的地方，就仿佛被巨力砸过一般，齐齐的断开了。

　　“嘶……”景辰倒吸了一口凉气，他实在没想到，此刻的自己竟然有如此巨力，这……实在太可怕了点，连那以柔韧著称的石木心，竟然都经不住自己轻轻一按。

　　“小辰，你为什么要……？”琼儿当然不知道，这只是景辰随手一按的结果，心中还以为景辰因为什么而生气了，拿这木床撒气呢。

　　“我也不知道什么原因，刚才我使用的力道与往日无异，但……”突然景辰的眼神一凝，他想到了那头灵兽幼崽，既然自己已经把那灵兽幼崽融入了身体，想来那灵兽肯定会对自己的身体进行某种改造。而与那灵兽真正交过手的景辰，当然能感受到那玩意的强大之处，所以，这一刻，景辰自认为已经找到了自己力量变大的原因。

　　其实此刻的景辰倒是有些高估那灵兽幼崽的能力了，或者说，他高估普通灵兽幼崽的能力了，此刻，这头被景辰融合的灵兽，可以说是独一无二的存在，它吸收了戈隆大帝多次注入的庞大的灵魂之力，从某种程度上来说，它的灵魂力量已经不亚于一位七级巅峰强者。但这头灵兽幼崽终究还是幼生期，没有什么灵智，否则昨天也不会那般容易的就被景辰抓住，最后竟然好似发傻的冲入景辰体内，想与其同归于尽。

　　可惜，这头幼兽把一切想得太美好了，它那灵魂之中的兽性，在刚进入景辰体内之时，便被景辰融合后的拉希尔神格给抹去，就连它那带着毁灭气息的意志，也是被其一起抹去。而幼兽的灵智被抹去之后，那庞大的灵魂之力便融入了景辰的身体，从而激发了景辰身体中的狂野魔力，通过秘法星空，以一种玄妙的方式激活了景辰血液中沉睡的血脉之力，从而才能强化景辰的身体。

　　当然，如此复杂的过程景辰都在睡觉，或者说昏迷，否则以景辰那远远超过自身等级的强大感知，他又如何会被从皇宫送到这里，竟然没有丝毫感觉。但也正因为景辰在昏迷，所以倒是省去了不少麻烦，如果那一幕完完全全在景辰清醒的时候发生，弄不好景辰有意控制之下，还会适得其反。

　　此时，正值日上三竿之时，阿尔法与欧雷带着景辰和琼儿再次来到这片巨大的广场，只见今天这里的布置略微有些不同，在靠着附魔堂总会正门的方向，那里搭着一个巨大的看台，此刻的看台上，也已经做了不少人，其中最让景辰感到惊讶的，便是法兰帝国的君王，戈隆大帝。

　　只见这位大帝坐在看台的中间一片独立出来的区域，在他的身旁左右，还有不少法兰帝国的高官相陪，看来这位大帝今天也是准备现场观看了。

　　离开两位大师，景辰与琼儿一起来到参赛者的休息区，这一次的休息区冷清了不少，偌大的场地之内，竟然只有几十人，这与外面那种人山人海的景象相比，倒显得有些诡异。这些参赛者三人一群、五人一伙的聚在一起，此刻，看到景辰与琼儿进到这片区域，不少人都是露出了惊讶的目光。

　　毕竟，在这里的大多数人都是靠团队取胜，而每个小团队至少也有三、五个人，有的甚至有十多个人，而当初就看到过景辰的他们自然清楚，从始至终这个小队伍里只有他们两个，而这两人在灵之空间那种地方还能全身而退，成功晋级，如果不是运气特别好，那这两人的实力一定非常恐怖。

　　景辰与琼儿并没有理会那些人投来的异样目光，两人来到一个角落，站在那里闲聊着一些有的没的来打发时间。

　　“嗨，美女，有没有兴趣和我们一起啊？”就在这时，从二人身后，传来一个轻佻的声音，景辰与琼儿扭头一看，只见一身高足有两米五以上的大汉，正如一座黑塔般站在那里，他的眼底透出一抹淫邪之色。

　　还不待琼儿说话，景辰声音冰冷的厉喝一声，“滚！”虽然他与琼儿的关系有些复杂，但景辰又怎么可能容忍旁人来调戏琼儿。而原本想要开口说些什么的琼儿，见景辰这副模样，也是缓缓闭上了嘴巴，一脸希冀的看向景辰，那名大汉倒是被她直接无视掉了。

　　“哼！”大汉不屑的冷哼一声，道，“小子，你算哪根葱，敢让老子滚？老子这就生撕了你！”话音落下在他的脚下发出“砰”的一声巨响，旋即大汉整个人带起一抹残影向景辰攻了过来。不管是那“呼呼”的风声，还是那闪耀着浓郁斗气光芒的拳头，都说明了一点——这大汉根本没有留手，显然就是想废了景辰。

　　此刻，景辰眼神平静的看着那大汉，他的表情没有一丝变化，这大汉虽然实力不错，但也只是个五级中阶而已，虽然在他这个年纪中，五级初阶也算是不错的存在，但与景辰这个足足高他一个等级的人来说，他的攻击是如此的无力，以至于……

　　“砰！”

　　景辰微一抬手，便是接住了那大汉的攻击，旋即不见景辰如何用力，下一刻，只见那大汉砸过来的拳头被景辰硬是揉得粉碎，不光如此，大汉的整个胳膊都是受到了景辰那股柔劲的攻击，瞬间便耷拉了下来。

　　“你……”大汉倒也硬气，对于如此严重的伤势，但他也不傻，见景辰如此实力，远非自己可敌的角色，心中便是生出了退意。原本，他过来的目的也并非要对琼儿怎么样，他主要是想试探一下景辰的实力，至于琼儿的实力，他已经用特殊的方法探测过了，而且也得到了六级初阶的答案。

　　“你等着！”说完那大汉转身就走，景辰倒也没有追他，这里毕竟是参赛者的休息区，在这里真正动手甚至是杀人，对他也没什么好处。


第6章 塔斗

　　“琼儿姐姐，原来你在这里！”正在这时，一旁传来了一名女子的声音，两人扭头一看，只见来人正是法兰帝国公主——素娜，今天这位公主依旧是一身紧身劲装，这身劲装剪裁得极为合体，不但勾勒出了这位公主那姣好的身材，更是使她的行动不会受到一丝束缚。

　　看到二人的目光，素娜脸上瞬间闪过一抹犹豫之色，旋即扭头看向景辰，道，“谢谢你了，景辰。”显然，这位公主平时也是很少和异性说话，虽然此刻与景辰说话之时，没有露出她那招牌式的冰冷，但也是有些扭捏生硬。

　　微微一笑，景辰道，“没什么，我只是做了我能做的事而已，举手之劳不足挂齿。”说着景辰摆了摆手，一副很随意的样子。

　　略一沉吟，素娜的目光也是瞥见了那刚刚离去的大汉的背影，眉头不禁一皱，抬起头看向景辰与琼儿二人，疑惑道，“哈特兹来找过你们？”说着伸出一只玉手指向那不时回头看向这边的大汉。

　　琼儿点了点头，微笑道，“嗯，刚才他来调戏我，被景辰教训了一顿。”说着看向一旁的景辰，目光中带着些许异彩，女孩子当然希望自己的恋人能保护自己，给自己安全感，而景辰刚才做的，无疑就是这样的事，所以琼儿自然会感到欣喜和自豪。

　　“怎么可能？”素娜微微一惊，旋即诧异的瞥了一眼已经远去的哈特兹，继续说道，“哈特兹是有名的武痴，不要说他来调戏别人，在圣布鲁诺帝国不知道有多少女子抢着让他调戏，而他只醉心于战技与斗气的修炼。”

　　听到素娜的话，景辰与琼儿不由得对视了一眼，显然，这素娜口中的哈特兹如果真如她说得那般，这哈特兹刚才的举动，就有些发人深思了，是谁，或者说什么势力让他来试探景辰，而这试探的目的又是什么？

　　至于那答案自然不是景辰与琼儿能想明白的，但两人的心中也是加上了小心，毕竟，被人惦记的感觉总不是那么好的，而且这份惦记还来自于未知之中，俗话说，未知的事情才是最让人恐惧与惊慌的。

　　“嗯咳……”一声轻咳之声响起，这轻咳之声虽然不大，却仿佛在每个人耳畔响起一般，这一刻，整个巨大的广场上的声音瞬间便安静了下去，所有人的目光都集中在了那道苍老的身影之上。还是那一身普通的附魔师法袍，还是那苍老的面孔，这老者便是那日开启灵之空间的老者，而看到这老者，景辰清楚的感受到自己体内那灵兽幼崽一阵悸动，仿佛感受到了什么可怕的东西一般。

　　“今天，是附魔师决赛的日子，根据故老相传的规矩，本届大赛的选出率比例满足一百比一的条件，现经核心议会批准，本次决赛将进行塔斗。”老者一脸平静地说道。可当老者的话音落下之时，所有在场的高级附魔师都是露出了一脸震惊的模样，他们谁都没想到，那仅仅在传说中才出现过的塔斗，竟然马上就要出现在他们的面前。

　　老者双手微微下压，那原本的嘈杂之声在这一刻也缓缓平息，所有人的目光都注视着这位老者，毕竟，虽然一些强者听说过“塔斗”，但他们有生之年却并没有见识过。而且更多的人连听都没听说过，对于这塔斗还是一脸的迷茫，但仅仅是看那些大师们的反应，这些不知道的人心中也都是有了些计较，特别是各个组织派来拉拢优秀参赛者的人，他们的目光中更是散发着异常恐怖的光芒，就仿佛要把这些参赛者吃了一般。

　　只听老者继续说道，“比赛的规则很简单，所有参赛者将进入一个特殊的魔法空间，在这个空间之内，你不会死亡，但如果你死了，将被传送出来。这个空间内有九座九层高塔，每一层高塔中都有一种敌人，高塔的难度是逐层逐坐提高的，每一座高塔的第一层的难度是前一座高塔第九层难度的翻倍，最后将按照你们达到的层数排出比赛的名次。”

　　略一沉吟，这老者继续说道，“还有一点，我要你们提醒一下，进入每座高塔的第一层前，你们都可以根据自己的需要，选用各种的附魔材料来制作附魔球或者其他的东西，但，你们现实中所拥有的一切将不会被带到那个空间之内，所以一切都要靠你们自己去做。”

　　“最后一点就是，比赛时间为九天，达到层数相同者，将根据达到时间的先后决定名次，明白了吗？”老者的目光扫向在场的百名参赛者。

　　这一刻，不少人脸上都是露出了一抹苦涩，虽然这老者说了，可以使用任何材料制作，但他们制作附魔球或者其他附魔物品的时间消耗巨大，就算是做，也仅仅能做那么几个，开始时或许还有些用处，想来到那比赛的后半段，恐怕就没有什么用处了。

　　还不待这些参赛者多想，那老者身子陡然腾空而起，与此同时，在那看台之上，又飞出了两名老者，这三人在空中形成了一个等边的三角形之后，瞬间一齐发力，一股毁天灭地般的磅礴能量在他们体内激荡而出。

　　只见，三道淡金色能量骤然结在了一处，下一刻，一根直径足有十米的巨大金色光柱落在场中，那光柱就仿佛一个巨大的水晶罩，而在那水晶罩的中心，正有一个光芒闪烁的魔法门，这个魔法门散发得并非是普通魔法门的那种银光，而是与那光柱相近的金光。

　　看到这仿若神迹的一幕，不少人都是惊呼出声，就连那些成名已久的附魔大师，也是抑制不住心中的激动，他们真的没想到，在自己有生之年竟然还能看到这传说中的塔斗。

　　“进去吧，每个人进去之后将看不到其他参赛者，所以，你们不要想着几个人配合着来帮助一个人过关，那是一点都不现实的。”这一刻，那老者的声音异常冰冷，就仿佛进入了某种特殊的境界一般，连他的脸上也带了一层冰冷的杀气。

　　老者的话再次让场中这些参赛者一愣，这里面不少人都打着舍车保帅的想法，但他们的这个想法，显然再一次被这老者口中的塔斗规则给无情的碾压了，其实这塔斗自从出现以来就是如此，只不过在场之人，没几个清楚而已，在附魔堂的历史中，塔斗一共也就出现过四次，平均一万年左右一次，而这是塔斗出现的第五次。

　　不少狠角色已经朝着那道金光走去，而其他人，则是在彼此祝福着，这塔斗考验的已经完全是个人的实力，以及附魔术等级，与外力再无多少关系。

　　这一刻，景辰和琼儿彼此对视了一眼。

　　景辰沉声道，“加油。”

　　“嗯，你也是！”

　　下一刻，景辰拉着琼儿的手，来到那金光闪耀的魔法门前，两人一齐走了进去。

　　“嗖！”

　　金芒一闪，景辰已经出现在了一片山谷之内，在他不远处，就是那九座高耸入云的高塔，这高塔底座直径足有上百米，至于高度景辰已经无法估计。缓步来到最近的一座高塔门前，这塔门看上去异常简单，门的两边各有一块晶石，一块是红色的，另一块是蓝色的。

　　此时，一个中性的声音响起，“欢迎你，参赛者，如果需要制作附魔物品，请按蓝色晶石，并且在你的脑海中想着那些你需要的材料，如果直接闯关，请按红色晶石。”


第7章 两条路

　　目光扫过周围，景辰又试着朝其他的塔走去，可惜刚走了没几步，便被一层看不见的气墙阻止了前进的脚步，显然，如果想去其他高塔，就必须先通过这第一座高塔的考验。再次回到那高塔之前，景辰的目光中闪过一丝迟疑，此刻，他面临着两个选择，第一，直接入塔，等到以他的实力不能取胜时，再开始制作附魔球；第二，现在就制作附魔球，等达到自己满意时再开始闯塔。

　　如果这比赛没有时间限制的话，景辰一定选择第二种，但可惜的是，这个比赛是有时间限制的，所以他不得不做出一个选择。

　　“老师，你看我应该选择哪种方法？”

　　“这塔斗当初我也是有幸看到过一次，其难度远超你想象，很多参赛者都以为第一座塔很简单，但没有四级高阶以上实力，想单独通过这第一座塔都是没什么可能，所以我看到的那次塔斗，不少人就是折损在这里的。”顿了顿，里奥斯继续说道，“那次塔斗也有天眼一脉的年轻人参加，他选择的是先制作，毕竟以你们天眼一脉的传承能力，那制作傀儡的速度实在太可怕了。”

　　闻言，景辰眼神一凝，他实在没想到，这些高塔中怪物的实力竟然如此恐怖，想来这一次又会有不少人折损在这第一座塔里吧。有了里奥斯的指点，景辰自然知道该做什么，旋即双眸微闭的把手放在那蓝色的晶体之上，不多时，一道耀眼的蓝芒亮起，一大堆材料出现在景辰的面前，这些材料自然都是制作六级傀儡的附魔材料。

　　尽管，以景辰目前的实力，制作五级傀儡可能要快一点，但景辰还是有其他打算，比如说……以秘法炼制七级附魔球，当然，这秘法的成功率甚是低微，所以景辰准备了五十份六级附魔球的材料，而他准备拿出其中的三十个，试着炼制三次。

　　既然拿到了材料，景辰也不再犹豫，微一沉吟，便进入了疯狂的炼制之中，如果这时有旁人在场的话，肯定会十分的惊讶，景辰竟然能同时炼制五枚六级附魔球，这是何等恐怖的事情，想来也就只有天眼一脉的传承秘法可以达到如此功效。

　　只见此刻的景辰，额头处赫然有着一颗，由五彩斑斓的光芒组成的眼球，那眼球正散发着淡淡的光芒照射着景辰面前的各种材料，而那些材料正以一种诡异的速度融合着，随着时间缓缓流逝，这一批附魔球已经快要完成。

　　“嗡……”

　　一声不大的嗡鸣之声响起，那五个六级附魔球瞬间亮起一道耀眼的光芒，旋即尽数落在景辰的手中，而景辰丝毫没有闲下来休息，又拿起五份材料炼制起来，现在时间急迫，也容不得他拖沓。

　　尽管是塔斗，但这次决赛依旧向所有人直播，当然，这转播的方式并不是全部参赛者，而只是一部分，就像现在空中这十个魔法屏幕，里面播放的就是前十选手的比赛画面，当然，现在的这些魔法屏幕上的画面切换得还比较迅速，毕竟，刚开始，差距拉得并不大，名次随时都有可能产生变化。

　　“这个灰袍人真够狠，刚开始就冲到了第一，而且第三层都要解决了，其他人被他甩得太远了。”

　　“嗯，就是不知道他这种疯狂的冲刺能挺到什么时候，以后会越来越难。”

　　“快，你们快看，那灰袍人上到第四层了，真强，第二的才刚上第三层。”

　　“咦，怎么没有小辰的画面？这小子去哪了？”坐在看台之上的欧雷疑惑道，此刻这十个画面中，第五位的便是琼儿，而却没有景辰的画面。

　　“估计是在做附魔球吧。”阿尔法的脸上没有一丝担心的表情流露，俗话说知子莫若父，俗话又说师徒如父子，阿尔法与景辰虽然并不是经常在一起，但对于景辰的了解依旧不是一般人可以比拟的。

　　“难道说……？”原本十分随意的看着大屏幕的欧雷，突然转过头，一脸惊讶的看着阿尔法。如果说此刻的景辰在制作附魔球，那岂不是说，现在的景辰已经开启了天眼，在制作六级附魔球？不是这样的话，那单单是五级附魔球对于拥有六级实力的景辰来说，还真起不到什么实际作用。

　　点了点头，阿尔法微笑道，“经过生存试练后，小辰的实力确实已经达到了六级，而且，你知道的，我们天眼一脉比较擅长制作附魔球。”这话阿尔法说得异常随意。但欧雷此刻听来，身子却如遭雷击，什么叫擅长，他可是亲眼见过当年天策制作附魔球时的样子，那简直就是人力无法企及的速度，当年的天策，竟然能在一天之内，做出上百个六级附魔球，而且品级都还不错。

　　阿尔法并没有在意，一旁被惊得几乎石化了的欧雷，却是抬起头，饶有兴趣的看着琼儿那副魔法屏幕，此刻，只见琼儿刚刚来到第一座高塔的第三层，还不待她站稳身形，那速度奇快的龙蝇群已经扑了上来。

　　这种名为龙蝇的魔兽，身子细长如蛇，但全长不过三、四十厘米，两对透明的翅膀插在腰间，其实力并不算强大，一般都是二级左右的低级魔兽，但其沾上了龙字，自然没有看上去的那般简单。那两对插在腰间的翅膀带起的力道，远非普通人能够想象，而且其锋利程度也非一般低级魔兽可比，就算是一些中、高级的兽王，遇到数量庞大的龙蝇也得绕着走，这足以证明其强大。

　　就在旁人都快速爬塔的时候，景辰依旧在炼制他的附魔球，虽然有天眼传承的秘法，并有天眼辅助，当景辰把全部五十个六级附魔球炼制完成的时候，也已经是第二天中午，这五十个六级附魔球足足消耗了他三十多个小时，好在这高塔之外灵力浓郁，否则的话，恐怕现在的景辰还在抓紧炼制呢。

　　看了看手中拖着的三颗璀璨的傀儡之心，景辰双眸之中光芒一闪，那三颗傀儡之心瞬间被他抛向空中，不但如此，三十颗六级附魔球同时升空。做完这一切，景辰一脸希冀的看着那三团淡金色的光雾，这一次他施展秘法要比上次轻松很多，这不单是因为他的附魔师等级提升到了六级，更是因为他体内有灵兽相助的缘故。

　　时间一点一滴的流逝着，景辰微微有些紧张的注视着那空中的三团淡金色光芒。

　　“噗！”

　　一声轻响，那团最早融合在一处的淡金色光雾已经破碎开来，显然，这次的融合失败了，而失败的代价就是，所有附魔球加上傀儡之心一齐报废，尽管这些材料并非掏景辰的腰包，但看到那一切破碎之时，景辰的心还是狠狠的颤了一下。

　　“嗡……”

　　两声嗡鸣之声不分先后的响起，景辰的脸上瞬间露出了一丝狂喜，他实在没想到，竟然有两个成功，在他原本的计划中，三个实验品里，能有一个成功就是非常不错的成绩了。

　　收起那两个淡金色的附魔球，下一刻，景辰双手连挥，十个六级附魔傀儡陡然出现在他身旁，景辰并没有把所有的附魔傀儡都施放出来。有些时候多了反而麻烦，毕竟，操控附魔傀儡也是需要分心的，如果不是十分必要，景辰自然不想消耗那么多的心力。

　　“呼……”景辰长出了一口气，伸出手缓缓按在了那颗红色的晶体之上，这一刻，景辰已经准备好了自己百分之一百二十的实力，就看这次能走多远了。


第8章 冲塔

　　“嗖！”

　　眼前景色变化，景辰被传送到一片旷野之上，看到这里的地形，景辰眉头不由得一皱，这里与当初的沃夫平原实在太像了，对于那沃夫平原的地形，景辰可是十分熟悉的了，在那科隆要塞摸爬滚打一年多，来往于科隆城与魔兽山脉之间，那沃夫平原来回走了不下几十次，想不熟悉都难。

　　这一刻，景辰的心中突然有些许感慨，此刻，那场突如其来的兽潮已经过去了几个月的时光，大陆上早已很少能看到兽潮来袭的影子，就仿佛所有人都已经熟悉了这种魔兽的集体行动了一般。

　　只是，那些阵亡将士的家属，却永远不会忘记那个日子，他们与自己的儿子，丈夫，父亲……天人永隔的那一天。

　　“轰隆！轰隆……”远处传来一阵魔兽奔跑的声音，景辰抬头一看，脸上不由浮现出一抹淡淡的笑容，面前这种魔兽他实在太熟悉了，刺猪，没错，就是刺猪群，在景辰入学时参加的新生排位战决战上，就遇到过这种玩意，只不过，彼时他实力尚浅，与现在根本不可同日而语。

　　站在那里的景辰并没有动，他就那么平静的看着面前这副万猪奔腾的诡异景象，下一刻，只见那十个站在他身后的银色身影，瞬间便分出两个，眨眼间便冲入了那刺猪群之中，还不待那些刺猪有什么反应，这两个散发着淡银色光芒的附魔傀儡如闪电般穿梭在刺猪群内，不多时，地上留下的仅有一堆刺猪的尸体。

　　之所以会如此，是景辰想保存傀儡体内的能量，毕竟前几天在灵之空间的事，可以说是前车之辙，景辰可不想在同一个错误上犯二两次，这也是他没有动用七级附魔傀儡的另一个原因。

　　只不过，景辰很快便惊讶的发现了一件事情，每每被传送到下一层的时候，所有出战的附魔傀儡都会恢复到最佳状态，不但如此，就连他本身也是同时恢复到了巅峰状态，这个发现让景辰心中稍安，至少在这里冲击之时，不需要考虑附魔傀儡消耗的事，这无疑是个好消息。

　　此刻，与景辰的随意不同，不少依靠团队助力才入围这塔斗的参赛者，已经遇到了这场大赛中他们所能遇到的最大麻烦，第一座高塔的第九层。当他们来到这里的时候，眼前的一幕让很多人彻底崩溃了。龙蚁，没错就是那种高不过三、四十厘米，长不过一米的魔兽，虽然这种魔兽单个并不算强大，就算是几十只甚至几百只，那些实力差不多有四级初阶左右的参赛者也不怕，但可惜的是，这龙蚁的规模，是以千计的。

　　不但如此，那巨大的蚁后还在那些工蚁身后的蚁巢中继续做着产卵之事，看到这一幕，就算是实力稍差一点的四级高阶强者，也是腿肚子攥紧，他们何时看过如此恐怖的场景，这次又应了景辰的那句话，“任何与‘龙’这个字沾边的，没一个是简单玩意。”

　　不少参赛者还来不及反应，便被那数千只工蚁发起的冲锋撕碎，退出了比赛，虽然他们确实如那老者所说，安全的回到了休息区，但他们同样明白，自己的附魔师大赛之路，已经走到了尽头，而他们这些失败者，注定不会被太多人记得。但，万事都有特例，君不见那各个势力、家族派来挖苗子的人正游走在各个参赛者之间，寻找着目标呢嘛。

　　一般来说，真正的大家族，对于这种不上不下的子弟控制得也不算很严，如果其能在别的地方找到好的营生，那些大家族里的长辈，也是喜闻乐见的，毕竟，用别的家族的财力以及人力来培养自己家族的未来，也不算什么亏本的事。而且在这些人中，也是有一些真正的散户存在，他们只有老师一个人培养，但天赋却异常强大，尽管没有什么家族背景做后盾，但依旧是走到了这里，这些散户才是来挖人势力眼中的极品。

　　至于那些更强大的天才参赛者，那些人就算是在大家族内，也是香饽饽般的存在，想挖人，几乎是没什么可能的。

　　广场之上的看台位置，一个巨大的魔法屏幕出现在戈隆大帝面前，此刻，他的目光丝毫没有移动的意思，而是紧紧盯着其中的一块屏幕，那正是目前依旧遥遥领先的灰袍人，这一刻，他的眼底闪过一抹不易察觉的疑惑，因为这人实在太像他记忆中的一个人，一个他的至亲之人。

　　想到此处，戈隆大帝的目光不禁落在了不远处阿尔法的身上，眼中闪过一丝挣扎之色，最后，他也觉得自己这个猜测太过离谱，只是长叹一声，身子向椅子后面的木背靠去，不过他的目光依旧时不时的扫过那画面中全身被灰袍裹着的神秘人。

　　不提那些拉拢年轻强者的人在忙活，也不提那位戈隆大帝的疑惑，这场万年难得一见的塔斗依旧在继续着。

　　在两个六级附魔傀儡轻松摧毁了那龙蚁的巢穴之后，景辰心中不禁暗叹，这片空间竟然如此神奇，那在现实中甚至能让七级强者退却的蚁巢，却是如此不堪一击，当那蚁巢被摧毁之后，一个巨大的身体细长全身泛着雪白色光晕的蚁后出现在了景辰面前，这玩意长足有五、六米，此刻，在它的尾部依旧不停的出现一颗颗经营的白色肉卵。

　　看到那两个散发着淡淡银芒的六级附魔傀儡，这蚁后似乎十分惊讶，不但如此，它那狰狞的口器之中，还发出了一阵刺耳的声音。只不过这蚁后的实力被压制到了四级左右的水平，这声波攻击对于景辰来说，实在不够看，但景辰的心下也是不由一惊，他实在没想到，竟然还有魔兽能发出声波攻击。

　　实际这倒是景辰外行了，要知道，不管是战士系，还是法师系，亦或是那些辅助职业，大多数的技能都是参照自然界中的现象演变而来，并非谁凭空创造的，而这声波攻击的原型，正是这蚁后的攻击方式。当然，这声波攻击的发明却是要追溯到几万年前，那时候的龙蚁还不是这副模样，实力也远不是现在的龙蚁可以比拟的。

　　在两个六级附魔傀儡绞杀了那头蚁后之时，一道耀眼的金芒升起，景辰只觉得眼前景物一变，已经来到了一座与之前那高塔一模一样的门口，依旧是平平无奇的塔门，依旧是两块闪耀着淡淡光芒的晶石，但这一次景辰却没有丝毫迟疑，直接按下了那快红色的晶石。

　　此刻，大多数参赛者与景辰的选择便不同了，很多人都选择了制作附魔球，毕竟，那第一座高塔九层的龙蚁以及蚁巢，还是给他们留下了异常深刻的印象，除了少数实力达到了五级以上人外，其他参赛者大多被那声波攻击弄得束手束脚。

　　而让这些参赛者停下来制作附魔球的原因还有一点，那就是他们发现，这塔斗之中的魔兽都不是以单个形式出现在，一来就是一大群，但这些魔兽的个体实力却不是很强大，单是看这点，这些能走到这里的天才人物不会还不明白这塔斗想考的东西。

　　没错，塔斗考验的就是他们制作附魔球的能力，而且由于时间有限，所以这些附魔师要尽自己最大的能力，合理搭配自己做出来的附魔傀儡间的职业，好让这些在他们操控之下的附魔傀儡有最大化的战斗力。

　　当然，并不是所有人都有停下来制作附魔球，不少自持实力强大的，如那灰袍人，就根本没停下，此刻已经冲到了第二座高塔的第五层，其他人已经远远被他甩在了身后。同样，也有一些人只是制作了一两个附魔球辅助自己，便开始了冲击，所以景辰依旧没有进入前十之内。


第9章 塔斗进行时

　　时间一天天流逝，越来越多的参赛者，或停下脚步制作更多更加强大的附魔傀儡，或被那些凶狠的魔兽杀掉结束了他们的塔斗之旅。九座高塔，每层的魔兽的品种及数量都是一样的，不同的只是魔兽的实力，好比说那第一层的刺猪，在第一座高塔之中的刺猪不过一级的实力，但到了此刻景辰所在的第三座高塔，刺猪的实力已经达到了三级。

　　原本两个六级附魔傀儡随手就可以尽数秒杀的刺猪，此刻也不得不施放两个师级技能才能秒杀，先不说师级技能这种至少需要达到五级巅峰，才能初步掌握的技能，参赛者中有几个能使用出来。

　　就算真的能用出来，恐怕那也是得燃烧生命才能做到，想来会干那种啥事的参赛者并不多，毕竟，在如此年纪就能达到五级巅峰的，也算是妖孽级的天才，他们就算是在每个大家族内，也是被当成宝贝，又怎么会如此浪费生命。

　　而对于那些来观战的人来说，这几天里，他们记住了一个又一个名字，当塔斗之中所剩下的人不足五十之时，每一名参赛者的退出，都会有一个特殊的魔法屏幕来重演他所经历的战斗，当然，这些战斗都是经过某种剪接过的精彩回放，这种回放虽然并不连续，但无疑是最刺激人心的。

　　这些观战者就仿若亲身见证了一位位天才陨落一般，激动的同时，他们也不得不叹息，这塔斗的残酷，以及那些魔兽的强大，这些天才绝艳的人物，最后无不是“死”得异常凄惨。其中最惨的要数，那个当初生存试练中跟在素娜身后的五级附魔师少年，他是在第二座高塔的第九层死掉的，以他的实力本不应该如此，可惜，忙着操纵十多个五级傀儡的他一没注意，被一头兵蚁偷袭，直接被那头兵蚁咬断了喉咙，意外出局。

　　此刻，依旧能留在这塔斗空间之内的，无一不是五级以上的天才参赛者，他们都是各个家族的灵魂人物，大多都被家族内定为下一代的掌权人物，这是属于他们的战场，这同样是各大家族、势力暗中较力的舞台。

　　“看，那屏幕上又有反应了，不知道是谁又被踢出塔斗空间了。”在广场上的一个角落，几个青年人的目光顺着其中一人的手指看向那个特殊的魔法屏幕，这些少年人的双眸之中，既有对这些与自己年龄差不多的天才们的崇拜与羡慕，又有一丝看到这些天才被淘汰的兴奋与幸灾乐祸。

　　当然，整个广场之上，如他们这种心情复杂的人还很多，毕竟，任何智慧生命都是一种善于嫉妒的生物，虽然当你比他们强大太多的时候，他们会收起，甚至压制自己的嫉妒之心，但无法否认的是，嫉妒，是永远不会被抹去的一种劣根。

　　“老大，你猜这次谁会赢？”看着那特殊的魔法屏幕上，展示出的这位天才过往的精彩经历，一名少年人开口问道。

　　“还用问，当然是那灰袍神秘人了，我听说，他本身的实力已经达到了七级甚至更高，远不是其他人可以比拟的，你看那个第二名，不都是被他甩出一座塔了吗？我看肯定是他无疑。”在他身旁，一身材十分魁梧的少年理所当然的道。

　　“我看未必，我觉得可能是那名叫琼儿的女子，你们没看到那些魔兽在与她战斗时，都畏首畏尾的吗？我想她一定是有某种秘法，或者是天赋，能让这些魔兽都怕她！”这群少年人中，一个子相对矮小的少年道。

　　听到那矮小少年的话，为首那个少年一脸不以为然的道，“老三，你就在那扯吧，虽然我不得不承认，那名妹子的实力不俗，但比起灰袍神秘人，她可是差得太多了，你没看到，自从到了第三座高塔，她那威慑魔兽的能力已经被降低不少了吗？刚才我还看到一头魔龙犀攻击她本体了呢。”顿了顿，目光有些戏谑的看向那矮小少年继续说道，“你不会是看上人家妹子的美貌，才这么说的吧？”

　　“什么！你……老大，你太不厚道了。”虽然那少年极力掩饰，但他的脸色还是有些涨红，显然是被那为首的魁梧少年给说中了。

　　“对了，老大，之前不是有个叫景辰的吗？听说实力很强，怎么没看到他的影子？”

　　魁梧少年一摇头，道，“谁知道呢，那时候听说他很强，不但杀掉了一个占星一脉的长老，而且传说中他还是一个曾经很强大分支的继承者，没想到如此不中用。当初我还以为他多厉害呢，现在看来，弄不好是受了那名叫琼儿女子的照顾，才能走到这里的。”说着又是叹息一声。

　　整个广场之上，所有人都如他们一样，在议论着这场塔斗，而同样有很多人的脸上露出了失望的神色，毕竟，在大赛之前，不少人就有传言，说景辰杀了一名占星一脉的长老，而后来生存试练中，那些占星一脉参赛者对景辰的态度，似乎也证明了这点。

　　可根据现在的情况来看，不少人都认为那传言肯定是假的，以景辰到现在都没进入前十的实力来看，应该没有可能杀掉一名占星一脉的长老。毕竟，如占星一脉这种中上流的传承分支，其长老的实力至少也能达到六级，如果景辰能杀掉那位长老，那么他的实力至少也得是六级往上，真有那般实力，又怎么可能冲不到前十。

　　“怎么会……？”看着天空中那十个魔法屏幕，戈隆大帝的脸上也是露出了一丝疑惑，景辰的实力他可是深有体会，怎么可能到现在还没杀入前十，这实在太讽刺了。想到此处，戈隆的眼神不禁一凝，他突然想到，是不是昨天的事让景辰消耗太大，以至于今天影响了景辰的成绩。

　　这一刻，这位法兰大帝的心中突然闪过一丝自责，他在怪自己，太过急于救自己的女儿，连景辰如此重大的比赛，都是被他给耽误了。

　　当然，对于这些质疑、猜测、愧疚……身在塔斗空间的景辰根本不知道，他现在正在做的便是熟悉附魔傀儡群的操控。他并没有奋起直追，因为他明白，越到后来愈加困难，其他人的速度也必然慢下来，而他要做的就是习惯这种多线操控。此刻，他正控制着二十个六级傀儡和一个七级傀儡，悠闲的追杀着那些落荒而逃的魔龙犀。

　　“刷！刷！”又是两道传送之光亮起，又有两名天才被一起传送了出来，此刻与几天前相比，传送之光亮起的频率已经慢很多了，不管怎么说，现在里面活着的，都是真正的天才，真正的强者。

　　不大一会，两个人影出现在了休息区。

　　“布雷斯，你怎么也被传送出来了？”

　　“多卡，你竟然也死掉了？”被称为布雷斯那少年惊讶的看着身旁的少年道。

　　多卡叹了口气，道，“第三座塔的蚁后太变态了，我根本杀不完，杀了一波又一波，最后被工蚁和兵蚁淹没了。”说着多卡无奈的摇了摇头。

　　“可惜了，你刚才可是排进前十了的。”布雷斯也无奈的摇了摇头，第三座塔实在太强大了，他出来的时候，连前十都没进去，比之那多卡还有很大的差距。他们两人的分属的家族关系不错，从小就拿他们两个来比，一直以来他都被多卡压着，本以为这次能翻盘，可惜，依旧被多卡压得死死的。


第10章 恐怖景辰

　　塔斗空间之中，九座高塔屹立在那里，就仿若九道高山一般，一座比一座险峻，一座比一座难以攀登。

　　一百名天才附魔师，他们用自己的汗水、激情甚至是鲜血，铸就了属于他们的辉煌，拼出了属于他们的尊严。

　　在第一座高塔之中，二、三十名准备不足的附魔师被淘汰了，但这并不是残酷的淘汰。在第二座高塔之中，即便这些年轻的天才附魔师们自认准备得不差，但却出现了塔斗以来最大规模的淘汰，特别是在第九层，面对那铺天盖地的龙蚁潮，数十名选手瞬间死亡，这第二座高塔才是最可怕的存在，它吞噬了超过四十名参赛者。

　　能来到第三座高塔的，至少都达到了接近五级附魔师的实力，他们之中已经有不少人可以制作五级附魔球，这是他们的优势，他们也正是靠着这个优势，让本体实力不到五级的自己，来到了这第三座高塔，可惜，他们也终将止步于此，没有任何例外。

　　当那灰袍神秘人踏入第四座高塔的第一层时，所有人都震惊了，因为那一层中，刺猪的等级已经达到了四级，这在自然界中，根本是不可能的事，但在这里，却出现了，而就在人们都以为这神秘人要使出全力的时候，整个屏幕都被一抹璀璨的银芒充满，下一刻，神秘人已经来到了二层。

　　“哄……”

　　这一刻，整个广场之上都响起了不敢置信的声音，他们实在无法想象，自己看到了什么，如此之多，且实力如此之强的刺猪，竟然被那灰袍神秘人一击秒杀，而且还是全部秒杀，他到底做了什么？这是所有在场者心中的疑问，可惜，没有人能够回答。这次的比赛并不像其他地区转播，所以并没有引起泛大陆上的强者重视，但在场的那些强者，却都是微微皱起了眉头，一副若有所思的模样。

　　“老鬼，小辰不会真的不行吧？都三天了，怎么还看不到他的影子？”欧雷终于忍不住了，再次开口问身旁的阿尔法，毕竟，对于景辰昨天的去向，他还是知道一些的，欧雷也同样担心，是瑜儿的事害了景辰，那样的话，法兰帝国皇室对景辰的亏欠可就太大了。

　　“你说，我都不担心，你担心什么，小辰他一定是有自己的想法，而且才三天而已，还有将近六天的时间，早着呢，难道你以为这九座高塔能让他们尽数闯过去？”说着阿尔法一脸不屑的瞥了欧雷一眼。确实如阿尔法所说，这九座高塔到得最后的难度，不要说这些孩子，就算是当年创建这个空间的那位神话级强者，都曾说过，连他自己都闯不过去。

　　欧雷的眉毛挑了挑，有些惊讶的道，“你是说，小辰要充分利用这九天的时间，一步一脚印的走到最后，而不是冒进？”说出这话的同时，欧雷的目光不禁瞥向那选手休息区，如果景辰能拥有如此心机，那他的心性已经远超于他的年龄。至少就目前的情况来看，所有参赛者都没看透这点，所以他们才这么早都败亡出来了，否则，他们如果安心制作附魔球，有不少都是有机会走得更远的。

　　可惜，阿尔法并没有给欧雷什么答案，而是饶有兴趣的看着那些空中的魔法屏幕，脸上还带着淡淡的笑容，这副老神在在的模样，看得欧雷直咬牙。

　　广场上的一处角落，这里正站着那天灵族那几名年轻人，只见那冷若冰霜的女子恰好就在其中，此刻，她依旧是一脸冰冷的看着那些魔法屏幕，眉头却是微微皱起，仿佛在思索着什么。

　　“大姐，你看谁能赢？”站在少女身旁的一名少年问道，如若仔细看去，这少年与那少女倒是有几分相似，只不过这少年的脸上可没有少女的那股冰冷，而是一脸平和的笑容，看上去倒是有几分平易近人的味道。

　　“不知道。”少年声音略显冰冷地说道，丝毫没有对待自己亲人时应有的温情。

　　少年当然听出了她语气中的冰冷，但他也不在意，继续开口问道，“大姐，上次你提到的那个景辰，怎么还没出现，难道是已经被淘汰了？”说着又瞥了一眼那十个魔法屏幕，依旧没有看到当初姐姐描述的那少年影子。

　　“呃……不清楚。”这次少女迟疑了下，才开口回答那少年的问题，其实这也是少女不明白的地方，当初她可是亲眼见到景辰随手杀了占星一脉的一名长老的，而且她也看到了景辰进入那塔斗空间，但她却不清楚，以景辰的实力，为什么还没有出现在这前十的屏幕之上，要知道，现在空间内剩下的参赛者一共也不到十五人了。

　　时间依旧在缓缓流逝，而一天的时间对于这些观战者并没有太大的感觉，因为此刻的比赛才到了白热化的程度，大多数参赛者已经来到了第四座高塔，有些正在与刺猪搏命，而有些正在维护修理自己手中的附魔球，亦或者重新制作，此刻的塔斗空间之中，一共还剩下十二人而已。

　　突然，又是一道白光闪过，一名少年出现在休息区内，只见他愣愣得看着前方，他是在第四座高塔的第五层被杀死的，在他即将杀掉最后一头魔兽的时候，他，被那头将死的魔兽反击致死。此刻的他一脸木然，本以为自己可以走得更远的少年，现在真的有些接受不了这个现实，尽管他的名次现在依旧是第三，如果能保持到最后，也算是不错的成绩，可惜，他已经阵亡了，一切都得听由天命。

　　“妹妹你看，那是景辰！”早已被传送出来的素娜，此刻正拉着瑜儿的手，激动的给她指着，在那第十块魔法屏幕上，终于出现了景辰的身影，此刻，画面显示的正是他把手按在那红色晶石上红光充满屏幕的场景。

　　“在哪？”瑜儿急忙抬起头看去，她本以为是那块特殊的魔法屏幕，可却看见自己姐姐指的并非是那里，顺着姐姐的手指看去。恰好看到了令她震惊的一幕，只见那空旷的平原之上站着一道伟岸的身影，仔细看去竟然是景辰，他此刻一脸随意的看着前方，脸上没有一丝表情，这时，镜头突然拉远，所有看到这幕画面的人，都瞪大了自己的眼睛，他们与瑜儿一样，看到了令他们连惊呼都忘记发出的一幕。

　　此刻，在景辰的身旁站着二十二道身影，显然这些都是附魔傀儡，而让所有人震惊的是，这二十二道身影中，竟然有两道淡金色的身影站在景辰两旁，七级附魔傀儡，竟然是七级附魔傀儡，所有人都没想到，竟然有人能在那塔斗空间之内，制造出来七级附魔傀儡，那岂不是说，这少年人是一位实力恐怖的七级附魔师？这怎么可能！

　　这一刻，所有人都是愣愣得看着那画面再次拉进，从每一个傀儡身上扫过，那两道淡金色的身影也确实是七级附魔傀儡无疑，因为所有人都没在其身上发现一丝银芒，全身完全变成淡金色，这，就是七级附魔傀儡的标志，很容易判断的标志。

　　所有人，包括天空中悬空而立的那三名老者的脸上，也都露出了震惊的表情，如此年纪的七级附魔师，连当年那号称冠绝大陆几千年的绝世附魔天才，天策，都无法与这少年比肩，这个少年实在太过恐怖了点。


第11章 灰袍神秘人

　　此时此刻，坐在看台上的众人对于景辰这恐怖的出场，表现不一，很多人甚至不知道，这少年是哪个势力派出来的，当然，也不全是这样。当日，灵族那带队的中年人，此刻也坐在那看台之上，他脸上的表情此刻也是异常精彩，有疑惑，有惊诧，有迷茫，当然也有不敢置信。

　　他实在没想到，这个当日才六级高阶左右实力的年轻人，此刻竟然能有如此恐怖的手段，七级附魔球，就算是在他们灵族之内，也是没有几个的，这个级别的附魔球所需要的材料，就算不提那傀儡之心，其他的也都是异常稀有的东西，至少以他们灵族的实力，想弄齐并不那么容易。

　　不但如此，炼制一颗七级附魔球的困难程度，也非六级附魔球可以比拟的，就算是最低级的七级附魔球，请一位八级附魔宗师来练级，也只有百分之五十左右的成功率，也就是说，保守估计要两份材料才能制作出一枚七级附魔球成品，但这只是理论，实际上成功率要更低一些。

　　远处，一偏僻的阁楼上。

　　此刻在那阁楼之中正站着两道身影，而这两道身影却给人一种模糊的感觉，就仿佛两人并不是出现在这个空间一般。

　　“主人，您看那小子的实力……？”站在靠后位置，全身都被黑袍笼罩的那人开口问道，这人的身上散发着一股浓郁的血腥气息，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“……”那站在前面的身影沉默半晌道，“你虽然被我改造，实力也是不错，但你记住，没有我的命令，你不可以去找他报仇，记住了吗？”这被称为主人的身影的声音异常严厉。

　　闻言，那黑影微微一愣，旋即急忙应道，“是，谨遵主人意志！”只不过，当他的目光看向那大屏幕中的景辰时，一抹暗红色的光芒闪过，显然是恨极了景辰的。

　　……

　　景辰的出现所带来的讨论热潮并没有退去，而且讨论的人物，也是愈发的强大，这些大师甚至是宗师们，能清楚的分辨出景辰的实力，六级附魔师，而且是并没有达到巅峰的六级附魔师，所以按照正常的情况来看，景辰是不可能制造出七级附魔球的，但景辰确实制造出来了，所以，这些附魔术强者自然想到另一个东西——秘法。

　　只有秘法能达到这种效果，让本不能达到那个层级的人，提前获得某种能力，当然，施展这种秘法肯定是有代价的，不是消耗的材料巨大，就是以损伤自身为代价，但在那塔斗空间中，这两点显然都不是问题。不管是材料，还是身体的恢复，塔斗空间都可以解决，所以，景辰能制造出来如此多的七级附魔球，也不稀奇，当然这倒不是说这种秘法不强大，君不见，即便是那些附魔术强者眼中，也都露出了贪婪的光芒。

　　当然，这些人的贪婪掩饰得很多，并没有完全暴露出来，毕竟，他们是强者，是高手，是有身份的人，不能如下面那些人一样，露出毫不掩饰的贪婪模样，那，太掉价了。

　　这一刻，如果说这些坐在看台之上的强者们还算淡定的话，那些站在广场上的围观者，或者是阵亡被传送出来的天才们，他们此刻的心中却都是羡慕，嫉妒，恨，以及贪婪，所谓怀璧其罪，他们甚至在幻想，自己拥有了这种秘法之后的事情。

　　无以计数的人在看着那些悬浮在天空之中的巨大魔法屏幕，现在还留在那塔斗空间的，也就只有画面上那十名参赛者，其他人已经全部阵亡，被传送了出来。而除了速度最快的那名灰袍人之外，其他的九人还在第四座高塔之中挣扎，毕竟这座高塔的难度已经非常之高，就算是一般的五级中阶附魔师，配合着他的附魔球，前进也变得异常困难。

　　只见那灰袍神秘人缓缓来到第五座高塔之间，他罕见的犹豫了一下，最后把手按在了那颗蓝色的晶石之上，显然，他要开始制作附魔球了，这一刻，所有人的目光再次被那排在最前面的魔法屏幕吸引，他们想看看，这神秘人准备制作的是什么样的附魔球，或许是七级……所有人都是这般的期待着。

　　果然不出众人所料，神秘人拿到的那一大堆材料之中，真的有一颗傀儡之心，这是制作七级附魔球的必备之物，显然，他是准备制作七级附魔球了，而所有人的目光也都是紧紧盯着那屏幕，特别是人群中的附魔师，更是不敢错过任何一个细节。毕竟，能目睹一位附魔术强者制作七级附魔球，对他们的附魔术提升，也是有很大好处的，而且这种观摩的机会可不多见。

　　只见这神秘人的双掌之上缓缓亮起了灰白色的能量，这能量包裹住那些他拿到的材料，旋即这些材料一齐飞到空中，就那么悬浮在这神秘人面前。而此刻，神秘人却是一副处变不惊的模样，就仿佛一位久经淬炼的老牌附魔师一般，有条不紊的提炼着这些材料，他的速度并不快，甚至可以用缓慢来形容，但所有看其手法的大师都不禁露出了一丝思索的表情，这神秘人的手法实在太老练了，老练到一些附魔术强者都自愧不如。

　　随着时间的流逝，这神秘人的炼制有条不紊的进行着，一步一步，都是那么清晰而到位，所有观看实况的人们，都露出了一脸沉醉的神色，看这个炼制过程简直就是一种享受。但场中有几个人的脸色却变得有些异样，这其中就包括戈隆大帝、阿尔法大师以及风厉，此刻，在他们三人的脸上都露出了些许沉思的神色，似乎在想着某个异常复杂的问题，他们同样会不时看向那神秘的灰袍人，显然，这事与那神秘人也是有着某种联系。

　　当然，这三位强者脸上那细微的变化，并没有引起旁人的注意，所有人的目光依旧集中在那神秘人的双手之间，那正在孕育成型的光团之上。此刻，已经到了制作附魔球的最后一步，如果说之前考验的是附魔师对材料的认识以及经验的话，现在考验的完全是附魔师的运气与最根本的实力了。

　　没有实力，一切都是空谈，没有实力，就算你提纯的过程做得再好，最后也必将失败，也正是因为有了这一步的原因，那些强者们才敢肯定，景辰一定无法以正常手段制作出七级附魔球，也正是因为这个原因，制作附魔球的要求才会那般苛刻。

　　“轰！”

　　只见一道强光闪过，整个魔法屏幕都已经完全被白色填满，人们再也看不到那全身都被灰袍包裹住的神秘人，当那耀眼的白芒散去之时，人们看到的便是那灰袍神秘人与第五座高塔第一层的刺猪对战的场景，所有人的目光都在仔细的寻找，可惜，就算是那至少有五级实力的刺猪群中，他们也没发现七级附魔傀儡的踪迹。

　　“难道这神秘人制作失败？”

　　这时，所有人心中都有这样一个疑惑，但他们立刻就否定了这个猜测，毕竟，以这神秘人刚才所展现出来的手法能清楚的发现，这神秘人绝对不是第一次制作七级附魔球，而且其熟练程度，远超非普通七级附魔师可比，绝对属于那种附魔堂总部认证过的七级附魔师才可能拥有的手法，试问，这样的强大附魔师又怎么可能失败？


第12章 各展神通

　　“太可怕了！”

　　“怎么会这样？”

　　看到这第五座高塔第一层的刺猪，不管是那些提前被踢出局的年轻人，还是那广场上围观的群众，亦或是那些坐在看台上的人们，此刻都是露出了一副惊讶的模样，五级刺猪，竟然是一群达到了中阶兽王的刺猪，这么看的话，如果到了那第九座高塔，连守门的刺猪都会变成九级的兽君，那是多么可怕的存在？

　　看着那上万头刺猪奔腾而至的景象，很多人的后背都是伸出了冷汗，那些原本在自然界中不值一提的刺猪，此刻也变得异常威武，只见这群刺猪身高足有五、六米，身长也超过了八米，这万猪奔腾的景象，实在太过恐怖了。反观此刻的那灰袍神秘人，却并没有被这些刺猪吓傻，只见他淡然的站在那里，尽管兜帽遮住了他的脸庞，但仅仅是想象，也能想到其现在的表情，一定是一脸平静。

　　此刻，这些实力超强的刺猪已经拥有了技能攻击的能力，只见他们离那神秘人还有几十米的时候，瞬间停住，一齐射出一道道耀眼的血芒，那些血芒瞬间便跨过这不算太远的距离，来到了那神秘人面前，而那神秘人依旧恍若未觉的站在那里，有人甚至怀疑，这神秘人是不是被眼前的景象吓傻了。

　　这神秘人当然没有傻，此刻，他正一脸淡然的站在另一个方向，目光平静的看着那些刺猪攻击他的残影，而就在那些血芒穿过神秘人身体的瞬间，不少观战者都是发出了一声惊呼，可惜，他们的担心显然是多余的，下一刻，只见一抹淡淡的灰芒闪过，无以计数达到了兽王中阶的刺猪瞬间摔倒，旋即变成一道红芒消失了踪影，显然，它们都已经被神秘人杀死了。

　　此刻的神秘人也没有之前那般随意，他既没有施放那恐怖的技能攻击，也没有施放附魔球之类的其他手段，他完全凭借自己的双手攻击着那些刺猪，以一种极其血腥的手段屠戮着，这些刺猪，就仿佛在宣泄着心中的某种阴暗情绪一般。

　　这一刻，不少人的目光中都露出了一丝疑惑，他们不明白，这神秘人为什么要以这种方式来完成自己的比赛，尽管这种方式是如此的血腥，但却也是极大的激发了所有观战者的血性，不少人都不忍移开目光，因为这神秘人杀得……实在太专业的。

　　与此同时，又有几人折损在了第四座高塔的第九层，而其他四人，也在这一刻，一齐踏入了第五层高塔，他们分别是，景辰、琼儿、一位身穿火红色劲装的少年，以及一位容貌一般，身穿幽蓝色长袍的少女。

　　那少年此刻控制着四个六级傀儡与自己一齐作战，只不过，面对如此庞大实力如此之高的刺猪群，他也是感到有些捉襟见肘。而反观那女子，其实力倒是出乎意料的强大，她制作的竟然是清一色的辅助系六级附魔傀儡，这些傀儡有舞者，有歌者，有牧师，也有吟游诗人，只见那女子刚一战定，一个个增益效果便加在了少女身上，虽然少女的攻击比不上那神秘人犀利，但也是异常强大的。

　　这第五座高塔的第一层对于景辰来说，倒不算什么困难的事，他连那两个七级附魔傀儡都没有派上场，就靠其他的六级附魔傀儡把那些刺猪一一解决，这一刻，所有人的心中不由浮现出一个想法，“这厮难道是带小弟来扫荡的？”当然，能在比赛的时间内制作如此多的附魔傀儡，这本身也是一种实力的象征，旁人就是想复制景辰的成功经验，也是异常困难的。

　　几人中，如果说最危险的，自然要数琼儿，她本身只有四级附魔师的实力，虽然是四级巅峰，而且也能勉强制作五级附魔球，但在这些已经达到中阶兽王实力的五级魔兽面前，还是显得有些力不从心。那些个附魔傀儡，还没等其建功，便瞬间被那刺猪之海淹没。不但如此，就连琼儿身上那来自神兽血脉气息的威压，对于这些拥有中阶兽王实力的刺猪，影响也是不大，所以琼儿此刻想要更进一步，完全得靠她自身的实力了。

　　此刻，在那第五座高塔之内，身穿红色劲装的彪悍少年，现在的情况已经变得异常危机，他的那四个六级附魔傀儡，已经尽数被刺猪潮撕碎，而他本人的身上，也被刺猪抓出了不少伤口，虽然都不是很严重，但鲜血顺着他的身体流下，早已染红了他脚下的地面。

　　“不！”少年大喝一声，可惜，几近精疲力竭的他也是无力回天，就在他的那厉喝之声还未落下之时，几头刺猪已经扑到了他的身上，下一刻，他的身影瞬间从原本的魔法屏幕上消失，却是出现在了那块回放失败者精彩瞬间的特殊魔法屏幕上，尽管无数人都在为那一身红色劲装的少年惋惜，但事实就是事实，没人可以逆转。

　　下一刻，只见休息区亮起了一道传送之光，待到光芒散去之时，那一身红色劲装的少年已经出现在了场中，此刻的他正一脸呆滞的看着前方，半晌之后，少年狠狠的跺了一下地面，旋即抬头瞥了一眼还在全力战斗的四人，转身离开了休息区。当他出了休息区后，立刻有几名仆人与报表模样的人跟了上来，这些人陪伴在少年左右，一起离开，这个过程相当迅速，以至于很多人都没反应过来之时，那少年的身影已经消失。

　　少年离开后的不久，琼儿终于也是挺不下去，在这一层还剩下不到一百头刺猪之时，她被围殴致死，她的名字也最终留在了那第五名的位置之上，而现在依旧在塔斗空间之内的，也就只剩下景辰、神秘人以及那身幽蓝色长袍的女子。

　　场中所有观战者的目光都紧紧的盯着剩下的三块魔法屏幕，这之中，有从开始就稳居第一位的灰袍神秘人，也有后来居上的景辰，更有原本便一直在第一集团军中搏杀的那名女子，所有人都屏气凝神的等着结果，而他们更加相信，结果，已经不远了。

　　“快看，幽拉发飙了！”

　　就在那女子刚一踏入第五座高塔的第二层时，所有人都发现了她的不同，这一刻，女子的身后出现了一个诡异而玄妙的符文，那符文就仿若蕴含着天地法则一般，让所有看到这一幕者的目光都陷了进去。

　　但那玄妙的符文仅仅是在那少女身后一闪，便消失了踪影，下一刻，只见无数幽蓝色的冰凌陡然降临在那片空间，无以计数的魔兽被其瞬间秒杀，当然，少女身上所散发出来的光芒，也在急速的下降着。

　　从始至终，少女的脸上都没有任何表情，她就那么冷漠的看着眼前的一切。

　　“竟然是冻结师！是玄冰一脉的人！”不少人也是从这少女的攻击之中看出了不同。

　　可惜……

　　“砰！”原本聚集在少女身体周围的幽蓝色光芒瞬间崩碎，那些原本屠戮着魔兽的冰凌，也尽数消散在空气之中，虽然所剩的魔兽已经不多，但那些拥有智慧的魔兽，看到已经进入虚弱状态的少女，哪有不攻击的道理。只见这些魔兽争先恐后的涌向那少女，而少女那幽蓝色的身影，瞬间便被这些魔兽踩得粉碎。

　　失败，这名强大的玄冰一脉少女，也以失败告终，此刻，塔斗空间之内，只剩下景辰与那灰袍神秘强者，接下来的比赛，就是属于他们两个人的舞台，到底谁会更胜一筹，所有观战者心中，都升起了这个疑问。


第13章 绽放！亡灵？

　　第五座高塔第九层。

　　“刷！刷！”

　　两道传送之光闪过，景辰与那灰袍神秘人一齐踏上了这第五层高塔的第九层，此刻，附魔堂总会前这片巨大的广场之上，所有人都屏气凝神的看着空中仅有的两个魔法屏幕，不少人都紧紧攥着拳头，这一刻，很多人的心中都反复的问着同样的问题，“他们还能继续吗？”

　　这第五座高塔的龙蚁们，才是真正恐怖的存在，只见那写龙蚁不但拥有了飞行能力，更是把团队配合演绎到了极致，而在工蚁和兵蚁身后的蚁巢，也与其他几座高塔的不同，这座蚁巢明显被加固过，而且从外面几乎看不到里面的蚁后，这也给两人的精确打击带来了不小的麻烦。

　　刚一来到这第九层上，两人的目光都是一凝，不过，下一刻，两人的选择却是不同了，只见那灰袍神秘人陡然发力，一股磅礴的能量从他体内喷涌而出，那股淡灰色的能量，此刻看来却是异常的恐怖。只见那能量洪流奔腾着从他的体内涌出，如一条巨型蛇类魔兽一般，盘在他的身上，就算是通过那魔法屏幕，场中观看的众人也能感受到，这条能量巨蛇之上的恐怖破坏力。

　　“真没想到，今年的附魔师大赛竟然会如此精彩，还好赶来了，否则真是错过了一场好戏，等回去和老三他们说说，让他们后悔死。”人群中一中年人对一名站在他身旁的中年人道。

　　“是啊，真没想到，万年不遇的塔斗啊！这次真是开眼界了。”那名中年人也是一阵感慨，如此巅峰试练就连那些附魔大师都能从中发现自己的不足，更何况如这两名中年人这种普通附魔师了，如果不是这大赛，他们恐怕一辈子都见不到如此神乎其技的附魔技术。

　　“快看！那灰袍神秘人用绝招了！”

　　这一刻，所有人的目光都集中在了，那显示着灰袍神秘人，与那龙蚁厮杀的魔法屏幕之上，下一刻，所有人的目光中都透着一种不敢置信，他们看到了什么？那是真正的龙，灰袍神秘人竟然以自己的力量召唤出了一只由灰色能量组成的巨龙，那巨龙刚一出现，便是一声响彻天地的龙吟，无以计数刚才还在天空中张牙舞爪朝着灰袍神秘人飞来的龙蚁，瞬间齐齐坠落，就仿佛被什么看不见的力量秒杀了一般。

　　“怎么可能？！”此时此刻，原本脸上还有一丝疑惑的阿尔法，已是满脸震惊，他实在不敢相信，自己的猜测竟然成真了，当然，不只是阿尔法，这一刻还有几个人露出了惊容，这些人中便有欧雷、戈隆大帝以及风厉。四人的目光在空中接触了一下，便默契的再次闭上了嘴巴，或许他们的猜测是真的，但那个答案实在太挑战几人的承受能力了，他们现在还没有勇气把答案说出来。

　　可惜，那能量汇聚而成的巨龙并没有如众人期待的那般，发动如摧枯拉朽的攻击，在那新出现的龙蚁铺天盖地的疯狂围攻之下，那巨大的淡灰色身影尽管极力挣扎，但不多时便被那些龙蚁分而食之。这恐怖的一幕也让所有在场之人看得心寒，他们就仿佛看到一头真正的巨龙被那些龙蚁吞噬了一般，这一刻，所有人心中不约而同的生出一个疑问，如此恐怖的龙蚁群，景辰有可能通过吗？

　　灰袍神秘人与龙蚁的战斗依旧在继续，他的身体周围激荡出一道道淡灰色的能量，那些能量就仿佛能割裂空间一般，在天空中带起一条条黑色的，如多足兽爪子一般细长的裂痕。这一刻，仿佛一切的空间规则，对于他来说都是没有任何效果的；这一刻，这灰袍人就仿若真正的死神一般，给那无以计数的龙蚁，带去了死亡。

　　恐怖，强大，诡异……

　　此时此刻，无数形容词都是一齐落在了这灰袍神秘人的头顶，所有人都开始期待，他，能够闯过这第九层，创造属于强者，属于传说的奇迹，这一刻，所有人的心中都在期待着这样一个奇迹的诞生。

　　可惜，现实总是那般残酷，只见一头张着狰狞口器的兵蚁，趁着这灰袍神秘人不备，一下撕开了他的袍子，也撕掉了他的一只胳膊。只不过，当那灰色的袍子被龙蚁撕碎之时，所有人都愣住了，他们实在无法形容，自己到底看到了什么，那灰色长袍之内，竟然是一副已经开始腐烂的身体，特别是脸，几乎已经变成了骷髅。

　　“哄……”

　　这一刻，整个广场都混乱了，谁都没想到，这附魔师大赛上，竟然出现了一个亡灵，一个亡灵竟然来参加了这属于人类的大赛，而且，让他们无法接受的是，这个亡灵竟然马上就要赢了！

　　“哼！”

　　虽然失去了一只胳膊，但神秘人却没有惊慌，他在那龙蚁群中不停地闪来闪去，以期能接近那蚁巢，好给蚁后致命一击。可惜，这第五座高塔中的龙蚁行动速度实在太快了，它们丝毫不给神秘人一丝机会接近他们的蚁巢，一次次尝试的失败，只是让神秘人的身上增加了更多的伤口而已。

　　尽管，这神秘人没有鲜血可留，但他身上那淡灰色的能量光芒却是越来越淡，最后，这神秘人终于还是无法战胜那铺天盖地一般的龙蚁，他，被杀了，但根据塔斗的规则，除非景辰可以冲过这第九层，否则依旧是他赢。尽管是这样，看到这神秘人被杀，所有场中的观赛者都松了一口气，如果灰袍神秘人真的成功了，那景辰的机会就更加渺茫了。

　　一直以来，亡灵族都是以量著称的种族，他们拥有庞大的数量，而强者，却异常稀有，就算是亡灵族之中的三大王族，吸血鬼族、巫妖族以及暗黑骑士族，他们族内的强者，也不过是六、七级实力。在以往其他智慧种族与亡灵族的战斗中，八级实力者只有那极其稀有的骨龙才能达到，当然，骨龙的数量只能用罕见来形容，从亡灵族诞生至今，出现在骨龙不超过一百条。

　　之所以如此稀少，有人猜测，是因为骨龙形成的原因太过苛刻，首先，必须是死去的龙族才能在死后变成骨龙，而且，这名死去的龙族的尸体不能被龙族的人发现，否则龙族强者肯定会把同类的尸骨带回龙谷，那里是不可能形成亡灵生物的。当然，有了尸骨也不行，还需要这尸骨的主人生前有巨大的怨念，只有怨念才能让它的身体中留有一部分灵魂的残片，甚至是冤魂，而形成亡灵生物，灵魂的残片是必不可少的东西。

　　当这两个条件满足了之后，这具尸骨虽然有了成为亡灵生物，也就是骨龙的潜质，但这仅仅是潜质而已，想成就一头骨龙，那是需要几千年，甚至上万年岁月积累才能成就的，而在这漫长的时间中，种会出现这样那样的巧合，所以几万年过去了，真正成为骨龙的存在，也就那么百十头。

　　休息区一阵传送之光闪过，不少人的目光都投向那里，可惜，那里却空无一人，显然，那灰袍神秘人已经离开，至于去了哪里，自然不是旁人可以知道的。

　　虽然这灰袍神秘人失败了，但他所创造的成绩，却看得在场那些自诩天才的年轻人们心寒，亡灵中是何时出现了如此强大之人，难道说，亡灵族即将崛起了？没有人知道，但他们脸上的表情却都是异常的精彩。


第14章 最后一个

　　“太强了……”那身穿红色劲装的少年紧握着拳头，看着那个特殊屏幕里神秘人的精彩回放，一直以来，他都以为自己的实力不弱，但现在看来，与那神秘人相比，就和渣滓一样。

　　“拉拉，你怎么了？”法兰城内一处幽静的院落之中，一贵妇人模样的女子正站在幽拉身后，有些疑惑的看着那一脸失神模样的幽拉。

　　“没……没什么，老师，我让你失望了……”说着那原本一脸冰冷的幽拉仿佛要哭了一般的看向那贵妇人。

　　听到幽拉的话，那贵妇微微一愣，旋即脸上挂起一抹淡淡的笑容，道，“拉拉，你要明白，虽然你是天才，但在这个世界上，并非只有你一个天才，每个人都有不同的奇遇与天赋，而单单是这塔斗的些微劣势，并不足以说明一切，在我眼中，你是最棒的！”

　　看见贵妇人那一脸微笑的看着自己，幽拉也不禁一愣，微一摇头，道，“如果我也能多做几个附魔球的话，或许……”说着幽拉一脸惭愧的看着贵妇。确实，以她的实力，至少还能再多做两个辅助系六级附魔球，只不过消耗的时间就要更多，但也不会多到没时间继续闯关，而此刻，虽然她节省下来了不少时间，却也是没有机会消耗这些时间了。

　　“拉拉，你要记住一点，面对任何事之时，每个人都有不同的选择，不管你的选择是什么，都要面对自己的选择，你还年轻，不怕犯错，只要你记得，以后走好自己的路，这次不算什么，而且，能在这万年不遇的塔斗中夺取第三，我为你感到骄傲。”说着贵妇人递给少女一个肯定的眼神。

　　少女有些茫然的看着自己的老师，旋即双眸之中闪过一抹异彩，用力点了点头，道，“学生明白了！”

　　此刻的广场之上，所有人的目光都注视着那最后的一块魔法屏幕，所有观战者的眼中都闪动着复杂的光芒，一方面，他们希望景辰可以突破，可以冲过这第九层，把那名亡灵族踩在脚下，作为异族这些人当然不希望亡灵族夺冠。而另一方面，不少人的心中又不希望景辰赢，如果景辰输了，他们可以对自己说，那亡灵族使诈，是利用了某种特殊手段赢的，但，景辰如果赢过了那亡灵族神秘人，他们便没有了这个看上去不错的借口。

　　在所有人的目光注视下，景辰微微抬起头，看向那恐怖的龙蚁潮，这一刻，他的脸上没有一丝表情，景辰就那么站在那里，平静，安然的看着那些龙蚁不断的增多，如果不是场中这些观战者能看到景辰的表情，他们都会以为，这景辰是不是傻了。

　　一般来说，对付这龙蚁最好的办法就是速战速决，因为蚁后会以极快的速度繁殖工蚁和兵蚁，拖得越久对参赛者来说，愈加不利，此刻，就算是那些看台上坐着的强者，也是有些看不懂景辰到底要做什么。

　　那些龙蚁也同样没有攻击景辰，它们与景辰就像约定好了一般，而就在所有人都等得不耐烦的时候，景辰突然动了，他的动作是如此的矫捷迅速。只见景辰整个人如同一道闪电一般，瞬间便冲入那龙蚁群，而原本站在他身旁的那二十二个傀儡，也纷纷拔地而起，以景辰为箭头，一起冲入龙蚁群中。

　　“哄……”

　　看到景辰这种简单而直接的方式，所有人都发出了不可思议的声音，他们实在想不到，景辰等了这么久，竟然是以这种几乎就是在蛮干的方法横冲直撞，连刚才那灰袍神秘人的实力，都不足以冲到蚁巢旁边，以景辰的实力又如何能够？难道他想靠那些傀儡？这简直就是笑话，在场如此之多的附魔师自然都清楚傀儡的本事，如果没有人的操控，傀儡根本起不到多大的作用，而一旦景辰边操控那些傀儡，边战斗，那结果……

　　可惜，他们预想中，景辰的快速败亡并没有出现，恰恰相反，那二十个六级附魔傀儡竟然在两个七级附魔傀儡的指挥下，控制住了局势，是的，指挥，不少人都揉了揉自己的眼睛，他们实在不明白，就算七级傀儡有一定的智慧，但也不足以指挥其他附魔傀儡战斗吧？难道……

　　此时此刻，场中这些观战者中，不少人都是知道了景辰的背景——天眼一脉，是的，就是那个曾经诞生过无数强者，包括天策大师，这种绝世天才的传承分支。曾经的天眼一脉，是那般的辉煌，是占据核心长老席长达数万年，都无人能够撼动的强大传承分支，是无数天才绝艳之辈的摇篮，这一脉的名望实在太大了。

　　就算现在已经没落，但谁也无法否定，其拥有的传承秘法堪称各个传承分支之最，而且，知道内幕的人还清楚一点，那就是当初天眼一脉离开法兰城之时，不少人想对其下手，只是那些人从那之后便再也没在大陆上出现过。而所有参加了那场劫杀的势力与家族，都保持着一致而诡异的缄默，几百年过去了，关于当年的事，竟然没有一丝细节外漏。

　　当然，不少人事后猜测，那些参与劫杀天眼一脉的势力以及家族，应该是都失败了，否则不会在之后的这些年里，隐匿的隐匿，消亡的消亡。当然，没有任何证据显示，那些家族与势力的隐匿和消亡，与他们劫杀过天眼一脉这件事有任何关系，但还是有人找出了这个看上去有点可能的“相似之处”。

　　有了这个件事在市井间流传，天眼一脉是否真的如看上去的那般没落，这点倒是有待商榷了，所以，天策失踪几百年了，但依旧没有人敢对天眼一脉明面上的这位阿尔法大师做些什么，俗话说得好，“瘦死的骆驼比马大”，谁也都不想被这只瘦死的骆驼压死。

　　也正是因为此，景辰有如此震惊全场的表现，倒也是能够被大多数观战者理解，特别是那些知道一些“内情”的强者理解，原因很简单，他，景辰，来自天眼一脉，他是天眼一脉的继承者。

　　第五座高塔第九层。

　　景辰那原本还能被捕捉到的身影已经渐渐变得模糊，只不过那些六级附魔傀儡，也有了减员，毕竟面对如此多的龙蚁攻击，想要拖住又谈何容易，而且附魔傀儡毕竟不是人类强者，很多事他们并不懂得变通，特别是没有智慧的六级傀儡，就更不明白变通为何物了。

　　虽然知道自己的傀儡有了伤亡，但景辰的脸上依旧是那般冰冷，没有丝毫变化，不但如此，他的头脑同样十分清醒，此刻，他正在飞速的计算着如何才能摧毁掉那个蚁巢，只要蚁巢一毁，没有了蚁后指挥的这些杂兵不过手到擒来。

　　只是，那身兼控制与孵化这龙蚁大军的蚁后显然也清楚这一点，无以计数新生的龙蚁从那蚁巢之中飞出，不管景辰多么快速的闪避，杀戮，都会有无以计数的龙蚁飞出，而景辰似乎也陷入了一个僵局——他杀戮的速度没有蚁后孵化的速度快。

　　看到这一幕，场中所有人的眸子里都闪过一抹失望，照这种情况下去，当那两个七级傀儡被龙蚁大军吞噬之时，也就是景辰败亡之日。而且，这个时间正以飞快的速度接近着，接近着，败亡，离景辰越来越近了。

　　失望，所有人的心中都浮现出一抹失望，不少人本以为看到景辰的败亡，自己会开心，可让他们没想到的是，他们的心中只有失望，人类的强者不如亡灵族？难道人类真的开始没落了？难道……这一刻，所有人的脸上都写满了失望。


第15章 疯狂一刻

　　“不！”

　　这一刻，巨大的广场之上，无数人发出了他们心底的怒吼，他们不想承认人类不如亡灵，他们不想承认人类已经开始没落，他们不想……

　　在万年不遇的盛世，谁都没想到，结果竟然是如此，一个亡灵，改变了原本存在与家族之间、势力之间的矛盾，一个亡灵，使所有人都在为景辰呐喊，为景辰加油，因为他们不想承认，承认自己作为高贵的人类，竟然会不如低贱的亡灵。

　　这呐喊声传遍了整个法兰城，无数人的目光都投向了这里，那些法兰城的普通居民实在不明白，这里到底发生了什么，能让那些高高在上的附魔师大人们如此疯狂，让他们更加迷茫的是，那些人呼喊声中的“景辰”似乎是一个名字，难道这是一位神邸？难道神迹降临在了法兰城？

　　这一刻，无数法兰城的普通居民从各处向这附魔堂前的巨大广场走来，他们虔诚的祷告，心中默念着对家人的祝福，他们相信，自己的虔诚一定会被这位神邸感知到，然后赐福给自己的家人。所有人都在默默的走着，此时此刻的法兰城显得异常诡异，那般巨大的人流，竟然没有发出任何嘈杂的议论声，这些最普通的法兰城居民都是一脸虔诚的模样。

　　此刻，场中的景辰并不知道外面那些人已经因自己而疯狂，他更不知道那些法兰城的普通居民竟然在以自己的名字祷告，但他却知道一件事，有一股他看不见的力量，正增强着他的生命神力，不但如此，他感到自己的身体状态，也在这股力量的作用下，快速的恢复着。

　　尽管发现了这些异状，但此刻的景辰已经没有时间去寻找如此变化的原因，他要借着个股力量一举拿下那蚁巢之中的蚁后，只见他那原本便异常迅速的身影，竟然诡异的再次提速。这样一来，一般的强者的眼神已经跟不上他的速度，就算是那些看台上的强者，对于景辰此刻的速度，心中也是有着不少疑惑，这名来自天眼一脉的少年强者，到底还有多少底牌和潜力？

　　这一瞬间，这些坐在看台上有着不低身份的强者们，心中都有一种错觉，那就是，这画面中的少年或许……或许真的有机会冲过这第九层，而且有这种错觉的绝对不止一人，只不过，当这些人想到这种可能的时候，他们的脸上都闪过了一丝不敢置信。是的，不敢置信，就算是在这看台上坐着的，大多数人自认也无法突破如此恐怖的阻击，如果景辰突破了，那岂不是说，这少年的实力比自己还强？

　　没有任何一名坐在看台上的强者愿意承认有人比他们强，特别这个人还是一个不满二十岁的少年，这是多么讽刺的事，他们经历了几百年，甚至上千年的修炼，竟然比不上一个仅仅出生不到二十年的少年，这一刻，这些强者的心情比那些观战者，更加复杂。

　　看着那些刚出生的龙蚁再次扑来，景辰目光一寒身子瞬间一颤，三道残影陡然从他的身影中分裂而出，一场极其高速并且血腥的杀戮开始了。只见景辰那一双被淡红色光芒包裹着的臂铠上下翻飞，无以计数的龙蚁被那光芒扫中，下一刻，那些被红芒扫中的龙蚁整个身体瞬间爆炸，那暗黄色的体液陡然喷涌出来，看上去异常恐怖。

　　而这一切丝毫没有影响景辰攻击的速度，他依旧保持着一种超高速的攻击，不但如此，有了那三道残影的帮忙，那蚁后孵化的速度已经明显赶不上景辰杀戮的速度，不少被景辰那些附魔傀儡拖住的龙蚁都想回援，可惜，在那些附魔傀儡疯狂的阻击之下，能活着过来攻击景辰的，实在少之又少。

　　此时此刻，景辰与那三道残影，就犹如一个巨大的绞肉机一般，所过之处，那原本被龙蚁占满的天空，也会被清理出来一片光明，当然，这片光明瞬间便会被新的龙蚁占满，但那密度，已经是越来越低。显然，那操控着这些龙蚁的蚁后，也是发现了这点，以它的智慧当然清楚，如果没有龙蚁阻挡景辰的话，它将面临怎样的结果，所以那些被附魔傀儡们拖住的龙蚁，更加疯狂的朝这边冲来。

　　可惜，单个龙蚁的实力毕竟还是很弱小的，想要冲过那些六级附魔傀儡与两个七级附魔傀儡全力交织出来的阻击网谈何容易，而这场战斗也从原本的消耗战，演变成了一场正分多秒的大战。如果景辰能在那些附魔傀儡的阻击网崩溃前收拾了蚁后，他就赢了；反之，如果蚁后能挺到援军困住景辰，景辰就输了。

　　这一刻，所有观战者的心都提到了嗓子眼；这一刻，这个巨大的广场之上出奇的安静；这一刻，所有人的目光都紧紧的盯着那巨大的魔法屏幕屏气凝神。

　　“还有一百米！”景辰的心中默默念道，原本在平时他只需要一秒的时间便可以飞越的距离，此刻却显得那般漫长，而在那蚁后的疯狂攻势之下，景辰的速度也被一拖再拖。但以目前的情况来看，景辰依旧可以胜，毕竟，他杀的速度要快于蚁后孵化的速度，只要那些傀儡能拖住那一片龙蚁，他杀掉蚁后应该不是难事。

　　可惜，现实总是残酷的，就在景辰离那蚁巢还有二十米的时候，两头身形巨大的兵蚁从蚁巢里冲了出来，这两头有着兵蚁模样的龙蚁体型是普通兵蚁的十倍以上，那高达七八米的身躯，对于普通的魔兽来说，或许不算什么，但对于龙蚁来说，实在太大了点。

　　只见这两头巨大的兵蚁张着那狰狞的口器朝着景辰咬了过来，其实景辰并不知道，这两头看似兵蚁的玩意，并不是兵蚁，而是比兵蚁更加强大的王蚁，这种王蚁就算是在一些现实中的龙蚁巢中也是很难看到的，其蚁后的实力必须达到领主级，才有可能孵化出来。但这种王蚁又是异常强大的，虽然只是高阶兽王，但其却拥有坚硬的身体，强悍的双翼，以及那狰狞的口器，和锋利的爪子，这王蚁简直可以称得上移动的战争兵器。

　　“轰”的一声，景辰一拳击在一头王蚁的头上，可王蚁那坚硬的壳子却让景辰吃到了苦头，景辰只觉得一股巨力袭来，下一刻，他整个人都被震飞了出去。

　　此时此刻，景辰的心中也不禁暗暗叫苦，他实在没想到，本以为杀到蚁巢之前就万事大吉了，可现在，又冒出了两头不知道是什么玩意的龙蚁，而且这两头龙蚁竟然是如此强大，那头被自己全力砸了一下的龙蚁，只是晃了晃脑袋，便汇合同伴，再次朝景辰冲来。

　　“没办法了！”景辰的眼神一凝，这一刻，他的心中已经做了决定，一个疯狂的计划也随之开始。

　　只见，那两个全身闪耀着淡金色光芒的七级傀儡，陡然离开了那片束缚这龙蚁大军的区域，旋即，就在所有人都不明白景辰要做什么的时候，一团白芒升起，下一刻，整个魔法屏幕都被白芒充斥。此时此刻，所有人都知道景辰干了什么，他竟然让那两个七级附魔傀儡把其他十多个六级附魔傀儡一起引爆了。

　　那苍白色的画面久久不曾散去，所有人都在焦急的等待着看最后的结果，景辰是成了那最后的胜利者，成功捍卫了人类的尊严？还是功亏一篑的死在那些龙蚁手中，所有人都期待着……


第16章 景辰！景辰！

　　此刻，在这第五座高塔的第九层，当所有的六级附魔傀儡都被引爆的那一刻，两个七级附魔傀儡瞬间拦住了那两头王蚁，而景辰也是抓住这一丝空档，仿若瞬移的来到那巨大的蚁巢之前。此时此刻，景辰的双眸中射出冰冷的目光，他凝视着那依旧不断吐出龙蚁的蚁巢，有了那两个七级附魔傀儡在旁招架，一时半会那些龙蚁拿它们两个还真没什么办法，而机会只有一次，他，不能慌。

　　“呼……”长出了一口气，这一刻，景辰的心情异常平静，黑白两色光芒交织成耀眼的能量，瞬间在景辰面前形成了一个不大的光团，而随着景辰双手不断变幻着手印，那光团也在缓缓变化着，不多时，竟然幻化成八头熊类魔兽的模样，是的，景辰再次用出了那阵术秘法，只不过这次是在现实空间之内。

　　当那八头巨熊模样的兽灵现世的时候，整个第九层空间都是狠狠的颤了一下，所有的能量疯狂的朝着那八头熊形兽灵汇聚着，甚至连那些龙蚁身上的能量，都有一部分被这些兽灵剥离了出来。面对这诡异的一幕，景辰的心情却是异常平静，此时此刻，不容得他犯任何错误，这兽灵虽然强大，但消耗也是异常恐怖的，就算是现在的景辰，利用这兽灵也只能施展一击，一击之后他便无以为继。

　　这一刻，时间就仿佛静止了一般，整个空间的中心，便是那八头兽灵，这是景辰利用星空秘法修炼出来的星辰之力，驱动那枚得自神之脊梁秘密空间内神秘黑袍人赠与的宝石，才能发动这种强大的兽灵阵术。这种阵术当初就是那黑袍人用来测试景辰的，其强大之处，景辰自然是深有体会，而且景辰还发现，利用那星辰之力混合些许生命神力驱动，这兽灵阵术的威力至少可以提高五成。

　　就在那八头兽灵身上散发出异常恐怖的能量波动之时，景辰悍然发动了这最后一击，只见八头兽灵瞬间化为八点黑芒，陡然射入景辰体内，而景辰的身体，也在这一刻被放大了无数倍，此刻的他竟然变成了一个身高十几米的巨人。

　　此时此刻，在他的双手之上拖着一个巨大的黑色闪电，那闪电之中传来一股巨大的吸力，连那些与两个七级附魔傀儡战斗的龙蚁，都经不住这股巨大的吸力，纷纷被吸了过来。

　　那些被吸过来的龙蚁，对景辰没造成一丝影响，因为他们在触碰到那黑色闪电的瞬间，即便是那坚硬的散发着金属光芒的身体，也是刹那间便被绞得粉碎。

　　“死吧！”

　　景辰大吼一声，这一刻，他的脸上也闪过一抹疯狂之色，只见那巨大的黑色闪电瞬间刺入了龙蚁的巢穴。不但如此，那黑色闪电过处，所有的龙蚁以及巢穴的墙壁都被绞得粉碎，而那闪电就仿佛一个巨大的磁石一般，吸引着一切可以吸引的东西靠近自己，不管是工蚁还是兵蚁，就连那巢穴的墙壁，也都是被撕得粉碎。

　　看到这一幕，景辰的眼中也是露出了一抹狂喜的光芒，连他自己也没想到，自己竟然能够成功，虽然不能说景辰是完全靠了运气，但他能走到这里，运气绝对是不可或缺的。每个人的成功，其实都需要运气，这也是为什么有些失败者会嫉妒旁人的好运，孰不知，运气也是实力的一部分。

　　只不过，原本一脸欣喜的景辰，脸色突然一变，当那根闪耀着黑芒的闪电刺入蚁巢的最深处时，他惊讶的发现，那道强度已经无数倍减弱的黑色闪电，竟然无法刺穿那蚁巢中最后一层闪动着金属光芒的墙壁。

　　此时此刻，那些六级附魔傀儡爆炸产生的银芒缓缓散去，所有人都愣愣得看着眼前的这一幕，他们谁都没有想到，景辰的放手一搏竟然是如此讽刺的结果。现在看来，那神秘人就算是闯到了这蚁巢附近，也是无法对蚁巢造成任何威胁的，原因很简单，这个龙蚁巢与之前那几个龙蚁巢有很大区别，它的防守太坚固了。

　　那巨大的广场之上，不管是坐在看台上的强者们，还是站在休息区观战的参赛者，亦或是那些站在广场周围观看者的普通附魔师与法兰城普通居民，这一刻，他们的心中突然有些不是滋味，他们同样知道，画面中的那名少年，已经尽力了，他已经做了一切他能做的事，可惜……这一次运气没有站在他那边。

　　有时候，智慧生命是一种很奇妙的东西，刚刚还对景辰所做的感到失望的一众观战者，现在就好像都失忆了一般，所有人都对那画面中的少年投去理解的目光，他们相信，这少年如果再多成长几年，一定有机会闯过这第九层，但绝对不是现在。

　　这一刻，所有人心中的想法都异常复杂，他们甚至想不明白，一会儿，当景辰出现在休息区时，他们是该鼓掌呢，还是该鄙视他，疑惑是讥讽他两句。

　　可惜……

　　那句古谚说得好，未来的不可知，正是我们前进的源动力。

　　就在所有人都以为，一切结束了之时，景辰再次做出了一个让所有人都感到诧异的事情，只见那两个七级附魔傀儡瞬间扑向那道黑色的闪电。

　　“轰轰……”

　　下一刻，那两道淡金色的身影，就那么尽数被黑色的闪电吞噬，而吞噬了这两个七级傀儡，原本越来越黯淡的黑色闪电瞬间射出无数道耀眼的光芒，这光芒再次把景辰罩在其中，不但如此，整个屏幕再一次被闪耀的白色填满。

　　这一瞬间，所有人的心中，都不由升起一种冲动，他们要砸掉这魔法屏幕，所有人都不能忍受这种断断续续如电影卡带一般的效果，他们都想看看，在那白芒亮起的时候，景辰到底又施展了什么秘法。

　　秘法，之所以为秘法，就是可以通过某种神奇诡异的手段，来强化自己的技能威力，强化某项感官甚至是感知，亦或是强化自己的身体，当然，也有极少数的秘法是讲关于修炼的，就好比景辰手上带着的银戒，那修炼秘法尽管曾被里奥斯误认为是德鲁伊修炼的秘法，但现在看来，其正是星空秘法的前半部分。

　　只不过，秘法这种东西，大多都是那些才华横溢之辈，以大量的实践推演，或者是以某些玄奥的方法领悟，远不是普通人能够研究出来的，所以秘法一直都是各个势力、家族优先争夺的东西，甚至有些势力、家族的灭族，便是因为他们拥有了异常强大的秘法，而他们本身的实力却不强，怀璧其罪的道理而已。

　　当那遮挡住屏幕的耀眼白芒散去之时，所有人只看到一个画面，只见那巨大的黑色闪电眨眼间便刺破了那闪耀着金属光芒的屏障，旋即一声刺耳的凄厉惨叫声响起，这一刻，所有人都明白，景辰，竟然成功了，他，杀了那头蚁后。

　　蚁后一死，所有龙蚁仿佛都乱了方向，他们互相攻击着，有些甚至迷失了。

　　“成了！哈哈……”

　　“景辰！景辰！好样的！”

　　“他竟然成功了？这……太好了！”

　　当看到蚁后死去的那一刻，所有人都疯狂了，他们几近疯癫的呼喊着景辰的名字，那呐喊声回荡在整个法兰城的上空，经久不息。

　　这一刻，所有参加决赛塔斗的年轻人心中，不由得升起一丝无力，谁都没想到，自己竟然与这样一位强大的存在生在同一个时代，这是他们的幸运？亦或是悲哀？没人能给自己一个准确的答案。


第17章 豪赌

　　这一刻，所有观看了这场塔斗的人心中都有一些说不出的滋味，如此强大的天才，如此恐怖的实力，当初竟然还被他们当成靠旁人才能爬到这百强之内的混子。此时此刻，所有人心中也同样明白，那占星一脉长老陨落在景辰手中，也并不是什么太过夸张之事。

　　七天，仅仅过去了七天，景辰就用自己的实力震惊了所有人，也用自己的实力，让那些质疑的声音全部闭嘴，这便是实力，在这个弱肉强食的社会中，实力便代表一切。下一刻，所有人的目光都不约而同的看向，那坐在看台并不显眼位置的阿尔法，这位目前天眼一脉唯一一个明面上的主事人，想来这景辰一定是他的学生了。

　　此刻，阿尔法的脸上也是挂着一抹浓郁的笑意，看到自己的学生有如此成就，作为老师，他又怎么可能无动于衷？而场中的景辰，却愣在了那里，就仿佛傻了一般，任由那些龙蚁没头没脑的在他身旁厮杀，他却没有任何反应，直到那些龙蚁尽数自残而死。

　　传送光芒升起之时，画面一闪，景辰来到了另一座高塔之前，是的，这是第六座高塔，根据目前的情况来看，这座高塔的第一层，那上万头的刺猪，应该都是六级的了。六级，这是多么恐怖的等级，这是代表着高阶兽王的存在，一万头拥有智慧的刺猪，这种仿若天方夜谭的事，竟然马上就要在他们眼前出现了。

　　只见，站在那大门之前的景辰愣了一下，就在所有人都以为，他将再次制作附魔球，并准备一观他制作七级附魔球的秘法之时，景辰的手却按在了那枚散发着淡淡红芒的晶石之上。下一刻，白光充斥着整个屏幕，而所有人都愣愣的看着眼前的一幕，他们实在不敢相信，眼前看到的事，“他竟然就那么直接的进去了？”场中的所有人都这般问着自己。

　　第六座高塔的第一层。

　　还是那空旷的平原，还是那黑压压如黑色洪流一般翻腾而来的刺猪潮，看着这一切，景辰的双眸中却没有一丝紧张，这一刻，他的表情是那般的平静，他的气息是那般的平稳，就仿佛面前的一切都是幻象一般的被他无视。

　　整个巨大的广场之上变得鸦雀无声，所有人的目光都紧紧的盯着画面中的景辰，他们都想知道，这个奇迹般逆转了局面的天才少年，还会给他们带来多少惊喜，此时此刻，无数人的粗喘汇聚成了这片巨大的广场上，唯一能听到的声响。

　　“咕噜……”艰难的咽了一口吐沫，欧雷目光同样紧紧盯着那巨大的魔法屏幕中景辰的身影，此刻，他同样无法相信，面前的这个少年竟然如此强大，“老鬼，你们天眼一脉有多少年没有人杀到前十之内了？没想到，小辰竟然……”

　　“呵呵，这是小辰自己努力的结果，我倒是没帮上太多的忙，说来，我这个当老师的，还真是有些不称职啊。”阿尔法突然有些感慨地说道。确实，从景辰成了阿尔法的学生以来，四年多的时光，阿尔法与景辰相处的时间并不多，每次聚到一起，最多十几日，一般也就是几天，甚至只见一面便再次分别。

　　虽然，阿尔法把天眼一脉所有秘法的拓印本，给了景辰一套，但那些秘法虽然十分珍贵，如果景辰不去看，不去研究，或者说研究不明白，也是没有任何作用的，从这点也不难看出，景辰的悟性确实高得恐怖。有些秘法，就连阿尔法也无法明了其的使用方法，但景辰却实实在在的用了出来，这其中的差距，就算是身为老师的阿尔法，也不得不叹息一声，自愧不如。

　　其实这塔斗决赛对于个人的水平，或许并不能得出一个很全面的评价，就好比那灰袍神秘人，他的实力绝对在景辰之上，如果是一对一实战的话，景辰恐怕还没施放出来附魔傀儡，就被他给杀掉了。但不得不承认，对于附魔师来说，这里绝对能衡量出一个附魔师的真实实力，现在说来，如果那神秘人制作的那个七级附魔球没有失败，那么他绝对有可能杀过这第九层，可惜，结果证明，他失败了。

　　虽然，很多人，特别是那些从神秘人手法之中，看出了门道的附魔术强者，他们实在无法明白，到底是什么，让实力如此强大提纯如此熟练的附魔师，在材料充分的情况下失败，竟然失败，这点没人知道。但神秘人的失败，是肯定的了，毕竟从其败亡之时也没使用附魔球这点可以看出。

　　所以说，塔斗，绝对是考验附魔师附魔术实力的地方，在这种规模作战的环境下，附魔术的高低，附魔傀儡的搭配，这都是很考参赛者能力的东西，无疑，以现在的结果来看，景辰的附魔术，在所有参赛者中，是当之无愧的第一。

　　“快看，那些由能量组成的东西似乎有点不同了。”

　　“是啊，好像小了不少，难道这东西还有不同形态？”

　　除非景辰失败否则没有人可以挪动他们的目光，也正是因为此，景辰召唤出来的兽灵发生了变化，他们自然看得清楚，只不过，对于这种变化，他们并不知道有什么意义。只见，那七只身材纤细的兽灵同样围拢在景辰身旁，不过这次组成的阵法有点不同，从上方俯视的人们惊讶的发现，那些玩意竟然把景辰围在中间，组成了一个诡异的多边形。

　　这个多边形竟然有七条边，七条边错综复杂的连在一处，又都会射出一道光带连在景辰身上，而这些兽灵散发出来的光芒，不多时便把景辰罩了进去。

　　看到这诡异的一幕，原本以为景辰即将要败了的人心中，又浮现出一丝期望，此刻，所有观战者的心中，都希望景辰可以走得更远。这就好比，当一名天才看到另一名天才之时，他们会攀比，但当他知道，另一个人是妖孽级，甚至绝世级天才的时候，他只会仰望，崇拜，以能结交对方为骄傲，却不会再生出想要和对方攀比的想法。

　　可惜，世事总是那般事与愿相违，就在所有人都期待着景辰再次创造奇迹的时候，那看似玄妙复杂的阵法，却并没有刚才那些熊形兽灵组成的那个阵法那般强大，只见无以计数的刺猪已经把景辰团团包围。它们用头上那两根巨大而雪亮的尖角，攻击着景辰外围那些兽灵，虽然看上去一时半会攻不下来，但想来，如此发展下去，景辰的消亡也只是时间问题。

　　此时此刻，不少人的心中都有些不明白，为什么景辰不制作傀儡，竟然就这么自己一个人闯了进来，这不是开玩笑吗？连那名实力远高于他的神秘人，都是死在前一座高塔的第九层，他的实力还不如那神秘人，又怎么可能不靠附魔球冲过这里，难道这名天才的大脑被刚才的龙蚁群弄傻了？

　　景辰当然没傻，恰恰相反，他很清醒，之所以没制作新的傀儡，是因为他知道，即使做了，在接下来的战斗中，六级傀儡根本没什么用处，而七级傀儡，可不是剩下这不到两天的时间便可以量产的，所以景辰要拼，拼一把，因为他领悟了新的阵术——灾祸之阵。

　　就像他不知道自己是如何领悟的那吞噬之阵一样，他也不知道自己为什么能领悟这个灾祸之阵，但他决定赌一把，赌自己的成败，赌这灾祸之阵的威力。


第18章 灾祸之阵

　　此刻，在那由七头兽灵组成的灾祸之阵内，景辰双眸微闭，这一刻，他似乎完全沉浸在了那阵法内那澎湃的能量之中。

　　原来，这灾祸之阵内，入眼的全是景辰不熟悉，却强大的灾祸之力，如果有远古时期的强者，便会知道，这种力量是属于远古七神之中灾祸之神莎尼拉的。当然，在现在这个时代，能认出这种力量的，恐怕一只手都能数出来，就算是里奥斯，也仅仅是轻咦了一声，却没有真正弄明白，这股力量到底是什么。

　　在景辰周围，那些拥有六级实力的刺猪的兽瞳之中，都是露出了些许畏惧，虽然它们也不清楚自己在畏惧什么，但它们能清晰的感知到，在那诡异的罩子里，有一种它们无法抵抗，也无法抗拒的能量，这股能量如果爆发出来，足以把它们屠戮一空。

　　无以计数的刺猪全都疯狂了，它们不要命一般的撞击着那看似微薄，实则异常坚固的屏障，甚至不惜把自己的同伴踩的血肉模糊，有些刺猪竟然被踩踏致死，所有刺猪的想法很简单，一定要在那股恐怖的能量爆发之前，破坏掉眼前这个诡异的东西，杀掉那个全身布满诡异气息的人类。

　　巨大的广场之上，所有人都略带疑惑的看着那些刺猪导演着这疯狂的一幕，他们都不清楚，在那片空间之内，到底发生了什么，景辰使用的这诡异的秘法，到底能起到什么作用。为什么这些实力恐怖且拥有智慧的刺猪，全都不要命的攻击着那层壁垒，为什么那看似弱不禁风的壁垒，能够硬接住如此之多刺猪的恐怖攻击。

　　可惜，这一切的一切都没有人能告诉他们答案，那些刺猪不能，景辰同样不能，此刻，站在那灾祸之阵中的景辰依旧微闭着双眸，但他的双手却正在结着一个个复杂而玄奥的手印，这些手印连深谙阵法的里奥斯也看不懂，但他却能感受到这些手印之中蕴藏的恐怖力量。

　　时间依旧在流逝，这诡异的场面依旧在继续，所有观战者的眼中，也渐渐露出了不敢置信的神色，只见，那些强大而数量恐怖的刺猪，竟然在以一种十分迅速的方式锐减着，而这让刺猪数量锐减的源头，不是来自景辰的攻击，而是刺猪间的互相踩踏。所有人都看不懂，这些拥有着不弱智慧的刺猪，到底是怎么了，景辰到底做了什么，所有人都不相信景辰没做什么，因为这一幕，实在太过恐怖。

　　“主人，这是……”还是那阁楼，还是那两个身影，只不过作为仆人的那道身影的声音中，却露出了一丝恐惧与疑惑。

　　“灾祸之力，真没想到，这小子的身上不但有吞噬之力，还有灾祸之力，虽然我也不知道那围绕在他身旁的东西是什么，但我敢肯定，这股力量一定是灾祸之力，否则绝对不会让这些低贱的魔兽如此疯狂，如此脆弱。”那站在窗前的身影缓缓说道，虽然看不到他的表情，但从他的声音也不难猜测，此刻，他的表情一定是异常凝重的。

　　“怎……竟然是灾祸之力！”那身影把刚要出口，带着些许质疑味道的话，急忙收了回去，他可不会忘记，当初无意间质疑了一次主人的话，便受到了怎样的惩罚，那惩罚直到现在想起来，他还有些不寒而栗。

　　目光冰冷的扫了身后的身影一眼，那被称做主人的人缓缓说道，“这灾祸之力，我太熟悉了，当年……”突然，这道身影止住了声音，一把抓住那道身后的仆人，旋即浓郁的黑色光芒闪过，这两人的身影已经消失不见。

　　下一刻，一道耀眼的淡金色光芒升起，只见在那淡金色光芒之内，竟然走出一位身穿洁白色牧师长袍的老者，单单是看一眼这位老者，也能让人的身上感受到一种温暖，这老者从那金光之中走出之后，他的目光淡然的扫了一眼周围，眉头微微皱起，老者喃喃道，“跑了？”旋即冷哼一声，淡金色的光芒再次升起，当那光芒散去之时，老者已经消失在了原地。

　　“去死吧！”就在这一声厉吼响起的瞬间，那围绕在景辰身旁的诡异能量团瞬间炸裂，无数诡异而又无坚不摧的能量激荡而出，所有人都愣愣得看着这一幕，他们实在不敢相信，那个不大，甚至说有些狭窄的空间里，竟然能装得下如此恐怖的能量，而且这些能量的等级，显然不低。

　　原本那些围攻着景辰的刺猪，当它们见到这恐怖的能量潮之时，它们没命的狂奔着，以期可以远离那恐怖的黑色洪流，它们也想活着，也不想随便的死去，这一刻，就看出了智慧生命与非智慧生命的不同，智慧越高的东西，其求生的欲望越强，那些根本没有什么智慧的低级魔兽，反而更加悍不畏死。

　　溃败与追击，这一刻的关系陡然调换了，所有人都没想到，只是一瞬间，整个战局就被画面中这少年给逆转了，这是什么秘法，这是多么恐怖的力量，到底是什么让这少年可以完成如此恐怖的壮举，他，景辰，一个不满二十岁的少年，竟然在所有人都以为他即将败北之时，反败为胜。

　　在景辰身周百米之内，那恐怖的能量就仿佛组成了一片属于景辰的领域，任何出现在这个领域之内的刺猪，都会瞬间被绞成肉末。看了那恐怖而血腥的一幕，不少人都挡住了自己孩子的眼睛，只不过，他们的目光却不忍离开，毕竟，如此恐怖的屠戮方式，他们活了大半辈子，不但没有见过，甚至连听说都没有听说过。

　　此时此刻，那些对大多数人来说，还是传说的高阶兽王级魔兽，就那么如野草一般，被景辰尽数收割，而不管景辰如何收割这些强大魔兽的生命，它们竟然都生不起一丝反抗之心，如此恐怖的场景，就连不少上过兽潮战场的人，都是看得胆战心惊。

　　恐怖的能量，迅若闪电的速度，不管那些刺猪如何逃，都无法逃出画面中这如同死神一般的年轻人的追杀，所有人都相信，只要这少年愿意，亦如此恐怖的手段，想要杀到这座高塔的第九层，恐怕也不是难事，但，当那写刺猪被屠戮殆尽的时候，景辰却选择了离开，离开了这塔斗空间。

　　尽管很多人不明白，景辰为什么不继续闯塔，但能看到如此精彩的一幕，所有观战的人们，都是异常激动的，他们不但见证了一位天才的诞生，更是见证了这位天才粉碎了亡灵族的阴谋，不但如此，所有人更是看到了那无以计数激动人心的一幕。

　　这一刻，天空中的十块常规魔法屏幕尽数黯淡了下去，所有人的目光都集中在了那块特殊的魔法屏幕之上，他们要看看，这位堪称绝世的天才，是如何一步步走到第六层的，他们要再次见证那一幕幕激动人心的时刻，他们要牢牢记住，这一段必将终身难忘的经历。可惜，那特殊的魔法屏幕却并没有如所有人想象的那般，放映景辰一路走来的精彩画面，而是出现了一道诡异的身影，那身影穿着一件淡灰色的袍子。

　　疑惑中的众人仔细一看，心中不禁都是一惊，只见这特殊屏幕上的人影，竟然是那消失了的灰袍神秘人，只不过此时的他不知道是换了一件袍子，还是之前留下的。

　　“恭喜你，小辰，你是天眼一脉的骄傲。”

　　灰袍人声音淡然地说道，旋即那特殊的屏幕一闪，便开始播放景辰一路走来的精彩画面，只不过，这一刻，不少人已经无暇去看那画面，他们都在沉思着，那神秘人最后那句话的意思。


第19章 爆炸

　　特别是一些强者，他们更加不明白，这看似亡灵的神秘人为什么会祝贺景辰，还说他是天眼一脉的骄傲，毕竟，不管是从种族来说，还是就互为对手而言，这神秘人都不应该与景辰有什么瓜葛，而看他最后祝福景辰的意思，虽然没有多少感情，但至少也没有什么敌意，这点让这些强者百思不得其解。

　　提到这人类与亡灵族的瓜葛，就不得不提起那场长达数百年的天灾战争，那是一场恐怖而血腥的战争，持续了上百年的时间，如果没有这场战争，人类不会知道有亡灵族，这么个可怕的种族，存在于这个世界之上；如果没有这场战争，那些普通精灵们，也就是现在精灵族三大部族的祖先，不会有机会休养生息；如果没有那场战争……

　　当然，这个世界上不存在如果，历史同样不会承认那些如果，所以，人类不得不面对那无以计数的亡灵，虽然它们的身体脆弱，虽然它们中的大多数都没有智慧，但它们有恐怖的数量，有远远让整个人类都望尘莫及的数量。不但如此，人类对于亡灵族的恐惧还来源于其的生成方式——它们可以通过杀戮任何生物来得到新的亡灵。

　　这也正是人类不得不放下成见，放下身段，与其他种族联合，一起对付亡灵族的原因，而那场持续了上百年的泛大陆战争，也被称之为天灾之战，这是一场仿若从天上突然降临的灾难。就算是时隔几万年的今天，依旧没人清楚，这些亡灵是因为什么而出现的，尽管已经有人找到了这些亡灵出现的源头——十万大山中的一片充溢着死亡能量的山脉。

　　但就算是当年人类的神话级强者，都是无法踏入那片区域，因为那里是属于亡灵地世界，因为那里充盈着强大的死亡能量，任何有生命的东西，都会被死亡能量缓缓浸染，最后被同化成亡灵生物，就算是神话级强者也不例外。

　　那场大战最后打得昏天暗地，就算是神圣教廷的前身，神圣同盟会的加入，依旧无法逆转那种一面倒的形式，直到最后，无数隐匿世间的强者站了出来，其中甚至有几位已经达到半神级别的强者。当这些强者出世之时，当世的那些神话级强者才发现，原来这片大陆之上，还有半神这种实力仅次于主神的强者存在。

　　有了这些强者的加入，各个智慧种族的联军没有理由不赢，可惜，那强大的且数量恐怖的亡灵族并没有被人类真的消灭，它们只是退回到了亡灵山脉之中，尽管不少联军的强者都试着闯入那片山脉，但所有人都失败了，最后还是一位半神级强者出面，强行封印了那亡灵山脉。

　　数万年过去了，这些年来，虽然大陆上战火不断，但始终没有看到亡灵族的身影，而这次……当他们看到那灰袍神秘人的身体时，所有人都震惊了，他们心中的惊讶无以复加，不但如此，这些人还在猜测，难道，亡灵族即将卷土重来？虽然没有任何信息表明，那数量恐怖的亡灵族即将归来，但此刻的这一幕，不得不让这些强者们想到这点，毕竟，他们都是强者，而强者自然有强者的责任与义务。

　　与这些强者的疑神疑鬼不同，阿尔法、欧雷、戈隆大帝以及风厉的目光再次在空中碰撞，他们似乎在以眼神交流什么，只不过，四人的表情很显然的透露出了四人意见不和，而更加明显的是，他们谁都无法说服对方。场中再次出现了诡异的一幕，就在所有人或对有可能即将来临的亡灵而忧虑，或双眸紧紧的盯着那特殊的魔法屏幕之时，这四人却在以目光交流着什么让四人意见不同一的事情。

　　休息区一道传送之光闪过，下一刻，景辰出现在了那里，只见景辰的脸上没有丝毫因为夺得了冠军的喜悦，他表情平静的扫了一眼空中的魔法屏幕，当他看到了那十块屏幕消失之时，众人清楚的看到，在景辰的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，他，竟然笑得如此洒脱，如此简单。

　　看着这一幕，这片巨大的广场之上，那些观战的人们再次愣了一下，他们谁都没想到这个看上去不过二十左右岁的少年，其心理素质竟然如此之好，夺得了这万年不遇的塔斗胜利，竟然像没事人一般，仅仅只是微微一笑。

　　这一刻，就算是那些原本与景辰相熟的人，也不禁一愣，包括阿尔法在内，他们能清晰的感受到，出来之后的景辰，他的气息发生了些许变化，这种变化非常隐晦，也就只有阿尔法、琼儿等与景辰多有接触的人才能发现。而且这种变化就算是几人，也一时找不到什么词来形容，总之，景辰给他们的感觉，似乎有些模糊，就仿佛景辰与它们不在同一个空间一般，这种感觉异常诡异。

　　在整个广场之上众人的注视之下，原本悬浮在空中的三道身影缓缓落下，那穿着一身平平无奇的附魔师长袍的老者缓步向前，他的视线先是从景辰脸上扫过，而就在这一瞬间，景辰就感觉自己仿佛被看透了一般。之后，老者的目光扫过全场，这一刻，所有人都止住了声音，他们知道，最后宣布结果的一刻，到来了。

　　“现在，我宣布……”

　　虽然场中这些人已经知道了结果，但此刻，当老者准备宣布结果时，所有人都屏气凝神，目光炯炯的看着那老者，以及站在他不远处的景辰。

　　“我宣布，本次附魔师大赛塔斗环节，胜利者是……”

　　“轰！”

　　就在这一刻，在那人群之中突然响起一声巨大的爆炸声，原本安静的等待着老者宣布答案的众人，瞬间便乱成了一团，老者的双眸之中骤然闪过一抹厉芒，下一刻，他的身影一闪，陡然消失在原地。

　　眨眼间，那老者已经来到了出事现场，只见这里已经是一片血肉模糊的地域，不少人横七竖八的躺在这里，他们的身体早已被那巨大的爆炸炸得四分五裂，而且有些离得近的，更是被那爆炸的冲击波绞得粉碎。

　　“大哥，你看这是……”另外两名老者也是在此刻来到了他的身边，一齐向着那处地域望去，看到这副景象，两人的脸色也是有些难看。这么多年来，几乎没有人敢挑战附魔堂的威压，毕竟，附魔堂是以附魔师为主的组织，得罪了附魔堂，虽然不能说得罪了所有的附魔师，但也差不多了，如果是一个大势力，当他失去附魔师支持的时候，必然会被周围的势力觑敛，甚至吞并。

　　在无数附魔堂内工作人员的疏导下，这些来看热闹的人流并没有发生拥堵，也没有造成什么恶性事件，但这件事的本身，就已经是一件极其恶劣的事情。在法兰城，在附魔堂总部门口，竟然有人敢耍这种手段，附魔堂的一众高层早已怒不可遏，只不过这些附魔堂的高层脸上表情控制得很好，没人看出来而已。

　　虽然没听到那老者正式宣布景辰为第一这个结果，但所有人的心中，景辰都是这次塔斗的王者，都是那个笑到最后，守护了人类的荣耀的神奇少年。

　　是的，此刻，所有人的心中已经无法形容此刻自己的心情，更无法形容带给他们无数感动与激情的景辰，所以，只能用“神奇”二字，来表达自己对景辰的尊重，甚至是敬意。


第20章 大赛之后

　　突如其来的变化，让原本应该进行庆祝的广场，此刻也变得安静而空旷，现在广场之上站着的，除了那些参加了决赛还没有走的参赛者以外，就是当初看台上坐着的强者们。只见戈隆大帝正站在那样貌普通的老者身旁，恭声道，“荷玛长老，您看这……”

　　这位被称做荷玛的老者，即使附魔堂核心议会成员之一，也是目前外界熟知的法兰帝国皇族的第一强者，他的实力据说已经达到了九级之上，而具体强大到什么程度，这便不是一般人可以知晓的了。

　　荷玛略一迟疑，目光转向一旁站着的那位身穿牧师法袍的老者，只见这老者一脸的祥和之色，每个人的目光落在他脸上之时，不管心中有多少压抑、不快、愤怒等等负面情绪，都会瞬间感到自己的心情平和了下来，单是老者的气息能影响人的心神这点来看，这老者的实力绝对不一般。

　　“休斯大主教，对于这件事，您怎么看？”连那被誉为法兰帝国皇家最强之人的荷玛，在与这位老者说话之时，语气中都是带了一股尊敬的味道，显然，这位老者的实力与身份都不一般。

　　那被称为休斯的老者略一沉吟，缓缓说道，“刚才，我在城内的一处地域发现了些许上古晦气，但当我赶到的时候，那股气息已经消失了，我想，可能是有上古遗族的人，潜入了我们法兰城，而这次的事……”老者没有继续说下去，但他的意思很明确，这次爆炸的事，是否有那上古遗族的人有关。

　　“上古遗族？！”

　　听到这个名字，所有在场的强者脸上都是露出了一丝难看的表情，这表情之中夹杂着恐惧与不敢置信。作为当世的强者，他们自然听说过上古遗族的传说，也知道一些关于上古遗族的事，但他们知道的也仅限于此，毕竟，那休斯大主教口中的上古遗族，已经有上万年没有出现了，很多人都以为，其早已灭亡了，没想到竟然还有存活的上古遗族。

　　休斯大主教微一点头，继续说道，“当我到了那里的时候，能清楚的感知到那里弥漫的上古遗族的气息，那绝对是拥有上古之神血脉传承的部族成员才能拥有的，而且，这个成员必然是异常强大的存在，连我施展圣光之速追踪，都是被他逃脱了。”说着休斯摇了摇头，他的脸上也满是凝重之色。

　　这一刻，在场的人中几位绝世强者的脸上，都与那休斯一样，露出了凝重之色，原因无他，如果这场爆炸真的是上古遗族弄出来的，那这绝对不会是一个独立的事件，必然仅仅是一个开始，更恐怖的事情或许还在后头。这些绝世强者如此想倒也不是没有根据，上古遗族说白了，就是上古之神那个时代，被远古七神统治的这片大陆上的原住智慧种族，虽然它们久经一众上古之神压迫与剥削，但在那个时代，它们毕竟是大陆的主人。

　　当创世神来到这片大陆的时候，他不但带来了他所创造的神邸，更是创造了各种各样的种族与生物，为了生存的空间，为了食物，为了不同的理念，上古之神即六大神圣教廷圣典中记载的邪神，与创世神创造的众神以及种族展开了一场恐怖而漫长的大战，这场大战即是被后世成为第一次神话战争的大战。

　　在那场大战之中，无数的神邸陨落，无数种族被彻底灭族，而这场载入史册的大战也让大陆上那些原住智慧种族几乎灭族，当然，只是几乎而已，在这片大陆上生活了无数年的智慧种族并不是那么容易被灭掉的。但这也积累下了原住民与创世神一脉的血海深仇，在之后漫长的岁月中，上古遗族与创世神一脉的各个种族，一直在进行着惨烈的战斗，而这场战斗持续了长达万年。

　　……

　　尽管附魔堂强者没有真正宣布出结果，尽管这些散去的人流没有机会以庆祝来宣泄自己心中的激动，但他们也无暇去议论那爆炸的事，毕竟，那爆炸看起来并非那么严重，而景辰的胜利却是这些法兰城的普通居民最好的谈资。

　　也不能怪这些法兰城普通居民如此，作为这个大陆上最底层的存在，他们的生命就如同草芥一般，根本就不知道，自己什么时候会死，又会死在哪里，所以对于那爆炸，居民们的反应很是冷淡，只不过死了几个人，没有什么值得议论的。但景辰的胜利却不同，这次的附魔师大赛的胜利与往届都不同，以前都是各个国家以及一些和人类活动密切的种族夺冠，而这次却是人类少年天才与亡灵族强者的对决。

　　这无疑引起了这些普通人同仇敌忾的心理，而且，这次的景辰对于他们来说，是一匹真正的黑马，从当初连前十都没进去，最后不但杀到了前十，前三，而且还从那差点就夺得了冠军的亡灵族强者手中，夺回了属于人类的荣耀，这一刻他们的民族感被全面的激发了出来。

　　谁也不想眼睁睁的看着，自己国家，自己种族内举办的大赛，竟然被一个敌对的异族人夺走，他们更不想看见，那敌对异族的荣耀建立在自己种族的伤口上。而在那灰袍神秘人即将夺冠之时，景辰却横空出世，将所有人都以为要旁落的冠军，硬生生的夺了回来，这一成功对于这些普通人来说，无疑是在绝望时刻，猛然给所有人带来了希望，这种巨大的惊喜，会让这些人如此，也便不奇怪了。

　　当然，民心所向，顺应着民心击败了那灰袍神秘人夺冠的景辰，自然是获得了无数人，特别是这些平民的尊敬，相信在今日之后，这些目睹了这场惊天逆转的人们，一定会把景辰的名字传遍这个大陆，景辰二字，也注定将被世人所铭记。

　　从某种程度上来说，景辰能得到这种出乎所有人意料的成就，那灰袍神秘人功不可没，如果没有他那令人恐惧的身份，以及让所有人都感到无力的强大，即便景辰夺得了冠军，他在平民中的声望也不会如此之高。如果那样，对于这些平民来说，景辰也不过是一次附魔师大赛的冠军而已，虽然对于普通人来说，这样的决赛一辈子只有这么一次，但倒也不是什么太过稀奇的事，毕竟，每次的附魔师大赛决赛，都是有些不同的，这次当然不例外。

　　而那灰袍神秘人的参赛以及最后的失败，彻底成全了景辰的威名，虽然对于这个名望景辰或许并不在意，可日后，当人们谈起这万年不遇的决赛塔斗之时，景辰，这两个字必然会浮现在他们的脑海之中。所有人都会记得，那个曾经力挽狂澜名叫景辰的少年，那个不满二十岁却能制作出七级附魔傀儡的少年，那个胜利后只是淡然一笑的少年。

　　“老哥，你看，我就知道那小子一定是最后的胜利者。”在那散去的人流中，不少人在提到景辰取胜这件事时，都是一脸的敬畏与崇拜。不但如此，在那缓缓散去的人潮之内，不少来看这附魔师大赛的少女眼中，也是露出了狂热的爱慕，在这片实力为尊的大陆之上，如景辰这般的少年强者，自然是这些小姐们眼中最适合的丈夫人选。

　　大赛结束之后，景辰并没有留在那片广场之上，而是随着阿尔法、欧雷以及风厉三人第一时间回到了欧雷的住处，景辰隐约的感到，这几人似乎有什么事情要谈，当然，几人没说，他也就没问。


第21章 有朋自远方来

　　回到欧雷的住处之时，景辰竟然看到了几位故人，正是当初在魔兽山脉里救过景辰的铁南以及他的一双儿女，铁山和柔儿，不但有他们三人，还有景辰那出生入死的兄弟弗丁，这四人正在欧雷大师家的前厅中坐着，似是等着景辰等人的归来。

　　见到几人，景辰与他们笑谈了几句，并为阿尔法等人介绍了一下自己的救命恩人和弗丁，作为景辰的老师，阿尔法自然向铁南等人表达了自己的谢意，只是此刻，这位大师的双眸之中略显出一副心事重重的模样。不单是阿尔法，就连欧雷与风厉的脸上，也是显出了一副略有所思的表情，很明显，几人有事要谈，这点路上景辰就看出来了。

　　看到此处，景辰开口道，“老师，师叔，欧雷大师，我想先陪陪他们，你们看……？”说着目光移向都是一副走神模样的三人。

　　“嗯……好，那你就好好陪陪这几位贵客，我门几个老家伙这就先走了。”说着与身旁的二人一使眼色，旋即三人朝着铁南拱了拱手，一起离开，而琼儿自然也没有跟去。虽然她初入社会，对人情世故之类的事没有太多认识，但也不会看不到景辰那一直朝着她递过来的眼色。

　　当看到琼儿站在景辰身旁，略显亲密的模样之时，柔儿的眼中不禁闪过一抹复杂的光芒，只不过她掩饰的很好，不管是景辰与琼儿，还是其他几人，都没有发现，但这一刻，她那原本拉着弗丁的手，却是缓缓松了开来。感受到柔儿那只纤细的小手松开了自己，弗丁不禁一愣，旋即看向柔儿，倒也是没看出来什么异样，便没有多说什么，而且他与景辰也有不少话要说，对此就更加没在意。

　　场中几人，唯一发现柔儿反应有些异常的，便只有铁南，只不过此刻，虽然看到了柔儿的异常，但铁南的眼中也是闪过一抹无奈的光芒，对于女儿那复杂的心情，当父亲的倒是能够体会到一些，只可惜，有些事是不可以强求，也强求不来的。

　　和铁南等人谈了没多久，便有一名自称是附魔堂总会长老的人来到欧雷大师府上，交给了景辰一枚看上去有些不同的空间戒指之后，告诉景辰，这里面是本次附魔师大赛的冠军奖励，至于是什么他却没有多说，而那人说完了这一切之后，便转身离去，没有多做停留。

　　此刻，景辰虽然对于这附魔师大赛的奖励有些好奇，但碍于铁南等人在场，景辰也只好压下自己的好奇心，与铁南等人聊了起来。

　　“小弗，你们家族现在怎么样？在多雷斯城过得还好？”众人落座之后，景辰开口问道，虽然当日看上去已经尘埃落定，但景辰走得匆忙，倒是不知道后面的结果如何。

　　弗丁点点头，笑道，“嗯，托景老大的福，在你离开之后，朗格家族残余的力量已经不足为惧，而且因为那卡毕的疯狂举动，连多雷斯城守将都派人，帮助我们家族肃清朗格家族余党，虽然仍旧有一些人员被提前转移了，但以那些人想要振兴朗格家族恐怕也是不太可能的。”

　　闻言，景辰也是点了点头，这样的结果虽然在他意料之中，但亲耳听到他也总算可以安心了，毕竟，景辰虽然不是一个追求完美的人，但也不想因为自己的离去而让自己所做的半途而废，那样的话，他不但自己心中会有遗憾，同样也会觉得对不起兄弟。

　　此刻，景辰缓缓靠在木椅之中，突然感觉到一股疲惫感袭来，这次的大战景辰绝对不像表面上看着的那般轻松，虽然当他离开那塔斗空间之时，体力和狂野魔力已经恢复到了巅峰状态，但他所耗费的心力，却只能靠他自己来修养。

　　双眸微闭了一会，景辰感觉到了那额头之上神纹传来的一丝清凉，这丝清凉的感觉虽然不是特别明显，但其对景辰那种发自内心的疲惫，倒是有很大的作用，这一刻，整个大厅之内坐着的几人都没有打扰景辰。其实那附魔师大赛，铁南等人也去看了，只不过他们所处的位置比较靠外，所以当他们来到欧雷大师的住处时，景辰等人还没到。

　　其实这次大赛的胜利，景辰也是异常幸运的，如果不是他恰好领悟了那奇异晶石中的灾祸之阵，景辰绝对无法冲过那第六座高塔的第一层，只不过，那灾祸之阵所消耗的心力显然远超景辰的意料，景辰甚至敢肯定，如果不是自己状态奇佳，如果不是自己体内拥有那生命神力，现在的他绝对无法施展那灾祸之阵。

　　不多时，景辰长出了口气，用手揉了揉两个太阳穴，感受着那股微凉的能量修补着自己疲惫的神经，他缓缓睁开了双眼，毕竟，把铁南等人晾在那里太过不礼貌。

　　“不好意思……”睁开双眸的景辰歉然的看向铁南等人。

　　“小辰，要不你先回去休息，我们改日再来？”铁南的脸上带起一抹忧色，虽然与景辰相处不多，但对于景辰这个毅力超强的少年人，铁南还是很佩服的。

　　微笑着摆了摆手，景辰道，“没事，就是消耗的心力大了一点，刚才休息那会，已经没事了，对了，我还忘记问，那晶镯带来了吗？”毕竟，景辰当初可是答应帮铁南修复那晶镯的，可惜，后来走得匆忙，便没有机会处理这事，现在再次看到铁南，自然要问问了。

　　“带来了！”说着柔儿从怀中拿出那只晶镯，来到景辰身边，亲手递给景辰。拿着这只还带着少女体温的晶镯，景辰倒是没有多想，只道这是柔儿十分喜爱之物，所以才贴身带着，只不过当少女看到景辰拿着那晶镯把玩之时，脸色不由得一阵绯红，而在那少女的一双眸子中闪耀着一股异样的灼热。

　　当然，这股灼热不管专心感知着那晶镯的景辰，还是在柔儿背后的铁南、弗丁等人，都是没看到的，唯一看到的，就只有琼儿，而看到这少女的如此反应，琼儿也不禁皱了皱眉头，虽然她对于人类之间的暧昧懂得不多，但此刻她的心中却不禁涌上一抹酸意。

　　感知了半晌，景辰缓缓抬起了头，却迎上了柔儿那愈加灼热的一双眸子，不禁一愣，旋即轻咳了一声，惊醒了那不知在想着什么的柔儿，有些尴尬的对其说道，“这个晶镯先放在我这吧，等我研究一下，再看看怎么帮你们修好它。”

　　“嗯……”柔儿轻轻点了点头，她当然听出了景辰话语中的尴尬之意，这一刻，柔儿哪能不知道自己刚才那窘态已经被景辰尽收眼底，而想到此处，柔儿的脸色愈发红润了，看上去就像一个熟透了的苹果，让人忍不住去咬一口。

　　看到柔儿这异常的反应，景辰也不好多言，旋即目光落在铁南的身上，似是在征求铁南的意见，毕竟，这是铁南妻子的珍贵之物，虽然自己不会弄坏了这东西，但要真的留下研究，还是要征求铁南的意见的。

　　感受到景辰的目光，铁南微微一笑，道，“小辰，你怎么方便都可以，这些年来，也没有一位附魔师能修好这手镯，本来我和她妈妈已经放弃了，没想到你竟然能感知到里面的不同，你尽管研究。”

　　景辰点头道，“我尽量这几天就帮你们修好。”说着手中银光一闪，那手镯已经被景辰收入了空间戒指之中，看到那带着自己体温的手镯消失，柔儿的脸上也不禁带起一抹失望之色。


第22章 惊喜！

　　夜，忙碌了一天的法兰城终于重归平静，那些普通的法兰城居民大多都已进入了梦乡，不管那些强者如何强大，附魔师大赛如何刺激，但生活也依旧要继续过下去。其实对于法兰城的普通居民来说，他们很少去看什么附魔师大赛，一般也就是一些闲散的，或者是一些有身份的闲人去看看，对于这些每天都要劳苦工作，赚钱养家的普通人来说，看那种比赛实在太过奢侈。

　　当然，这次是个例外，但下次的附魔师大赛，想来依旧不会有太多人去看，因为他们要生活，就这么简单却又十分实际的问题，如果今天不是特例，那么有不少人，将要为自己的莽撞而丢掉工作。

　　此刻，在景辰的房间中，却并不是那么平静，只见景辰双腿盘膝坐在床上，双眸微闭，在他的身体上闪动着淡淡的暗红色光芒，只见，那暗红色的光芒从景辰的体内散发出来，连接在那悬浮在空中的晶镯之上。他能清晰的感知到，这晶镯里有一股隐晦且复杂的空间能量，只不过这股能量实在太过微弱，就算是景辰费了九牛二虎之力，也依旧很难把这股能量挖出来。

　　找不出这股能量的源头以及布置方法，想要修复这晶镯实在是天方夜谭，就算是那只存在于传说中的神级附魔师，也是无法做到的，毕竟，当一件物品被以某种方式附魔了之后，它的内部结构就变了。想要修复这件物品的内部结构，就必须先搞清楚，这件东西内部是什么样子的，这就好比那些远古流传下来的阵法，想要明白这些阵法的布置原理，就要先把这阵法复原出来，否则一切都是纸上谈兵。

　　只不过，原本信心满满的景辰，这一刻却是有些犹豫了，他本想以一种相对柔和的方式突入这晶镯的内部，好对其内部的附魔法阵一探究竟，而现在他却面临着一个困难——自己的感知根本渗透不进去。这铁南口中的“空间晶镯”，其内部就好像有一层十分强大的壁垒，抵御着景辰感知的侵入，而且这种抵御并没有丝毫减弱的架势。

　　景辰现在面临着两个选择，一是强行突入，只要进去了，便达到了核心区域，想来修复这晶镯也并不算什么困难之事，但有一点不得不说的是，强行突入，对晶镯的本身是有一定伤害的，这种伤害可能是永久的，甚至是摧毁晶镯的本体。

　　而另一种方式，就是景辰现在在做的这种渗透，以这种渗透的方式，来缓慢破坏掉这晶镯内部的防护，一旦成功，不会损伤晶镯的本体是其一，其二也更利于对晶镯的修复，毕竟，如果用第一种方法，当景辰修复成功之时，重塑防护层也是一件很复杂的事情。只不过，这第二种方法也是有缺点的，那就是时间，既然是渗透，其时间方面就不可预计了，而且以这晶镯目前的难度来看，恐怕这渗透需要的时间是不会少的。

　　“小辰，让我帮你一把。”就在这时，里奥斯的声音突然响起，景辰疑惑间，只感到一股磅礴的灵魂之力陡然降临，景辰心中自然明白，这股磅礴的灵魂之力肯定是里奥斯的无疑，但对于里奥斯想要做什么，景辰一时倒也是不清楚的，他可没听说里奥斯对这附魔术有什么研究。

　　“嗡……”

　　就在景辰满心疑惑之时，一阵细微的嗡鸣声传来，这一刻，景辰只觉得自己的感知力瞬间越过了那道屏障，来到了这只晶镯内部的空间，但景辰却没有立刻研究晶镯的内部空间，而是疑惑的问道，“老师，为什么你可以用灵魂之力突破这层防护？难道这是一层对付灵魂之力的防护层？”景辰接触这附魔术也有几年时光，虽然年头并不多，但天眼一脉的传承知识何其丰富，所以景辰了解的并不比那些浸淫附魔术几百年的大师差。

　　“呵呵……”白光一闪，里奥斯出现在了景辰面前，道，“小辰，虽然你对附魔术的认识不差，但对于力量的理解还差得远了，曾经有那么一句话，‘力之一道，万法归一’，这句话的意思是说，修炼的方式有千万种，但最后的结果都是一样的，这就像，所有的法阵都是诞生于规则之中一样。”

　　顿了顿，给景辰些许理解的时间，只听里奥斯继续说道，“现在的我，虽然失去了身体，没有其他力量可以使用，但我却依旧拥有着强大的灵魂之力，而且经过那拉希尔当年的修复，以及这些年来这银戒内的调养，可以说，我现在的灵魂之力并不比当初鼎盛时期弱，甚至单纯说灵魂之力的话，我或许还要比那时候强，所以突破这早已老化的防护能量，并不难。”

　　这一刻，景辰也是略有所悟的点了点头，里奥斯所要表达的其实很简单，就是力量的本源而已，不管是自然魔力、还是斗气、灵力，亦或是其他力量，其本源都是一样的，而这防护层形成的根本自然逃不出能量二字，所以里奥斯以他绝对碾压级别的能量，自然能轻松突破这防护层了。

　　想通了这点，景辰的目光便落在了这晶镯之上，里奥斯所说的道理景辰虽然明白，但实力这个东西，并不是一天两天就能提升的，以景辰如此恐怖的提升速度，到了六级中阶之后将近半年的时间过去了，依旧没有些许增长，更别提成为如里奥斯那种级别的强者。

　　当景辰专注于对付这只晶镯之时，他的眼神不由一凝，不管景辰如何冷静，此时此刻，他的脸上也是浮现出了一抹激动的潮红色，他实在没想到，这晶镯之内并非仅仅有附魔法阵，竟然还有一套秘法，一套让人可以融合神格的秘法，而且这套秘法描述的，正是要先放弃肉体，以纯粹的灵魂融入神格，占有神格，再重塑肉体。

　　这一刻，里奥斯一脸激动的看着景辰，两人对望了一眼，虽然景辰手中有神格，也是给里奥斯的复活准备的，但里奥斯并没有什么用来复活的秘法，至于那里奥斯准备使用的方法，也只是当年在他生活的那个时代，流传的比较广泛的一个版本，并没有人知道，这个方法是否真的可以成功融合神格，毕竟，神格这种东西，就算是在那个时代，也是十分稀有的了。

　　而现在呈现在景辰与里奥斯面前的这个秘法，显然不是那种大众货，单是看这秘法隐藏的手段，就不是一般人可以做到的，虽然不知道铁南一家如何得到的这个东西，但显然，铁南等人是根本不知道，这晶镯里有这种秘法。想来这也是一件好事，至少不会给他们一家带来什么杀身之祸，略一迟疑，景辰心中已经决定，就算修复了这晶镯，他也不准备把这里面附带秘法的事告诉铁南。

　　其一，这个时代的神格实在太少见了，想要找到一颗并且融合，先不说融合需要的强大实力作为基础，就算是找神格，都不是铁南这个级别的人物能做到的。其二，早已不是那天真无知的景辰当然明白，这个世界上最缺少的就是不透风的墙，一旦他把这事告诉了铁南，很难保证旁人不会知道，到时候以铁南一家的实力，恐怕自己倒是害了他们。

　　想到此处，景辰自然已经下了决心，旋即抬起头看向里奥斯，道，“老师你看……”

　　“嗯！”还不待景辰说完，里奥斯这位上古强者也是一脸激动的点头应道。


第23章 隐忧

　　双眸微闭，景辰将那晶镯之内，关于以灵魂融合神格的秘法仔细看了一遍，当然，此刻的里奥斯也在通过景辰来“看”这段秘法，毕竟，二人虽然知道了这秘法的用途，但对于其实际效果以及适用范围都是一点不知，如果准备使用自然要仔细研究一下。

　　看了一遍之后，这师生二人再次对望一眼，如果这秘法真能达到这段内容中描述的这样的话，那不管是里奥斯，还是景辰都是相当满意的了，按照这秘法所说的，以这种方法融合神格，不但没有太大的危险，而且成功率极高，退一万步说，就算不成功，对于施术者的灵魂损伤也是不大，唯一缺点就是，这种秘法要求施术者的灵魂之力很高，至少要达到十级，也就是传说级。

　　可这点看似苛刻的要求，对于里奥斯来说却不算什么，他当初就是十级强者，虽然那原本寄宿在传承水晶之内的，只是他当年的一道残魂，但经过拉希尔的修复，残魂也已经完全被修复，不但成了一道完整的灵魂，甚至还有些许突破，这也是为什么里奥斯可以凭借灵魂之体在外面独立行动的原因。

　　“终于……”长长的出了口气，景辰双眸之中尽是欣喜之色，一直以来，里奥斯实在帮他太多了，如果没有里奥斯，景辰早已死了无数次，不但如此，里奥斯还曾不顾自己的安危救过景辰数次，单是这份恩情，就让景辰感激不尽，而且更是把里奥斯当成了除父母以外最亲近的人，甚至比阿尔法与大长老都要亲的亲人。

　　只不过，一直以来里奥斯无法复活的事，都是景辰的一块心病，他实在不想让里奥斯以灵魂之体游荡在这个世间，尽管里奥斯说过无数次，现在还能活着，看着景辰，他已经感到很欣慰了，但景辰在心中也无数次对自己说过，一定要复活里奥斯。

　　“老师，我们是不是？”既然有了这秘法，景辰自然想第一时间为里奥斯复活。

　　略一沉吟，里奥斯摇了摇头，道，“现在恐怕还不行，虽然这秘法十分强大且安全，但我尚且缺少一点至关重要的东西——躯体，原本我的计划是，以那种方法融入神格的同时，借着那激荡出来的强大能量造就神体，现在来看，这种方法恐怕不行了。”

　　闻言，景辰的目光有些疑惑的看向里奥斯，他实在不明白，为什么里奥斯会说，那种方法现在不行了，对于这融合神格的事，景辰并不知道多少，一切都是在按里奥斯的安排行事而已。

　　只听里奥斯继续说道，“以我灵魂之体，如果以原来的那种方法融合神格的话，虽然能够趁机铸就神体，但却无法拥有完整的神格，甚至连残破的神格都算不上。因为那神体是完全借助神格之中的神力铸就的，必然要消耗掉神格中几乎全部的能量，所以到时候，我只是一个拥有神体的普通强者。”

　　微微一愣，景辰也是明白了里奥斯当初的想法，虽然没有神格，但拥有了神体之后，在当世之上，能摧毁掉里奥斯身体的恐怕没有几个，配合着他那达到十级的恐怖实力，不说冠绝整个大陆，但至少那大地守望者中的那三名神级长老，对上里奥斯是没有多少胜算的，毕竟，他们无法破坏里奥斯的身体，除非他们中有灵魂攻击类的强者。

　　当然，这从某种意义来说，也是无奈之举，毕竟里奥斯已经没有了身体，想要以燃烧本体能量来融合神格，这种事里奥斯是没可能完成的，所以只能退而求其次。而现在摆在景辰与里奥斯面前的这种方法，与那种正好相反，其是通过灵魂脱体之后，直接侵蚀神格中沉寂的灵魂碎片，之后融合神格，这种方法只要施术者灵魂之力强大，几乎没有什么危险可言，毕竟沉睡了的神格中所蕴含的灵魂肯定都是碎片，又如何与完整的十级强者灵魂相抗衡。

　　只不过，这种方法虽然不需要燃烧本体内的能量冲破神格上的壁垒，但却需要燃烧本体内的能量来辅助神体的制造，理论上来说，以这种方法绝对能造就一位新的神邸，但对于现在这片大陆来说，这些条件却是有些苛刻。

　　想清楚了这点，景辰抬起头看向里奥斯，只见里奥斯微一点头，有些无奈地说道，“小辰，你也不必太担心，有了这种秘法，到得材料齐备，我复活之时也就更加安全了，你也不必太过烦恼。”

　　对于里奥斯的这句明显带着安慰味道的话，景辰也只得无奈的点了点头，就算不这么办，他还能怎么样，难道为里奥斯重塑肉身？或许对于全盛时期的拉希尔，不过是举手之劳，但对于他景辰来说，那无异于痴人说梦，如果他真有那份实力，也不会放着凌雪那封印了灵魂的身体不去复活了。

　　实力！实力！

　　这一刻，景辰的心中对于实力的渴望愈发强烈了，曾经，景辰只是想成为一个能保护父母的强者就可以，但现在，不管是复活凌雪，还是复活里奥斯，都需要他拥有强大的实力，只有这样，他才能召唤来庞大的生命神力用来复活二人。

　　是的，他需要力量，没有任何时候，他像此刻这般渴望强大的力量，只见景辰那原本清澈的眸子之中，陡然闪过一抹有些疯狂的光芒，一股戾气瞬间从他的体内爆发出来。感受到这股强大而凶戾的力量，里奥斯急忙抬起头看向景辰，只见此时的景辰渐渐被一股黝黑色的能量包裹，在他的双眸中，还闪动着一种摄人的光芒。

　　“景辰！”

　　里奥斯一声断喝，瞬间震醒了处于那种接近疯狂状态的景辰，这一刻，景辰眼中的疯狂之色渐渐退去，而且他身上那股戾气，也随之没入他的体内。

　　双眸恢复清明的景辰疑惑的看向里奥斯，道，“老师，我这是怎么了？怎么感觉刚才好像发生了什么似的？”

　　一脸严肃的看着景辰，里奥斯却没有马上回答，盯视了半晌之后，他才缓缓开口道，“小辰，俗话说，欲速则不达，虽然你想救凌雪，想复活我，但强者之路多坎坷，你必须一步两脚印的向前走，切不能有任何想要冒进的想法，否则只会适得其反，说不定还会害了你。”

　　“害了我？”景辰疑惑的看向里奥斯，他实在不明白，里奥斯到底在说什么，一直以来，景辰的实力都是如坐火箭一般的飙升，这样的提升虽然让他可以在短时间内拥有傲人的实力，但如此快速的提升，也是落下了一些弊病，那就是根基不稳。

　　常人实力提升是一个十分缓慢的过程，在景辰这个年纪，就算是宙斯学院的高材生，也不过就是五级左右的实力，如景辰这般不到十五岁便已突破六级，不要说在宙斯学院几千年的历史上，就是放眼整个大陆数万年的历史，也是不多见的。

　　景辰并不傻，相反的，他还很聪明，所以当里奥斯提到这点之时，景辰只是略一迟疑，便是明白了里奥斯所要表达的意思。

　　见景辰那副似懂非懂的模样，里奥斯叹息一声，道，“小辰，实力的提升虽然重要，但稳固的基础却是更加重要的东西，如果没有一个稳固的基础，那就好比一栋大型建筑缺少了地基，建的再完美，再漂亮，也经不起真正的风雨。”顿了顿，里奥斯继续说道，“或许你该安下心来，好好练习一下附魔术，这样对你的修炼应该会有些好处。”


第24章 苦练

　　看着里奥斯那严肃的表情，以及所说的话，虽然景辰并不清楚，自己刚才怎么了，但想来，肯定是发生了一些什么，否则自己这位老师绝对不会如此严肃。

　　略一沉吟，景辰点了点头，目前来看，自己倒真是没有什么事情，宙斯学院那边现在已经放假，要来年才会开学，而且看自己老师阿尔法的样子，似乎也不打算短期内离开。

　　想清楚了下一步自己要做些什么，景辰便摒除杂念，目光再次落在那晶镯之上，这一刻，景辰的感知已经完全爆发了出来，整个晶镯由内到外全部被景辰的感知覆盖，而景辰正是利用自己那强大的感知来查找晶镯中附魔法阵的失效原因。

　　不多时，景辰的脸上露出一丝喜色，这晶镯之内的附魔法阵并没有想象中的那么复杂，在里奥斯帮助景辰突破了那层防御之后，这修复法阵的事对于景辰来说，简直是手到擒来。当看完整个法阵之后，景辰略微整理了一下思路，便开始修复起来，这修复的过程倒也简单，就是把这个晶镯中附魔法阵的堵塞之处重新疏通，让这个法阵可以再次工作。

　　时间一点一滴的过去，虽然景辰第一次做这种修复的工作，但自从上次答应这事之后，景辰倒也看了不少天眼一脉前辈，修理这种附魔法阵时的经验，当初那些前辈大师修复附魔法阵的经验中，连神级附魔法阵都有成功先例，更何况景辰此刻要修复的这种。

　　一个小时之后，景辰缓缓收回了控制着那晶镯的狂野魔力，伸出右手，接住落下的晶镯，此刻，那原本有些黯淡的晶镯，正散发着淡淡的银芒，这银芒中透着一股浓郁的空间气息，显然，这晶镯附带的能力与空间有关，也难怪当初，铁南称之为空间晶镯。

　　看到这修复好的晶镯，景辰不由得一时兴起，他一只手把玩着那晶镯，实则他是在感知这晶镯上涌动的力量，此刻的景辰想知道的是，这玩意到底有什么用处，既然此刻附魔法阵已经修复，遍不应该什么用处都没有，他可不认为，为了掩饰那秘法的人，会不给这晶镯留下些什么特殊能力。

　　只不过，在手中摆弄了半天，景辰也没发现这晶镯的启动方法。其实，这晶镯内部的法阵，就好比魔法科技中电子版上的电路，维修的人可以修理这些电路，却无法发现这个东西是以什么样的信号操控。当然，这晶镯当中的附魔法阵远没有那电路板上的电路复杂，更没有那些电器原理那么复杂。

　　既然弄不明白，索性景辰也就不再多想，这一刻，他开始在银戒中翻起了材料，即便是练手，景辰也不会拿那些低级附魔材料来练，毕竟，只有适合自己等级的东西才能起到更好的作用，那些低级的玩意，景辰连闭着眼睛都能日夜不停的炼制，对于他的技术和实力都没有什么好处。

　　一边翻着材料，景辰突然发现了那枚，自称是附魔堂长老的人送来的那枚戒指，这戒指看上去倒是有些不同于普通的空间戒指，这枚戒指通体呈一种淡淡的金色，金色中还透着一丝淡淡的宝光，虽然不知道这枚空间戒指价值几何，但看起来倒也不是普通之物。

　　当景辰把那枚戒指拿到手中之时，他的脸上瞬间浮现出一抹疑惑的神情，原因无他，这戒指竟然有一层奇怪的保护层，尽管那层保护对于他来说，倒是没有什么作用，但他能感知到这层保护层的存在。

　　“这是专属空间戒指，也就是说，这枚戒指是为你景辰量身打造的，也只有你一个人可以使用，其他人的灵魂力量根本无法透过那层防护，如果实力不强者想要硬闯，说不得还会被弄成白痴。”顿了顿，里奥斯继续说道，“这次那附魔师总会也真够下血本的了，竟然给了你这么一枚戒指，真是……”

　　可还不待里奥斯说完，他与景辰都愣在了那里，不管是景辰，还是里奥斯，他们都没想到，附魔堂给景辰的奖励竟然如此丰厚，在这些奖励面前，甚至连丰厚二字都显得有些苍白。

　　早已见惯了大场面的景辰，对于戒指之内那些珍惜的附魔材料倒是没有太多惊讶，但他还是把那枚戒指收了起来，对于这枚戒指中的材料，大多都不是景辰现在能用到的，不要说用到，就算是见景辰都没有亲眼见过，只是在一些典籍之中看到过。

　　收起那枚戒指，景辰再次搜索着银戒之中的材料，几次三番制作附魔傀儡，景辰手中的六级附魔材料倒也是不少，心中略一算计，这些附魔材料至少够自己挥霍一个月的，所以便省去了去附魔堂选购材料的麻烦。

　　……

　　随着景辰练习的深入，以及材料的消耗，他能清晰的感受到，自己体内那原本有些轻浮的能量，也是渐渐的稳固了下来。

　　自从把那修好的晶镯还给铁南之后，景辰就把自己关在屋子里，专心练习着制作附魔球，以及在研究不同职业附魔傀儡之间互相配合的方法，毕竟，经历过那场大战之后，景辰对于附魔傀儡间的配合，也是有些心得的。

　　景辰开始修炼的第五天。

　　阿尔法大师来过一次，看着景辰制作的那一桌子的六级附魔球，便也没有打扰景辰，就悄然离去了。而景辰那时候正沉浸在对附魔球各种属性差别的研究中，自然没有注意到阿尔法的到来以及离去。

　　“五十个了，怎么找不到当初的那种感觉了呢？”景辰喃喃道，这一刻他眉头紧皱的似乎在思索着什么，半晌之后，再次拿起一些六级附魔材料，开始制作起来。制作附魔球无疑是枯燥的，但在这种心无旁骛的研究中，景辰根本感受不到时间的流逝以及周围的变化，而且，以他现在的实力和神纹那强大的能量恢复力，就算景辰不眠不休的制作附魔球，也不会感到疲惫。

　　景辰开始修炼的第十天。

　　只见屋子里突然亮起一道淡淡的金芒，这金芒虽然极其微薄，但却是实实在在存在过的，而这一缕金芒的出现，也说明了一点，景辰这次制作的这枚附魔球已经无限接近于七级了。当然，此刻这枚托在景辰手中的附魔球还不是七级，因为其上虽然大部分都被金芒包裹，但如果仔细看去，还是能看到些许银芒露出。

　　“唉……”看了半晌景辰叹了口气，这个附魔球几乎倾尽了他全部精力，甚至还使用了一些秘法，能有这个结果倒也并非运气使然，只是他如今不管怎么尝试，也做不出来比这个更加强大的附魔球了，这点，从他这几日来的尝试便可知晓。

　　当然，以景辰刚刚达到六级附魔师的实力，能制作出来如此强大的附魔球，在别的附魔师看来，几乎是不可能的事，但有了天眼一脉那些秘法以及前辈经验的指导，景辰还是做出来了。

　　似乎感受到了什么，景辰微微抬起头看向门口，只见阿尔法大师正站在那里。

　　“老师……”

　　“嗯。”阿尔法若有所思的应了一声，沉吟半晌，开口说道，“小辰，修炼一途贵在持之以恒，不能冒进，虽然我不得不承认，你是我见到的孩子中天赋最高的，但你也要明白，有天赋只代表你可以达到更高的级别，却不意味着你可以违反常理。”

　　景辰眼神一凝，旋即若有所悟的点头道，“是，学生明白了。”


第25章 玛尼拍卖行

　　玛尼商会，是大陆上最大的商会之一，其商业网点遍及大陆的每个角落，听说就算是在那十万大山中的一些原始部落里，也能经常见到玛尼商会收购和贩卖东西的商贩，大陆上流传那么一句话，“有钱赚的地方，就有玛尼商会。”

　　此刻，景辰正坐在法兰城玛尼拍卖行的贵宾厅里，不得不说，在法兰城的几家大拍卖行里，这玛尼拍卖行算是最大体系且最完备的一家，而景辰制作的那些六级附魔球，也大多会卖到这里来。

　　至于景辰会卖附魔球的原因，还要追溯到两个月前，也就是阿尔法大师给他建议的那天，原本，景辰是想把这些六级附魔球全部留作己用。但当他实验的时候，才发现，自己最多只能同时控制三十个六级附魔傀儡，而当自己控制的六级附魔傀儡超过三十的时候，它们便会开始不听话，不是傻愣在原地，不知道应该做什么，就是四处乱跑，甚至会互相攻击。

　　经过事后与阿尔法的探讨，景辰才知道，原来控制附魔傀儡也是需要灵魂之力的，而景辰目前的灵魂之力，显然不足以让他控制无限多的六级附魔傀儡，除非是降低控制的附魔傀儡的等级，或者让这些附魔傀儡进入自动攻击模式，但那样事必会浪费大量的能量。而且，一个高阶六级附魔傀儡在自动攻击下，甚至不如一名六级初阶的人类强者，这样看来，就算是想以那庞大的数量取胜，也是不可能的。

　　所以景辰便想了另一个方法，来处理那些品质一般的多余附魔球，这个方法自然就是卖掉。之所以不选择附魔堂总部内的交易场交易，是因为在那种地方，虽然有可能换到一些不错的材料，但对于现在的景辰来说，倒是没有那么多时间去那边浪费，便退而求其次选择了拍卖行。

　　在这里，景辰同样可以得到一些还算珍贵的材料，并且能把这些自己用不到的附魔球卖个不错的价钱，最主要的是，景辰还可以通过这玛尼商会，寻找一些里奥斯复活所需要的材料。毕竟，以玛尼如今的规模，旗下拥有着大量的强者，玛尼为他们提供所需的材料或者物品，而他们为玛尼打工，也正是因为此，在这个世界上存在的东西，玛尼弄不到的还真不多见。

　　每次来到这间贵宾厅的时候，景辰的心中都会发出一阵感慨，这玛尼商会实在太有钱了，单是看这间贵宾厅的布置，就能看出一二。此刻的景辰坐着的由寒山木制作的椅子，而在他身下垫着的，却是火鸟羽做成的垫子，如此搭配，倒是不冷不热，而且那寒山木施放出来的凉气，也颇为舒爽。

　　这寒山木是一种产自十万大山中的稀有木材，因为其生长在极其阴寒的地方，所以本身就能施放出一股淡淡的寒意，此刻虽然已经进入大陆的秋季，但白天里也是很热的，坐上去的感觉很是惬意。而这火鸟羽，则是一种五级飞行魔兽的羽毛，这种魔兽同样只在十万大山之中活动，所以常人几乎没有看过这种火鸟，不但如此，这种火鸟长不过二、三十厘米，想要做成如此大的坐垫，怕不是得消耗三、五只火鸟全身的羽毛。

　　相对于这贵宾厅的摆设来说，这寒山木与火鸟羽倒算是一般的了，只见这贵宾厅的中央，摆着一个由魔法科技与炼金术结合铸就的星空立体图，这玩意景辰倒是第一次见，当他看见这东西之时，不由得被其所展现的星空迷住，而且景辰能清晰的感受到，自己体内那星空秘法汇聚成的气旋也是有了反应。

　　只不过当他问那玛尼拍卖行的工作人员，其价格的时候，景辰不禁暗中咋舌，竟然要一百万金币，就算是他手中的这些附魔球，一个也不到一万金币，一百万金币买这么一个摆件，恐怕也就只有玛尼商会这般财大气粗着能干得出来了。

　　“哈哈，我道是谁，原来是景辰老弟，老哥我刚才有点事，来得晚了些，老弟可别在意啊。”就在景辰眼神发凝的胡思乱想的时候，一个温和的中年男性声音响起，景辰抬头一看，只见这玛尼拍卖行的大总管艾玛正缓步走了进来。

　　景辰起身微一拱手，道，“老哥客气了。”说着二人分宾主落座，带景辰坐定，艾玛微微一笑，道，“老弟，今天来又带了什么好东西，给老哥我开开眼？”记得当日，景辰第一次卖附魔球时，倒真是把艾玛吓了一跳，虽然这些附魔球都是六级的，但其成色十分之好，而且那数量……想到当时的数量，艾玛不禁咽了口吐沫，他实在想象不到，这神奇的天眼一脉少年，竟然能拿出上百枚如此成色的附魔球。

　　如果说这个世界上什么最少，那一定是附魔师，而作为这个世界上最稀缺的职业，附魔师的需求量又是最大的，不管是附魔卷轴，还是附魔傀儡，需求量都是异常庞大的。可惜，由于附魔师太少，所以这个缺口只会越来越大，却不会减少，毕竟，不是每个人都有天赋成为附魔师，更不是每个人都有景辰这般恐怖的速度，能在短时间内制作出大量附魔球的。

　　而相对于附魔卷轴，附魔球就更具有实用性，强大的附魔球绝对是保命的利器，不少常年在魔兽山脉中行走的自由猎魔者，他们最想拥有的东西，自然是这附魔球，特别是高级的附魔球，其需求的缺口尤为巨大。

　　不管怎么说，六级附魔球已经是大多数猎魔者能买到的最高级的东西，至于七级甚至更高级别的附魔球，就不是普通猎魔者可以拥有的了，那种拥有智慧的附魔球的价格，绝对不会低于稀有级别的魔力武器，那个价格根本不是普通猎魔者可以承受的。

　　“哦？快来给我看看，这次又有多少？”一边说着，艾玛亲自为景辰搬来一张桌子，放在景辰面前。

　　“呵呵……”景辰笑了笑，双手挥动间，只见一道道银芒亮起，旋即那桌子之上瞬间出现了三十多个附魔球。

　　“老弟，这次的数量怎么……”突然艾玛仿佛被人掐住了脖子一般。他的话再也说不下去了，因为他清楚的看到，这些附魔球中的几个，在那阳光的照射下，竟然溢出几点金芒，虽然这金芒瞬间便被更加耀眼的银芒取代，但艾玛是什么人，如此些微的变化又怎么逃得过他的眼睛。此刻，他一双眸子紧紧的盯着景辰，他的惊诧完全写在了脸上。

　　景辰并没有多说什么，只是微笑着看向艾玛，他相信，这位法兰城玛尼拍卖行的大总管绝对是识货之人，所以价格方面的事，他也不用过多的担心。

　　半晌之后，艾玛声音有些颤抖地说道，“老弟，这……这些不会是七级附魔球吧？”说着拿起其中的一个，仔细观察了起来，景辰却没有说话，只是一脸平静的看着艾玛，有些事，与其他说出来，不如让艾玛自己看。

　　不多时，艾玛一脸严肃的放下那颗附魔球，略一沉吟，开口道，“老弟，这颗附魔球虽然已经极其接近七级，可惜，少了一股智慧波动，依旧是六级，不过其力量的强度，确实达到了七级，如果不考虑智慧方面的问题，这玩意确实拥有七级强者的实力了，难道是阿尔法大人……”

　　艾玛没有继续说下去，他可不相信景辰这个不到二十岁的少年能制作出来如此强大的东西，想来也只有他的老师，阿尔法大师才有这个本事吧。

　　景辰却只是微微一笑，没有多说什么。


第26章 拍卖会

　　见景辰的那副模样，显然对于这些附魔球的来源并不愿意多说，而对于这些东西的来源，艾玛也没有太多知道的兴趣，毕竟，客人拿来的东西，他们玛尼商会不多问这是自商会成立之初便定下的规矩，话说回来，如果不是靠那些不太好消化的赃物，玛尼商会也不会有今天这般繁荣景象。

　　只不过，景辰这两个月来与艾玛接触颇多，两人相对比较熟悉，艾玛也知道这少年就是那塔斗的胜利者，自然不敢怠慢，所以两人的私交倒还不错，更主要的是，景辰带来的东西实在超乎艾玛的意料，这多方原因叠加，才造成了艾玛这次的失言。

　　看到艾玛那一副欲言又止的模样，景辰微微一笑，道，“老哥，这些附魔球都是我自己做的，你看……”

　　闻言，艾玛眼神一凝，虽然他不太敢相信景辰所说的话，但公开质疑一位客人的话，显然不是他这个拍卖行主管应该做的，此刻，艾玛依旧是一副笑脸的点点头，道，“没想到老弟的实力又有突破，老弟你说，这些想怎么卖？是直接卖给我们拍卖行，还是准备上拍卖？”艾玛试探的问道。

　　虽然以前景辰拿来的附魔球都是直接卖给拍卖行，但这次却不同，经过艾玛刚刚的鉴定，这批附魔球的品质极好，除了那几个品质直逼七级附魔球的以外，其他的六级附魔球也都是上品，而且更加难得的是，这些附魔球分成了五组，每组六到八枚，其搭配得也是十分之好，这种附魔球组在市场上的需求可是异常庞大的。

　　在这片大陆之上，钱虽然难赚，但真正有钱的主也不少，以这几套附魔球组来说，那些有钱的大佬们大可以买一套留在身边以防不测，虽然对付七级高手或许不能，但对付一般的七级普通强者，倒也是不难的，至少能拖住对方很久。

　　“还是拍卖吧，这些附魔球对我材料的消耗很大，而且我也想看看，这些附魔球价值几何。”景辰毫不犹豫地说道。

　　艾玛理所当然的点了点头，以他从商多年的经验，自然能猜出景辰的想法，而且单是看这些附魔球划分成附魔球组的组合配搭来说，景辰显然也是有些特殊准备的。

　　略一沉吟，艾玛道，“景辰老弟，这几组六级的，今天晚上就可以拍卖，但这组接近七级的，我建议你周末再拍卖，我们拍卖行可以帮忙宣传一下，到时候也能卖点好价钱。”说着看向景辰，尽管他依旧不敢肯定，这些附魔球是景辰做的，但为组织博得一位年轻且实力强大的附魔师好感，组织内的奖励自然不会少的。

　　“嗯，也好。”对于艾玛那想讨好自己的意图，景辰也是看得明白，但没有人嫌钱砸手，所以他也便答应了艾玛的建议。

　　是夜，法兰城灯火通明，对于法兰城普通居民来说，忙碌了一天的他们终于可以回家休息了，但对于那些非富即贵的人们来说，这才是他们一天生活最精彩的时候。从附魔堂归来的景辰，在一名玛尼拍卖行的美女工作人员带领下，走进了一间不大的包厢。

　　“先生，您是本拍卖行的贵宾，请问，需要特殊服务吗？”说着这名少女的双颊微微一红，看上去颇为诱人。但景辰的注意力，显然没有在这美女工作人员的身上，略一挥手，道，“不用了，你出去吧。”说着便不再理会那少女。

　　少女微微一愣，旋即点头轻应了一声，便转身出去了，只不过这少女出去之时，她的脸上多少有些失望之色。

　　景辰当然没有注意到那少女的表情，他正观察着面前这巨大的拍卖场，只见这拍卖场十分的宽大，此刻其中坐了不下千人，竟然一点都不显得拥挤，但此刻拍卖会显然还没有开始，这拍卖场中间的高台之上的灯光还是关着的，想来当那拍卖会开始之时，周围的灯光会一起打开。

　　看了一圈，不停有人进入下面这巨大的拍卖场，看了一会，景辰便收回了目光，开始打量这间贵宾室，这个所谓的贵宾室空间并不是很大，但也足以坐下七、八个人，想来是为贵宾带同伴准备的。在这贵宾室的柜子里，放着各种各样的酒和饮品，不但如此，在景辰面前还放着一大盘水果，里面各种各样的，有很多景辰都叫不上来名字。

　　就在这时，一声悦耳的铃声响起，景辰抬头一看，只见一位身穿红色长裙的妖娆女子此刻已经出现在了那拍卖台之上，这一刻，拍卖台周围的灯光一齐打在那女子的身上，使女子更多了几分光彩照人的感觉。

　　“大家好，我是玛尼拍卖行的首席拍卖师露娜，首先，感谢各位今晚来到这里，陪伴露娜共度这样一个夜晚，我仅代表玛尼拍卖行欢迎各位的到来。”这女子的声音似乎有一种勾魂摄魄的威力，就连景辰听了，心中对其也不禁产生了一丝好感。发现了自己的变化，景辰微微一愣，能用声音把他都感染了的人，他还是第一次遇见，这玛尼拍卖行果然不简单，一个拍卖师都有如此能力。

　　“小辰，你也不必见怪，那拍卖师并非人类，而是幻歌族，他们与幻歌妖还有一些血缘关系，天生就有一副魅惑众生的声音。”里奥斯缓缓说道。

　　闻言，景辰仔细的打量了一下那女子以及下面的拍卖场，只见露娜话音落下之时，整个拍卖场都沸腾了起来，这些人就仿佛发情的公狗，有的甚至已经双眸赤红的盯着露娜的身体，看那模样，如果不是站在拍卖台四周的高手，他们甚至想冲上去和露娜发生点什么。

　　介绍完自己，拍卖会便开始了，首先出场的是一件很普通的能量晶石挂件，虽然这种东西景辰倒也有需求，但可惜，这玩意的品质太差，对于景辰的帮助倒也微乎其微。但这么一件没有太大用处的东西，在那露娜魅惑众生的嗓音中，其价格愣是以一个恐怖的速度快速增长着，最后成交的价格更是让景辰有些惊诧，这么一个并不算太稀奇的玩意，竟然卖出了一万金币，这实在太……

　　当然，以景辰的阅历自然能看出，那花一万金币买了这玩意的，并不是为了那东西，而是为了这位美女拍卖师露娜。景辰毕竟不经常来法兰城，更不经常来这玛尼拍卖行，所以他不知道，这位美女拍卖师露娜可是驻法兰城玛尼拍卖行的经理，其身份比之艾玛还要高上一筹。

　　在景辰目光扫过全场之时，他还看到了一些特殊的场景，这也是他第一次发现，原来这位露娜美女的魅力竟然如此之大。景辰看到的不是别的，而是在那几个偏僻的角落，几名长相猥琐的男人身子一动一动的，看那频率，景辰也能猜到他们在干什么了。

　　眉头一挑，景辰的目光再次看向那拍卖台，不禁在心中暗叹了一声，此女当真是绝世尤物。

　　当然，不管景辰这边如何腹诽露娜，拍卖会依旧在进行着，不但如此，每一样东西的成交价格都让景辰有些汗颜，他实在想不明白，是这些人脑袋短路了，还是这些不算太稀有的东西正好是他们所急的，反正目前上拍的商品中，不但没有一个流拍的，而且每个成交价都有些恐怖，有的甚至比景辰估价的两倍还高。

　　“接下来，我将给大家带来今天的最后一样拍品，这可是套保命利器。”说着露娜的脸上挂起一抹媚笑，右手一引众人的目光，此刻，在那展台之上赫然出现了景辰的一套附魔球组，只不过这组只有六枚，算得上几组中最普通的一组了。


第27章 露娜

　　听到露娜提到自己的附魔球组，景辰倒是没有什么反应，毕竟对于自己的东西，景辰还是有信心的，能作为压轴也不为过，只是让景辰没想到的是，这拿来拍卖的附魔球组竟然是最普通的一套，对于这点，景辰倒是有些看不明白了，难道其他的被人在后台高价买走了？旋即景辰便否认了这个想法，毕竟，不管什么拍卖行，虽然允许拍品台下交易，但也必须经过卖家同意，连他这个卖家都毫不知情，又怎么可能被人买走。

　　如果是当年的景辰，遇到这种情况，恐怕会立刻去找那艾玛问个究竟，但此刻，景辰却没有这么做，现在的他已经十分的冷静与淡定，他相信，自己的那点东西还不值得玛尼拍卖行自砸招牌，所以他只是安然的坐在贵宾厅里，等着有人来向他解释。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在这时，几声敲门声响起，景辰眼神微微一动，心中暗道，来了，旋即脸色一整换成一副异常平静的模样道，“进来。”

　　“吱呀！”一声轻响，门一开，只见艾玛从外面走了进来，艾玛进来之后，见景辰坐在那里并没有多说什么，艾玛略一犹豫，来到景辰身旁，开口道，“景辰老弟，本来说好要把你那些附魔球组拍卖的，但……但我们露娜经理临时安排，改成只拍卖一套，你看……”说着艾玛一脸尴尬的看着景辰。

　　“哦？露娜经理怎么会有这种决定？”景辰不置可否的问道，他相信露娜绝对不是傻子，恰恰相反，这露娜绝对是聪明人，否则怎么可能爬到那个位置。

　　“是这样的，露娜经理说，如果这些附魔球组一起拍卖，价格方面肯定会低不少，但如果时间上有个间隔，那拍卖的价格却是要提升不少。”虽然话是这么说，事实也确实是这样，但如此做他们玛尼拍卖行还是有违约嫌疑的，如果景辰要用这笔钱做点什么的话，他们无疑耽误了景辰的正事，而得罪这样一位大卖家可不是明智之举。

　　“这样啊……”景辰拖了个长音，并没有继续说下去，其实对于这笔钱，景辰倒是不着急的，这段时间倾销附魔球，以景辰那恐怖的成功率，倒是赚了不少。只是此刻仅仅是艾玛如此不疼不痒的一说，景辰就吐口的话，倒是显得有些随和了，这个世界上，随和的人可是所有人都想捏一下的角色。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是一阵敲门声响起，景辰微微一愣，下一刻，他的脸上闪过一抹怪异的表情，但还是开口道，“进来。”景辰脸上闪过的那抹怪异，丝毫没有影响他的声音，景辰的声音依旧是那种平淡中略带冰冷的声音。

　　门一开，只见一道火红色的身影骤然飘了进来，当这道身影来到这间贵宾室的时候，一股香风随之而来，那声音中带着一丝魅惑的露娜忽然出现在景辰面前，尽管心中已有准备，但看到这位绝色妖娆的女子，景辰的心还是不争气的颤了一下。

　　心中暗叹了一声妖精，景辰面无表情的转过头，看向那一声红色衣裙的女子，离得近了，景辰才发现，这女子并非自己想象中的那般年轻，而且这露娜的身上带着一股成熟女人的妩媚，妩媚与妖娆，这两种感觉融合得恰到好处，看得景辰也是有些失神。

　　见到景辰双眸之中闪过的那一抹失神，露娜那巧笑嫣然的脸上的笑容更加浓了，那一双笑吟吟水灵灵的大眼睛更是肆无忌惮的在景辰身上游走，看得景辰心头一阵火热。当然，这露娜还是有些分寸的，她这目光虽然大胆，却不放肆，就仿佛情人间调情一般，尽管无时无刻不在诱惑着景辰的心，但仔细看去，却又不着痕迹。

　　见露娜如此大胆，景辰反倒不再扭捏，同样大胆的扫过露娜那雪白修长的玉颈，并且顺着这玉颈向下看去……

　　感受到景辰那略带火热的目光，在自己的双峰和腰腹间游走着，露娜的脸上不由得泛起一丝红晕，虽然她看似成熟妖娆，但本身却是一个很检点的人。

　　尽管旁人眼中的她是那种魅力四射诱惑天成的主，但露娜的生活还是很检点的，至少目前还没有和哪个男子发生什么特殊关系，而在景辰的那般目光之下，露娜的心中第一次生出了一种异样的感觉，这种感觉她虽然说不清楚，但心中却有些许期待，以及害怕……

　　“经理……经理……”站在露娜身旁的艾玛轻声唤着走神的露娜。这一刻，艾玛的头顶也是微微见汗，他几时看过这位外表妖娆，实则却异常严苛冰冷的强势经理，露出此时的小女儿模样。但此刻着实不是欣赏这美女的时候，眼前的景辰可算是拍卖行的大客户，两个月来，至少给拍卖行带来了十几万金币的利润，如果得罪跑了，那对于玛尼拍卖行来说可是一个巨大的损失。

　　“啊……”艾玛的声音终于把走神的露娜惊醒，露娜抬头一看，正好看见艾玛投来的焦急的目光，以及景辰那一脸看不出什么的平静模样，这一刻，露娜心中也是一颤，她实在没想到，自己竟然会在这年龄明显不足二十岁的少年面前失态。

　　“露娜经理，我那拍品的事？”见露娜不知道在想些什么，走神严重，景辰不得不把刚才自己问的话再次重复一遍。

　　“呃……”露娜微微一愣，旋即脸色也是一整，她虽然算不上工作狂，但在工作的时候心无旁骛一直是她对自己的要求，所以当景辰提到她的工作之时，露娜也是瞬间便进入了工作状态。

　　只见，露娜的脸上荡起一抹诱人的微笑，朱唇轻启，道，“景辰先生，是这样的，犹豫你的拍品品质极佳，而且种类比较特殊，我临时决定以后每天用一件作为压轴，由于决定的匆忙，没有征求您的同意，您看……”

　　看景辰不置可否的点了点头，露娜又是一笑，道，“如果景辰先生急用钱的话，也可以和我说一声，只要在我能力范围之内，我们玛尼拍卖行可以先把款打给先生，到时候拍卖结束，我们再结算，或者我们拍卖行直接出面收购也可以。”

　　对于露娜给出的这些选择，不光是景辰没想到，连艾玛也是没想到的，他不禁看了一眼身旁的露娜，却没有多说什么，毕竟，他只是露娜的下属，对于这玛尼拍卖行的一切，都是由露娜拍板的，而且露娜给景辰的条件虽然不错，但也并不违反总部定下的规矩，所以艾玛更不好说什么。

　　景辰微微点了点头，道，“既然这样，那就多谢二位费心了，这笔钱我倒是也不急着要，等下周拍卖会结束之时，我再来结算。”说着转身就准备离开。

　　面对这忽冷忽热的少年，露娜也是微微皱了皱眉头，看来这少年也并非如自己想象中的那般好色，而自己一直引以为傲的容貌，在他的面前，似乎没有太多的效果，当下眼珠一转开口说道，“景辰先生，为了感谢你对我们拍卖行的支持，我们玛尼拍卖行将赠送先生一张白金贵宾卡。”

　　听到露娜的话，景辰还不觉得怎样，但一旁的艾玛的脸色却骤然一变，白金贵宾卡，这可是玛尼拍卖行的贵宾体系中，仅次于钻石级的存在，这种贵宾卡并不是给拍卖行创造多少利润就能得到的，这是身份的象征，实力的象征，以及……


第28章 偶遇

　　对于露娜的话，景辰虽然也有些意外，但也没有多想，毕竟，在前段时间他也是收到了一张艾玛送给他的玛尼拍卖行贵宾银卡，听艾玛当时所说的，凭着这张卡在法兰城拍卖行可以享受手续费减免百分之五十的优惠，而在其他地方的玛尼拍卖行，也可以享受减免百分之二十五手续费的优惠。

　　当时景辰并没有多想便收下了，毕竟，真正的好东西是要拍卖的，而这拍卖正常是要收取拍价百分之一的手续费，但以景辰准备拍卖的那些东西来说，百分之一的手续费加起来至少也得上万金币了，所以能减免一些，自然是好的。所以此刻露娜提起要送他白金贵宾卡，景辰倒也就没有什么反应了，毕竟，同一个组织的优惠，想来也差不多，只不过幅度或许有些不同而已。

　　目光隐晦的从景辰身上扫过，露娜倒是有些失望，这少年实在太沉稳了，她就算是言明，想要赠予其白金贵宾卡，对方竟然也是一脸的平静模样，这让想要套景辰话的露娜，没有一丝机会。

　　失望之余，露娜倒是没有放弃，只听露娜用她那妩媚的声音问道，“景辰先生，前几日露娜我也是目睹了先生的风采，当时见先生控制那些傀儡的模样甚是羡慕，不知道先生是否突破七级了？”

　　景辰的目光淡然的扫了露娜一眼，微微一笑，道，“怎么，这接受这玛尼拍卖行的贵宾卡还得自报等级吗？”

　　“怎么可能，露娜只是一时好奇而已，见景辰先生当时的风采实在太过钦佩，这才开口相问，先生若是不想说，露娜自然是不敢多问的。”说着妩媚妖娆的笑了起来，连一旁站着的艾玛看得都是眼神一滞。虽然与露娜合作也有一段时间了，但他几时见过露娜如此模样，他实在无法把此刻的露娜与那平时的强势经理联系起来。

　　透过眼角的余光，景辰看着这身旁锲而不舍的美女也是有些无奈，露娜能够成为这法兰城玛尼拍卖行的经理，自然也不会是等闲之辈，而且俗话说红颜祸水，虽然这露娜美色堪称一绝，这法兰城内觑敛其美色的数不胜数，但至今为止倒还没有人和其传出什么绯闻，单从这点也能看出这露娜并非好相与的角色。

　　虽然景辰心中并没有太多的秘密，但与这样一位精明的女子在一起，他也是有种提心吊胆的感觉，有些事还是一直放在自己心中就好了，至于拿出来晒晒，这种傻事，景辰可是不想尝试的。不过还好，景辰的这几个月的修炼，对于其心性也是有很大提升，此刻的景辰倒是不会如当初那般，见到个美女也是会脸红心跳的小雏了。

　　看见景辰那依旧不冷不热的模样，即便精明如露娜，也不得不放弃了想从景辰嘴里套话的念头，笑吟吟的从衣服内兜中，取出一张闪耀着耀眼银芒的卡片，转手递到了景辰的手中，景辰微一低头，看了一眼手中的卡片，只见这卡片上绘着一个大大的金币，这金币正是玛尼商会的会徽。

　　“景辰先生，这就是我们玛尼商会的白金卡，只要您持有这张卡，在大陆上任何一处玛尼商会的商铺，都可以享受贵宾级的待遇，不但如此，您更是可以拥有各种白金卡贵宾专享的优惠。”一边说着露娜一边收回了自己那只白嫩的小手，只不过在她收回来之前，隐晦的在景辰伸过来接那白金卡的手上摸了一下。

　　这一刻，景辰的脸色突然一红，露娜那只嫩手的销魂触感，让他那颗原本便有些悸动的心，狠狠的跳了一下，但景辰毕竟不是当年的初哥，虽然心中有些异样，却也是瞬间便压下了心中的波涛，旋即抬起头看向露娜，微微一笑道，“那就多谢露娜经理了。”说着手上银芒一闪，那张残存着露娜体温和体香的白金卡便已被景辰收入了空间戒指之中。

　　看到这一幕，露娜的眉头微微一皱，她倒也没想到，这景辰竟然如此难缠，对于自己的诱惑不说视而不见，但也差不了多少。望着景辰缓缓踱出贵宾室的背影，露娜那双纤细的柳眉一挑，扭头瞥了一眼身旁的艾玛，声音略带冰冷地说道，“以后如果他再来我们玛尼拍卖行，记得通知我，这少年绝对不简单，切记不可轻易得罪。”说完露娜莲步轻移，也朝着那贵宾室的门口走去。

　　“是……”艾玛应了一声，他的头依旧低着，不敢有丝毫多言，在这位女经理面前，他这个大总管就和普通侍者一般。

　　就在露娜刚刚走到贵宾室门口时，她的脚步突然顿了一下，头也没回的道，“这次你做得不错，能为我们拍卖行拉来景辰这种级别的卖家，我会向总部如实上报的。”说完打开门便也是悄然离去。

　　闻言，艾玛脸色一喜，急忙说道，“多谢经理提携！”

　　……

　　当景辰离开玛尼拍卖行的时候，已经是深夜时分，虽然法兰城的夜同样繁华，但此时此刻大街上倒也没有多少行人，景辰缓步朝着欧雷大师那处宅子走去，这法兰城的商业区，离欧雷所住的地方还是有些距离的。

　　就在景辰如散步一般走着的时候，在他不远处，突然快步走过五道人影，这五道人影一副形色匆匆的模样，显然是有什么事情要去处理，而在与这几人擦肩而过的瞬间，景辰眼神就是一凝，因为他感受到了一股熟悉的气息，正是当初带走那棘皮族男子尸体的人的气息，虽然极其微弱，但对于现在的景辰来说，却如暗夜之中的灯塔一般明显。

　　略一迟疑，景辰也是调转了方向，远远坠在那五人身后，一路走来，景辰早已摸清了这些人的实力，除了那与自己曾经打过照面的人以外，其他的都是五级巅峰，而那当初带走棘皮族男子尸体的人，竟然有六级初阶的实力。

　　这一刻，景辰的双眉微微一皱，虽然这些人的实力不算太强，但景辰倒是没想到，这法兰帝国都城之中，竟然会有如此多的兽庭强者，这不得不让景辰警惕，毕竟，他与兽庭的关系，不说是生死仇敌，但想来也是差不多了。

　　默默的跟在这些人身后，只见这群人穿街过巷的来到法兰城的风月之地，近了一个十分普通的小店面，这店面在这风月街中只能算是中等偏下的店面，一般进这种店面的，大多都是一些做苦力的人，他们不但需要承受生活的巨大压力，更没有基础去成家，只能隔段时间就找这里消费一次，寻求一丝心灵上的慰藉。

　　看到几人竟然都进了这种地方，景辰又是一皱眉，虽然景辰没来过，但他也听说过，一般这种地方的布置都有些不同于其他建筑，在这种建筑物中，即使是在包厢之内，也是很容易看到大堂内的变化。这其实也是方便那些来消费的客人，看到与自己有关的人进来，他们也可以第一时间从其他地方逃跑。

　　来到这小楼前，景辰微一打量，双脚一蹬地面，旋即腾身而起，不过景辰倒也没有直接飞到顶层，而是把自己整个人隐匿在黑影之中，这样对于他接下来的计划才有利，否则他那偷听的打算若是被旁人发现，轻则得不到什么有用的消息，重则恐怕就要被那些人围攻了。


第29章 暴露

　　来到一阴暗之处，景辰打量了一眼四周，这里是二楼与三楼连接处，算是一处供内部顾客外逃之地，相对比来说很是隐蔽，一般人即使仔细看过来，恐怕也是不容易发觉，找好地方，景辰瞬间便是施放出了那恐怖而磅礴的感知。

　　小店三楼的一处包厢内，这里不但有刚刚进来那五人，还有不少气息不弱的高手已经等在了这边，而坐在首位上的，自然便是当初劫走棘皮族男子尸体的那人，只见，这人依旧是轻纱蒙面，看不出其此刻的表情，但那一双标志性的冰冷眸子，倒是让这略显狭小的空间之内带着些许寒意。

　　“首领，这次的行动听说神教那边已经下来表彰了，我们协助那位大人离开的布置很成功。”在那包厢之中一名贼眉鼠目的中年人媚笑着对那为首的身影道。

　　闻言，那身影的主人也是微微点了点头，原本冰冷的眸子，也是闪过一抹笑意，毕竟这次的动作虽然不大，但总部那边却是异常重视的，能帮助那位大人离开，已经有总部的人对他们大大的表彰了一番。

　　“真不明白，那名叫景辰的小子走了什么狗屎运，竟然能夺得那塔斗的冠军，想来附魔堂对其的奖励肯定少不了，跟那位大人相比，他就是连给那位大人提鞋都不配。”另一名中年人不屑地说道。

　　听到有人提起景辰，为首的那身影目光中陡然闪过一抹寒芒，对于景辰，这首领心中的恨意简直不可形容，如果当初不是神教总部的命令，她不敢违逆，当时她就想杀了景辰为那棘皮族男子报仇。虽然最近她也一直在留意景辰的行踪，可惜，那景辰就仿佛人间蒸发了一般，自从大赛之后，就没再出现过，这点让她的恨意倒是没有了宣泄的地方。

　　“那小子肯定是得到了附魔堂的大笔奖励，带着奖励逃了，现在的法兰城，不知道要有多少大势力准备吞并他们天眼一脉呢？”那贼眉鼠目的中年人不屑的道。

　　“吞并天眼一脉？不会吧，难道他们不怕当年的事重演？”听到中年人的话，场中那些人的目光都是落在了他的身上，连那为首之人眼中，也是闪过一抹惊疑不定，毕竟，他们这个情报收集点在这法兰城已经有些年头了，当年的那场劫杀，他们也是收集到了一些内部消息的。

　　“当年是当年，现在是现在，当年那些劫杀的势力与家族，不过是些跳梁小丑般的小角色，这次可都是有来头的大家伙，我听说连那核心议会之中的家族，都有准备动手的。”那中年人一脸得意的说着，而他的话不但引来了旁人的侧目，就连躲在暗处偷听的景辰，眉头都是不由得一皱。

　　先不说这中年人话的可信程度，一旦真的有核心议会家族对自己这一脉下手，恐怕还真有些麻烦，单以阿尔法与景辰的实力，还真不足以应对那些高手的觑敛。

　　“如果真是那样，倒是可惜了那小子的一身本事，他可比当年那天策大师强悍多了。”坐在旁边一名不曾开口的中年人叹息一声，似是在替或许已经落难的景辰感到惋惜。

　　听到这人的话，那先前说话的中年人一双鼠目一瞪，戏谑道，“老久，你怎么还替……”

　　“谁！？”

　　还不待他继续说下去，却被为首的那人一声厉喝吓了一跳，但此刻这间包厢之内的这些人也都是久经战阵之辈，对于这种突发状况虽然有些惊讶，倒也没有什么慌乱，只见其中一名中年人瞬间关了包厢内的灯光，其他几道身影却是已经破窗而出。

　　“景辰？”速度最快的，自然是那个面罩轻纱的首领，而当她出来之时，正好看到了景辰微笑着看向这边的身影，那首领微微一愣，她实在没想到，这道如此隐晦的气息竟然是这个不足二十岁的少年人。

　　原本，当她刚一进到这包厢之时，心中微微一动，就感到一股若有若无的感知扫向了这里，所以她一直很少说话，就是为了好好寻找一下偷偷窥视这里那人的位置，而在她找到了景辰所在之处时，原本只道是一个实力一般的刺客，但她无论如何也没想到，竟然是景辰。

　　这一刻，从包厢中出来的这十多人的脸上都有些怪异，除了他们的首领之外，竟然没有一个人感知到了景辰的气息。虽然作为法兰城分部的首领，那人的实力明显比他们高出不少，但那首领却是个女人，这些男人又怎么甘心在一个女人手下做事，所以什么事都喜欢与他们那首领比上一比。

　　“景辰，真没想到，你竟然还没离开法兰城。”那首领一双闪耀着寒芒的眸子紧紧的盯着景辰，此刻她的心中别提有多高兴，她十分想感谢，老天给了她一个收拾景辰的机会。虽然她也是看到了景辰的那些傀儡，但她心中只道，那塔斗空间的特殊设计造就而来，她可不相信景辰能制造出七级傀儡，单是普通的六级傀儡，对于她来说，意义可不是很大。

　　看到真的是景辰，那贼眉鼠目的中年人不由得一阵冷笑道，“小子，这真是天堂有路儿不走，地狱无门你闯进来，看来今天是老天送给我们一份大礼啊。”说着又是一阵慎人的冷笑。确实，在所有人的眼中，以景辰的实力，面对如此多的五级巅峰甚至是六级强者，他都没有什么好果子吃，更何况，这里还是他们的老窝，天知道有什么埋伏等着景辰。

　　景辰整个人悬浮在天空之上，目光冰冷的扫视着面前的这十几个人，对于这些仿若看肥羊一般的目光，他倒是并未在意，别人或许都会认为，这里就是一处龙潭虎穴，但在景辰眼中，倒是不算什么。

　　“景辰，怎么，你还想让我们动手吗？乖乖过来，老子让你死个痛快。”站在那为首之人不远处的一个黑面大汉冷笑道。

　　景辰冷冷一笑，道，“想要我的命，不难，难的是，你们这些杂碎有没有那个本事。”面对着这黑面大汉的话，景辰的脸色并没有丝毫的变化，依旧是一脸平静的看着面前的这些人。

　　这一刻，那为首的女子心中突然一动，旋即对身旁的众人道，“速战速决。”只不过话虽然如此说，但她却没有动弹。而原本站在房顶的众人却都不甘示弱，一个个如过江之鲤一般扑了上来，对于景辰身上的秘法和宝物，这些人已经垂涎已久，原本以为那些准备劫杀景辰与阿尔法的家族和势力已经得手，但此刻，机会就在眼前，他们又怎么能不行动。

　　见这些人冲了过来，景辰的脸上挂起一抹不屑的笑容，如果是三个月前，景辰那时候根基尚不稳固，对于体内那强大的力量在应用方面倒也是一知半解，对付这些人恐怕还得依靠附魔傀儡一类的手段。

　　但此刻，通过这三个月利用附魔术的淬炼，他对于体内的能量已经相当熟悉了，不但如此，那原本一直不见有什么提升的实力，也是再次有了一些提升，虽然提升不多，但却异常凝实，这就好比同样为水，冰与普通液体水的攻击力不可同日而语。

　　只见景辰身影连闪，一抹抹残影陡然出现在半空之中，下一刻，那些扑过来的身影只感觉自己的身体仿佛撞上了一堵巨石一般，以比来时更快的速度倒飞了回来，一阵建筑物被轰碎的声音传来，只见那些原本扑向景辰的人，都已经被巨力灌入了那小店的墙壁之内，死活不知。


第30章 对战七级初阶

　　见景辰如此强势的攻击，那为首之人眼神不禁一寒，她实在没想到，不过短短几个月的时间，这景辰的实力已经成长到如此恐怖的地步，自己的那些手下竟然连一个照面都没用，就已经被景辰尽数击溃，这点就算是自己与那死于景辰手中的棘皮族男子联手，恐怕也是达不到的。

　　想到此处，那为首之人突然开口道，“大人，如果您能帮我收拾了这景辰，您想要的那件东西，我立刻双手奉上。”当这有些清冷的声音落下之时，只见一道黑影瞬间出现在了她的身旁。

　　景辰仔细一看，只见来人是个身高约一米八左右的老者，一张阴冷且微微泛着青芒的脸上生着一对尖小细长的眼睛，一双透着寒芒的眸子此刻牢牢的锁定住了景辰，仿佛生怕他跑了一般。

　　而当景辰感知这人实力之时，心下不由一颤，他实在没想到，这人的实力竟然达到七级初阶，如此实力，就算是在一些实力不错的家族中也是很少见到的，没想到区区一个兽庭分部，竟然也有如此实力的强者坐镇。

　　这老者并没有理会景辰的反应，却沉声问道，“暗姬，你说的当真？”他虽然没有回头，但那名被称为暗姬的首领模样女子，却感到仿若有一双看不见的冰冷眸子，正看着自己一般。

　　“当然，只要大人杀了这景辰，暗姬说到做到。”说完暗姬的目光中闪过一抹狠厉之色，虽然她与那死在景辰手中的棘皮族男子并非夫妻，但两人的关系也是异常亲密，身为这法兰城分部的正副首领，合作也不下几百年，如果不是为了维持那血色帷幕，她又怎么会眼看着那棘皮族男子死在景辰手里。

　　听到暗姬肯定的回答，这老者看向景辰的目光，就像在看一个死人一般，见景辰那一副全神戒备的模样，老者阴冷一笑，道，“小子，能死在我的手里，也是你的荣幸，放心，我一定让你死得没有任何痛苦。”说着又是一阵诡异的笑声。

　　而听到这阵笑声，景辰只感到自己的头瞬间一阵晕眩，旋即身子一晃，险些从天上掉下去。而就在景辰刚调整好平衡时，只见那老者已经来到他的面前，这一刻，景辰的脸色也是一变，他实在没想到，这老者如此实力竟然也会耍这种手段，让他更没想到的是，这老者的音波攻击秘法竟然如此强大。

　　不容得景辰多想，只见他身子一颤，下一刻，景辰的身影已经出现在了三十多米以外，而那停留在原地的残影，也是被到来的老者瞬间撕碎。不但如此，老者显然没有放过景辰的意思，只见其一双如鬼爪一般黝黑干枯的手掌，瞬间朝着景辰抓了过来，单是看那双爪之上包裹着的黑芒，想来被这一双鬼爪碰上的感觉也会好哪去。

　　景辰当然不想用自己的身体来尝试一下被抓的滋味，只见他的身影在天空中快速的移动着，不但如此，他移动的方向毫无轨迹可言，弄得那老者一时之间也没有什么好的应对之法。虽然那老者没有什么好的应对之法，但他的实力毕竟比景辰高了不止一筹，此刻尽管伤不到景辰，但景辰倒也没有太多反击的机会。

　　看到景辰那滑溜的模样，这老者似乎也打出了真火，不由冷哼一声，道，“小子，今天我倒要看看，你能躲到什么时候！”说完一双黝黑发亮的鬼爪抓出的速度明显快了不少。

　　听到老者的话，景辰并没有搭言，只是他那一双眸子之中射出的目光却是更加的冰冷了。

　　被景辰那冰冷的目光盯住，老者脸上的笑容也是变得愈加的阴沉，突然，那一双黝黑干枯的鬼爪之上陡然亮起一丝令人心悸的黑色雷光，最后那雷光犹如电芒一般在其指间挑动，“我还真不信了，今天就凭你这东躲西藏的本事，能从我的手中逃脱。”

　　此刻，老者眼中的杀意更盛，脚步微微朝着景辰闪开的方向踏出，只见他落脚的瞬间，整个人已经消失不见，而见到这老者竟然拥有如自己一样诡异的移动秘法，景辰的脸色也不禁一变。

　　下一刻，骤然出现在景辰身前的老者，一双闪耀着电芒的鬼爪瞬间抓来，连那鬼爪划过的空气都是被其带起一阵“呜呜”之声，显然，此刻这双鬼爪的力道已经达到了十分恐怖的地步。

　　见那双鬼爪卷着劲风袭来，此刻景辰再想闪避已是不及，牙根一咬，景辰挥舞着一双闪耀着淡金色光芒的臂铠瞬间迎了过去。在如此恐怖的威势之下，就连那在不远处观战的女子心中也是泛起一抹寒意，无论如何她也想不到，这景辰短短数月时光竟然成长到了如此恐怖的地步。

　　此刻，在她心中不禁冒出了一个想法，如果放任这景辰强大下去，过得几年神教之内或许只有那几位太上长老出手，才能收拾得了他吧？当然，这个想法在女子的脑海之中也只是一闪而过，她并不认为景辰今天还能逃出生天。

　　想到此处，她的目光不由看向那与景辰对战的老者，其实这老者并不属于法兰城分部，甚至都不属于神教成员，只是因为一样东西，老者才来到这里向她索要。而那样东西原本是她准备送给那棘皮族男子的定情信物，可惜一直没有机会送出去，如今那棘皮族男子已经死在景辰手中，用那件东西换景辰的一条命，倒也是有些讽刺。

　　“轰！”

　　一声巨响划过法兰城的夜空，只见一抹耀眼的光芒陡然升起，下一刻，自那碰撞之处，一股狂暴的爆炸波纹荡漾了开来，所过之处，连空间都产生了不少细微如虫足一般的黑色裂痕，显然，这爆炸的余波都足以把空间撕裂。

　　碰撞中的两人瞬间分开，这一刻，两人的脸上都是闪过一抹凝重之色，那原本一脸阴沉的老者，此刻脸上的神色也是愈发的阴沉了，而反观景辰，虽然没有太多的反应，但只有景辰自己知道，自己的体内已经被刚才那一下震出了轻微的伤势。

　　两人就那么在半空中凝视着对方，半晌之后，老者缓缓开口说道，“小子，没看出来，你倒真有两下子，只不过刚才硬接我的幽冥鬼爪，你体内已经受伤了吧？”说着一脸阴险的笑了起来。

　　当这老者露出笑容的那一刻，景辰的脸色陡然一变，因为他感受到一股阴冷而凶戾的能量正从双臂之上侵入身体，这股能量初时并不如何强大，景辰倒也没太过在意，而此刻，这能量竟然足以让景辰的双臂间歇性失去知觉。

　　就在这股能量刚刚发作之际，还不待景辰驱散那能量，他的双瞳便是微微一缩，一道如鬼魅一般的身影竟然已经出现在了景辰的头顶，那一双闪耀着黑色闪电的鬼爪无声无息的抓来，以一种刁钻狠辣的路线直指景辰的后脑。

　　此刻，景辰已经没有任何时间再进行闪躲，这一刻，不管是那老者还是暗姬，他们的眼中都是露出了一抹喜色。

　　“砰！”

　　一声巨响，只见老者的一双鬼爪瞬间拍在了景辰的后脑之上，可惜，意料之中鲜血迸溅的场面却并没有出现，就在那老者疑惑之时，在他身后不远处竟然响起了景辰的声音。

　　“怪不得几千年来兽庭都是斗不过神圣教廷，原来你们尽使这种偷鸡摸狗的手段，身为一个七级强者，我真为你感到不耻。”就在那老者与暗姬惊诧的目光中，景辰的身影凭空出现，一脸不屑的看着那老者。


第31章 灭口

　　对于景辰的讥讽，老者却是视而不见，以他这个年龄，这个心性，景辰的几句话根本不可能对他的心境产生什么影响，但看到景辰竟然安然无事，老者的眼底还是闪过一抹惊讶，直到此刻，他还是没想明白，这景辰到底是怎么躲开的攻击。

　　当然，这种疑惑也仅仅是在老者的脑海中一闪而过，在这种时刻，杀掉对方才是他需要想的事情，至于对方是使用的什么手段避开自己的攻击，他也是无暇多想的。其实景辰之所以会说那些明知道没有任何意义的话，是因为他体内的那股凶戾狠毒的能量并没有被他尽数化去，而刚才那被老者抓碎的身影，自然就是他那树妖分身了。

　　此刻，景辰双手一挥，两道耀眼的光芒陡然划过天空，下一刻，只见两尊淡金色的身影瞬间挡在了景辰与老者之间。

　　而看到这两道淡金色的身影，这老者那双透着阴狠光芒的眸子瞬间一凝，在那老者目光的注视下，淡金色的光芒缓缓散去，只见两尊通体皆为淡金色的附魔傀儡赫然出现在两人之间。这两尊附魔傀儡身材并不高大，相反略显消瘦，一双散发出璀璨银芒的眸子平静且冰冷的看着面前的老者。

　　当那金芒消失之时，老者顿时一怔，以他的眼力，自然能看出这两尊傀儡的强大之处，恐怕就是随便拿出一个，那实力也要在他之上，他实在不敢相信，面前这个看上去绝对没有二十岁，也不可能达到七级附魔师水平的少年，到底是从哪弄来的这两个强大的附魔傀儡。

　　这一刻，景辰那仿若万千寒冰一般的声音，从傀儡身后传来，“想要取我性命，你，还不配。”说完景辰一脸阴沉的看着老者，原本他是不想过早暴露自己的底牌的，但此刻以他一个人的实力，对付这老者恐怕也是困难重重，而且一个不甚，恐怕自己还得交代在这里。

　　老者脸皮微微一阵抖动，用一种阴恻恻的声音道，“没想到，你的手中还有如此实力的附魔傀儡，我倒是真的有些小看你了……”此话出口，暗姬也是一愣。这一刻她对于景辰实力的认识愈加深刻了，她同样没想到，景辰的实力竟然如坐火箭一般飞速的增长着，如果那棘皮族男子是这个时候去刺杀景辰，不要说他一个，就算是自己与他一起上，恐怕都是接不了景辰几招。

　　想到此处，暗姬心中也是萌生了退意，毕竟，这里是法兰帝国的地盘，他们这些人本来就是法兰帝国欲除之而后快的一群人，刚刚景辰与这老者又硬碰了一次，想来不多时法兰帝国的人便会赶到，到时候……

　　这一刻，景辰也是不想和这老者多废话，毕竟，他已经从那贼眉鼠目的中年人口中，得知不少势力准备对自己师徒下手，而他这杀手锏，自然也是要留给那些图谋不轨之人的。景辰念头一动，只见他面前的那两尊通体呈淡金色的傀儡身子瞬间一颤，不见它们如何作势，下一刻，便骤然出现在了那老者的面前。

　　而这种几近瞬移一般的速度，不但暗姬看得一愣，就连那名与景辰交手的老者也是一脸的凝重，如此级别的傀儡，只要景辰操控得没有什么失误，自己就算是想要逃出生天都异常困难。

　　“砰！”

　　一声巨响再次划破法兰城的夜空，只不过这声巨响比之先前那声可要响得多了，硬接了这两尊傀儡一掌之后，老者的脸色愈加阴沉了，他实在没想到，这两头傀儡的实力比自己预料中的还要强大，而如此强大的实力，不要说他这个刚刚突破七级的人，就算是七级中阶高手，恐怕也难以在这两尊傀儡的攻击之下，讨到什么好去。

　　想到这里，老者的目光不禁扫向暗姬，此刻的暗姬正缓缓向后退去，显然一副随时准备逃跑的架势，而看到暗姬的这副模样，老者心头也是一沉。经过先前的交手，他更加深刻的体会到这两尊傀儡的可怕之处，而一旦暗姬逃跑，他可就真的成了那瓮中之鳖，在景辰以及这两头傀儡的围攻下，败亡恐怕也只是时间问题。

　　此刻，老者的心中也不由得闪过一抹悔意，如果不是自己贪图那暗姬的东西，这次也不会陷自己于如此必死境地，念及此处，老者心下一发狠，高声喊道，“暗姬，难道你想带着你们兽庭的至宝独自逃走不成？”

　　老者话一出口，暗姬心中暗叫一声不好，转身就跑，她的反应不可谓不快，速度也不可谓不惊人，但此刻的景辰已经远非几个月前可以比拟，虽然同为六级中阶，但此刻景辰的战斗力至少提升一倍了有余，原本一些不能使用的秘法和技能，在他对体内能量熟悉之后，也都是能够使用出来。

　　只见一道红芒如闪电般划过天际，瞬间劫住了正准备遁走的暗姬，见景辰出现在了自己的面前，暗姬心中也是一阵暗恨，虽然她身上并没有什么兽庭至宝，但此刻不管她如何向景辰解释，恐怕景辰也是不会信她。

　　尽管如此，暗姬还是开口道，“我身上没有什么兽庭至宝，你别听那老家伙胡说，只要你放我离去，我这枚空间戒指就是你的了。”说着暗姬摘下了手上那枚闪耀着幽光的空间戒指。

　　“我知道你身上并不会有什么兽庭至宝。”景辰淡然一笑，缓缓说道。

　　闻言，暗姬微微一愣，旋即有些疑惑的看着景辰，沉声道，“那你这是……”

　　景辰微笑着一挥手打断了暗姬的话，道，“你告诉我你们口中所说的‘大人’是谁，我就放你走。”说完景辰一脸平静的看着暗姬，但那双眸之中闪动的寒意，暗姬丝毫不怀疑，只要自己稍微不配合，下一刻恐怕就会尸横当场。

　　犹豫了一下，暗姬开口道，“我也不知道那位大人是什么来历，只知道他是从神……”还不待暗姬说下去，一道璀璨的光芒划过天际，暗姬那纤细的身子瞬间被这道光芒撕得粉碎。景辰骤然抬起头，向那道璀璨能量射来的方向看去，那里却空无一人，从始至终，景辰都没感知到那个地方有人出现过。

　　看着暗姬那瞬间便化为灰烬的身体，景辰的眉头不由得一皱，看来一直都是有名强者隐藏在自己的身边，只不过自己没有发现而已，而当这暗姬想告诉自己，那个所谓的“大人”来历之时，那人不得不出来灭口，而此刻，景辰依旧不知道，那人走还是没走。

　　就在景辰沉思之时，只见这座小店竟然冒出了滚滚浓烟，这浓烟虽然来得蹊跷，但却异常凶猛，不多时，整个小店便已经成了一片火海，在景辰的感知之中清楚的发现，不少强者都是朝这边赶了过来，只是不知道这些强者属于那方势力。

　　想到此处，景辰的目光扫向那名老者，当他的目光落在那老者身上之时，心中也是一怔，他能清晰的感知到，那老者的体内已经没有一丝灵魂的波动，显然，这身体不过是老者的一个躯壳而已。

　　“跑了？”景辰惊讶的看着那具身体，并指挥着附魔傀儡瞬间便把老者的身体轰碎，但依旧没有一丝灵魂的气息。

　　“小辰，那是灵魂脱壳之法，这种秘法就算是全盛时期的我都无法留住他，你更不可能留住，耽误之急赶紧离开这里，那人或许还在！”这时里奥斯的声音传来。

　　闻言，景辰眼神一凝，旋即不着痕迹的扫过四周，身形一闪，如一道闪电一般消失在茫茫夜色之中。


第32章 天眼神戒

　　景辰离开不久，只见那老者原本所在的地方空间一阵扭曲，一道灰蒙蒙的灵魂之体微一探头，在确定景辰真的离开之后，这道灵魂之体才从异空间飘了出来。

　　“这叫景辰的少年实力真不是一般的强大，还好我反应得不慢，否则……”说着那灵魂体似是准备擦汗，却发现自己已经是灵魂之体这件事时，便索性不再伸手去擦，目光扫了眼四周，喃喃道，“这兽庭之人行事也真够狠的，为了不泄露那人的身份，竟然连这法兰城分部都忍心毁去，我还是先走为妙。”说着身形一闪，旋即就要离开。

　　“咻……”

　　一声轻响划过寂静的夜空，只见那道灵魂之体还不待离开，便已经燃起了一抹璀璨的火光，当那火光熄灭之时，天空中已经空无一物，而这个过程中，那道身影连一声惨叫都没来得及发出。

　　……

　　回到欧雷大师的住处，景辰没有惊动任何人便回到了自己的房中，把门带上插好之后，景辰来到木床之上坐下，下一刻，只见他手中银芒一闪，那枚原本在女子手上，闪动着幽光的空间戒指，此刻已经出现在了景辰手中。

　　这枚原本应该被那道璀璨光芒一齐毁去的戒指，是那名叫暗姬的女子在临死的前一刻扔给景辰的，想来那灭口之人肯定是没看到暗姬这个小动作，否则绝对不会如此轻易的放任景辰带着这枚戒指离开。

　　景辰把这枚空间戒指托在手中看了半晌，眉头不禁一皱，虽然在这戒指之上已经感受不到暗姬的气息，但在这戒指之上似乎有一层看不见的能量包裹着整个戒指，让景辰的感知无法渗透进去。

　　“老师……”景辰轻声唤道。

　　一道白芒闪过，里奥斯已经出现在了景辰身旁，景辰抬手把那枚闪动着幽芒的戒指递给里奥斯道，“老师，你看看这戒指到底是怎么回事？为什么我的感知根本无法渗透进去，难道这枚戒指也是专属的？”话一出口，景辰便否定了这个答案，毕竟，如果真的是专属戒指，那暗姬把这玩意给自己不是没有任何作用了？

　　里奥斯托着手中这枚戒指看了半晌，微一摇头道，“这个虽然也有防护层，却并非专属戒指，但如果没有正确的方法的话，想开启这枚戒指倒也不是容易之事，就算是我，恐怕也得研究一段时间。”显然这戒指之上的这股能量异常棘手，否则里奥斯也不会露出一脸严肃的表情。

　　“这么久……”景辰有些迟疑，尽管如此，但他也没有其他什么更好的办法，毕竟，如果要让他自己研究，恐怕累死他也是没有任何头绪的。

　　“对，如果我研究的话，确实得这么久，但你却不需要。”说着里奥斯微微一笑，那双睿智的眸子中，也是闪动着一抹狡猾的笑意。

　　“我？”听到里奥斯的话，景辰微微一愣，接过里奥斯递过来的那枚戒指，仔细看了半天，景辰依旧是一点头绪都没有。

　　里奥斯微微一笑道，“或许连你的老师都不知道，你们天眼一脉的天眼还有另一个用途，而这个用途只有开了天眼，而且成功的人才能掌握。只是一直以来，开天眼的要求过高，恐怕传承了这么多代，就你一个歪打正着的开启了天眼的吧。”

　　“就我一个？怎么可能，不是说天策师叔祖也开过天眼吗？”景辰疑惑的看向里奥斯，他清楚的记得，当初阿尔法大师提起天策这个名字的时候，曾经说过，天策的天眼也已经开启。

　　“呵呵……”里奥斯微微一笑，道，“你们天眼一脉，开的眼并非都是天眼，而是按照品质与实力的不同，分为天、地、玄、黄四级，而你的老师，也就是最低一级的四级黄眼，虽然说四级黄眼也算是一种特殊能力，但其作用却是微乎其微，只能说，聊胜于无了。”

　　“竟然是这样……”景辰有些惊讶的看着里奥斯，对于自己这一脉开眼分成四级的说法，景辰还真没听阿尔法提起过，想来或许真如里奥斯所说，阿尔法老师也是不知道这些的，自己这一脉的开眼还有如此说法。想到此处，景辰的心头不由浮起一丝疑惑，既然说自己这一脉一直传承到现在，为什么关于开眼如此核心的秘法介绍竟然会失传，这……有些太过不可思议了。

　　“这倒也没什么，不管是什么传承分支，在传承的过程中很多东西都会有失落，这点也是正常，而且，在传承分支之内，那些重要的典籍秘法，都是由分支最高领导者保存的，想来你的老师阿尔法，当时恐怕不是这个领导者。”里奥斯一副理所当然的模样说道。

　　闻言，景辰点了点头，确实如里奥斯所说的，当时天策师叔祖在实质是，肯定轮不到自己的师傅执掌这天眼一脉，所以有很大的可能，在天策失踪之时，很多重要的传承秘法以及秘典也都在那个时候遗落了。

　　“关于这些事，你也不用多想，我刚才说，破解这层保护你可以很容易，就是因为，施加这层保护的人应该就是你们天眼一脉之人，只不过他开眼的级别最多只是个地级，所以你可以很轻易的破解掉。”里奥斯似乎不想让景辰在那件事上继续想下去，便开口说道。

　　听了里奥斯的话，景辰并没有多说什么，只是眉毛一挑，一道五彩斑斓的能量陡然自景辰额头处射出，照射在那没幽芒闪耀的戒指之上。起初，那枚戒指还看不出什么反应，但不多时，这枚原本只是闪耀着幽芒的普通空间戒指，竟然亮起了一道璀璨的银芒，这银芒就像划破拂晓的黎明，瞬间把整个屋子照得雪亮。

　　“这……”此时此刻，不管是景辰，还是里奥斯，都是一脸震惊的模样，他们谁都没想到，这戒指竟然是一枚神器，神器级的空间戒指，不要说景辰，就是当年的里奥斯也是没见过。

　　“老师？”待那银芒散去之后，一枚拥有这繁复花纹，制作精美的空间戒指出现在景辰的手中，只见一道道氤氲而出的银芒把整个戒指包裹在其中，看上去给人一种如梦如幻般的感觉。

　　“嗯……打开看看，如果我猜得不错的话，这枚戒指很可能就是你们天眼一脉的传承之戒——天眼神戒。”里奥斯表情严肃地说道，显然这枚他口中的天眼神戒来历绝对不简单。

　　双眸微闭，景辰释放出一丝感知探入这神戒之内，这一次他没受到任何阻碍，很轻松的就进入到了那空间戒指的内部。下一刻，景辰整个人就如同石化了一般，他实在没想到，这枚空间戒指之内，竟然会有如此之大的空间，戒指之内的空间长宽高绝对不下百米，就算比之那法兰帝国的议事殿，都要大出不少。

　　不但如此，当景辰仔细看去之时，一种无以复加的惊诧感油然而生，他从来没见过如此之多的附魔材料，其中不但有很多他所熟知的珍贵材料，比如说傀儡之心一类的，更是有许多他根本叫不出名字，却拥有着异常强大能量波动的材料陈列在那里，显然，那些材料也不会是什么普通货色，说不定比之傀儡之心还要珍贵数倍。

　　单单是材料还不足以让景辰如此惊讶，那堆积如山的秘典更是引得景辰一阵惊呼，此刻看来，阿尔法大师给他的那些秘法都不足这里的十分之一，望着如此多的材料和秘法，景辰的心头狠狠一颤，心中暗道，这次自己真的捡到宝了。


第33章 盛况

　　此刻，景辰正站在玛尼拍卖行门前，看着那如无底洞般吞噬这恐怖人潮的玛尼拍卖行，景辰心下也是不由得一阵感慨，这法兰城确实是他看过的最宏伟的一座城市，不管是其占地规模，还是这商业的繁华程度，都是不当初的月蕾城可以比拟的。

　　“真不愧是法兰帝国的帝都，倒真是处处透着一股霸气。”景辰微笑着，口中不由发出一阵啧啧的赞叹声，旋即抬腿向那玛尼拍卖行大门走去。

　　几日前，当景辰发现了那些秘典与材料之后，便明白，这枚空间戒指可能就是里奥斯口中的天眼神戒，当然，这枚戒指如何落到了那暗姬之手，景辰便不得而知了，而且，暗姬应该是没有发现那成防护，因为她也在这枚戒指之中装了一些东西，看样子，她倒是把这枚戒指当成普通的空间戒指使用了。

　　原本按照景辰的意思，他是想把这件事告诉给阿尔法大师的，可却被里奥斯阻止了，因为在里奥斯看来，不要说阿尔法，恐怕就是天策也是不知道这枚戒指的存在的。事后所发生的事，也恰恰证明了里奥斯的猜测，当景辰带着这枚天眼一脉的传承神戒去见阿尔法时，阿尔法的脸上却是没有任何反应，显然是根本不认识。

　　虽然景辰也不明白，为什么会如此，既然自己老师不认识这东西，景辰自然也没有向阿尔法大师明说，毕竟，有些事越少的人知道，就越安全，如此数量恐怖的秘法和珍贵附魔材料现世的消息一旦传了出去，恐怕不少隐居的老一辈强者都会红眼吧。

　　所以自从那几天之后，那枚天眼神戒就被景辰收入了自己的空间戒指之中，他可不想赌，有没有人认识这枚空间神戒，一旦被人认出来，恐怕对方的实力远不是景辰能够应付得来的。

　　逐渐行进面前这栋巨大的建筑物，景辰的脸上惊讶之色丝毫没有减少，相反愈加的浓郁了，在那拥挤的人流之中，景辰就犹如一尾灵活的游鱼般在人流中穿梭自如。面无表情的景辰不时挥动一下衣袖，每每挥动之时，那一股股暗红色能量激荡而出，那些对着景辰手指上的银戒伸来的手掌，都会被瞬间击退。

　　不但如此，那些被景辰的狂野魔力击中手掌的人，尽数疼得只抽冷气，景辰挥出击退这些贼手的狂野魔力虽然不强，但也不是这些实力平庸的家伙能够硬接的，虽然不至于骨断筋折，但那手却也肿的跟馒头似的。看着那些人急忙远遁的背影，景辰的嘴角不由得挂起一抹冷啸，这种伎俩他上次来还没发现，想来是今天的拍卖会来的人比较多，这些蟊贼也是开始活动了。

　　没有过多理会这些苍蝇，景辰身形微微晃动了几下，便已经穿过那拥挤的门口，在大门旁那些护卫如雄鹰般锐利的目光巡视之下，一脸从容的走了进去。刚一进入这玛尼拍卖行，柔和的灯光照亮了整个厅堂，外界的混乱和嘈杂之声似乎也在这一刻被彻底隔绝了开去，仅仅是这不到十米的距离，却犹如两个世界一般。

　　缓缓停下脚步，景辰的目光扫向四周，此刻，这偌大的厅堂之内，倒是站了不少的人，只见这些人无不是锦衣华服之辈，而且在他们身边，大多还带着实力不俗的保镖，显然，这些人的背景恐怕都不简单。看到此处，景辰也是不由得一愣，他实在没想到，这玛尼拍卖行的号召力竟然如此之大，能请来如此多的达官显贵来参加这次的拍卖会。

　　当然，景辰所不知道的是，这些人并非是为了给玛尼拍卖行的面子才来的，他们的到来完全是为了他制作的那些附魔球组，要知道，钱对于这些人来说，不过是一串数字而已，但生命只有一次。

　　但凡是这种人或多或少都有一些仇家，而那些仇家的实力恐怕也不比他们弱多少，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，有一个实力和自己差不多的敌人，日夜惦记弄死自己，这种感觉可好不到哪去。

　　而且，如果只是请人来保护自己，人毕竟也有疏忽的时候，而且这些人做一些龌龊事之时，更是怕被旁人看见或者知道，曾经就有那么一个大富商，被自己保镖敲诈的事传出来。虽然不知道其真假，但想来不会是空穴来风，所以这些人倒是舍得钱来买这种保命的东西，为了今天拍卖的这两套附魔球组，有些人更是不惜直接乘坐帝都之间的空间传送门，来到法兰城这边参加这场拍卖会。

　　这些当然都是景辰所不知道的，但他却清楚的感受到，当他停下脚步的那一瞬间，有不下二十道的感知扫向了自己这边，显然，这些人都是玛尼拍卖行藏在暗中的强者了。

　　感受到如此多的强者在暗中潜伏，景辰心中不禁一叹，“不愧是这片大陆之上顶级商会之一，这玛尼拍卖行的安保措施真不是一般的周密。”

　　此刻，在这偌大的厅堂的中间，摆放着不少水晶展柜，这些展柜之中摆放着的，便是今天晚上即将拍卖的拍品，而在这些掌柜的中间，最显眼的位置陈列着的，正是景辰那几套附魔球组中两套品相最好的。只见，四名实力至少有六级高阶的大汉站在那个水晶展柜四周，周围观看的人只能隔着他们，看向那水晶柜台之中的附魔球组。

　　“景辰先生，欢迎您的到来……”就在景辰观察着这厅堂之时，一个妩媚动人的声音响起，景辰扭头一看，那莲步款款而来的，不是这玛尼拍卖行的经理露娜又是何人。

　　看到露娜，景辰的眼底也是闪过一丝无奈，原因无他，这女人实在太不好对付了，不但异常聪明，而且魅惑天成，就连景辰这种自认心性不错之人，在看到她的时候，心头都是狠狠的颤了一颤，就更不用说那些原本在这厅堂之内扯皮的人了。

　　当露娜出现的这一瞬间，所有人的目光都有意无意的看向这妖娆妩媚的女子，只不过，他们的目光却都不敢太过放肆，毕竟，能成为这玛尼拍卖行法兰城分处经理的女子，又怎么会是简单的角色。

　　“露娜经理……”见露娜朝着自己走来，景辰还是有些无奈的拱了拱手，不管怎么说，一直以来他与玛尼拍卖行都是合作关系，而且这位经理对自己倒也算不错，所以景辰自然不会不给对方面子。

　　“景辰先生，这里人多眼杂，您还是随我上楼去吧。”来到景辰身旁，露娜低声细语地说道，那如樱桃般红润的小口中吹出的热气，弄得景辰浑身汗毛瞬间尽数立起。

　　心中暗叹了一句妖精，景辰一脸无奈的随着露娜朝着拍卖行楼上的贵宾厅走去，原本以为，这贵宾厅此刻肯定坐了一些人，但当景辰来的时候，却发现这里根本连一个人影都没有，不由有些疑惑的看向露娜。

　　仿佛是知道景辰心中的疑惑一般，露娜嫣然一笑，声音轻柔的道，“景辰先生，现在这里可就你我二人，旁人都是不在呢。”说着又是一笑，那声音配上此刻的笑容，就仿佛在勾引景辰犯罪一般。

　　不得不说，此刻在这贵宾厅并不算太明亮的灯光照射下，这露娜浑身上下都透出一股诱人的魅惑之感，对于很多男人来说，此刻的露娜绝对堪称尤物，这只浑身充满诱惑的小母猫，就那么睁着一双春意盎然的眼睛看着景辰，此刻，景辰的心头也不禁升起一丝火热。


第34章 人皮假脸

　　“咳……”景辰轻咳一声，打破了这有些暧昧尴尬的气氛，身子微微一颤，下一刻他的身影已经出现在了与露娜相隔足有五、六米的地方，此时此刻，景辰竟然紧张得连秘法都已经用了出来。

　　看到景辰那狼狈的模样，露娜玉手掩在了水嫩红润的唇上轻轻一笑，好似见到了什么好玩的事情一般，这一笑不要紧，弄得景辰浑身又是一阵不自在，他总感觉，这露娜的声音之中有着一股说不出的魔力，这一刻，景辰倒是想起了当日，看其拍卖之时里奥斯的话来。

　　此刻，景辰心中不禁暗道，难怪此女能够坐到这经理的位置，单是被她那一双眸子凝视之时，那被凝视之人就会不由自主的掏出兜里的金币，来买那些他或许连用都用不上的东西，而且这些东西的价格还高得离谱。

　　当然，感受到了景辰那心中的排斥，露娜倒也没有再跟过来，她就那么站在那里柳眉微蹙，似乎在想些什么，半晌之后，那一双美眸骤然看向景辰微微一笑，道，“景辰先生，我倒是忘了，这件小东西算是我们玛尼拍卖行送给先生的一件小礼物，请先生笑纳。”说着玉手之上银芒一闪，一个小巧精致的木盒便已出现在她的手中。

　　莲步轻移，露娜缓步来到景辰身旁，而景辰的双眸也尽是被那看似普通，却散发出一股诡异能量波动的木盒吸引，并没有注意到露娜的举动，而且，景辰倒也是想看看，能让玛尼拍卖行如此郑重送出的礼物，到底是什么东西。

　　接过露娜手中的木盒，景辰将之缓缓打开，里面顿时露出了一张有些类似人皮的薄薄假脸，心中略带几分惊讶与疑惑，景辰小心翼翼的用手指拈着这张假脸轻轻的放在掌中，入手之时，景辰只觉得一阵冰凉，那薄如蝉翼的感觉，如果不是亲眼所见，恐怕连景辰都会觉得那里什么都没有。

　　露娜那略带几分魅惑的声音适时响起，“这是以一种名为玄冰寒蚕的魔兽，所吐出来的玄冰丝为原料，经过我们玛尼商会中手艺精湛的匠人精心制作出来的，在这张假脸之上已经勾画出了一个人的面容，只要将其盖在脸上，便可以遮去你本来的容貌。”

　　有些惊诧的看了露娜一眼，景辰疑惑道，“这玩意价值不菲吧？难道你们玛尼拍卖行当真如此财大气粗，对于我这个没什么名望和实力的附魔师，也肯下如此血本？”说着景辰淡然微笑着看向露娜，虽然他也很喜欢这假脸，但所谓无功不受禄，有些事还是说明白的好，免得自己被人卖了，还帮人数钱。

　　露娜微微一笑，道，“景辰先生这是哪里话来，您可是我们拍卖行的白金贵宾，我们拍卖行赠送先生点礼物也是应该的，更何况先生前途无量，以后我们这拍卖行的声音，还要靠先生多加照顾呢。”

　　闻言，景辰略一沉吟，微微一点了点头，倒也没有开口拒绝。其实玛尼拍卖行如此做，原因倒也很简单，以景辰如此年纪，便能达到这种成就，他的前途也确实不可限量，此刻拉好关系，到得将来之时，那回报自然不是这些玩意可以比拟的，玛尼商会能做到今天如此规模，也正是这种经营理念起了很大的作用。

　　既然想清楚了这事情的来龙去脉，景辰自然不会再推迟露娜的一片好意，仰起头来手掌落在脸上，轻轻摊开了那张玄冰丝做的假脸，然后略一揉捏，顿时一股冰凉的感觉自脸上传来，景辰只觉得那玄冰丝做的假脸似乎已经融入自己的皮肤一般，竟然感觉不到任何别扭。

　　站在一旁的露娜望着景辰那逐渐变得平凡的面孔，微微一笑，随手取出一面水晶镜子，放在了景辰面前，道，“怎么样？感觉还不错吧。”

　　睁开双眸，景辰望着镜子之中那与自己判若两人的平凡面孔，也是微微一愣，旋即满意的点了点头，虽然现在他还没想好，这玩意有什么用处，但平白多了一个身份，似乎也是一件不错的事情，这样自己做很多事，倒是可以放开手脚了。

　　见景辰那满意的模样，露娜再次开口说道，“虽然这假脸能够遮挡你的容貌，但强者大多是靠气息来分辨身份的，这点您还要多加小心，否则到时候暴露了身份，恐怕还是有些麻烦的。”露娜这句话说得十分隐晦。景辰也是若有所觉的点了点头，诚然，达到六级或者以上的高手，他们对于旁人的气息异常敏感，以气息来分辨对手，倒也不算什么难事。

　　“景辰先生……”就在露娜刚刚开口想说些什么的时候，一阵嘈杂的脚步声响起，旋即这间贵宾厅的大门竟然被人硬是撞了开来，只见一个满脸病态苍白的青年人闯了进来，进来的一瞬间，他的目光便落在了露娜身上，那双眸子中毫不掩饰的贪婪之色，看得连景辰都是一愣。虽然在这法兰城中，追求露娜的人或许不少，但如这名青年人这般目光如此赤裸的，景辰倒一个都没有见到，心中暗道，难道这小子不知道，追求女孩子不能如此作为？

　　这青年人进来之时，正好看见景辰与露娜挨得颇近的一幕，那张泛着病态苍白的面孔瞬间因愤怒而涨得通红，用手一指景辰道，“你是什么人？难道不知道这是玛尼拍卖行贵宾厅？这里也是你这种杂碎能进来的？”

　　对于这突然闯进来的青年所说的话，景辰的脸上并没有太多变化，只不过在他的眼神之中闪过一抹不易察觉的警惕，因为在刚才那一瞬间，他清楚的感受到一股极其隐晦的感知扫过了他的身体，显然，这道感知的来源正是这青年，而以那感知的强度，这青年至少也是一名六级强者。

　　如此年纪的六级强者，说实话，景辰还真没见过，看来这青年人也并非表面上的那般简单。露娜柳眉一挑，但声音中却没有一丝火气，只听她缓缓说道，“简任王子，这位先生也是我们这里的贵宾，请你不要无理取闹。”只不过话虽然是这么说，但露娜倒是没给这位王子什么好脸色，不管怎么说，这玛尼拍卖行能经营几万年长盛不衰，自然有其依凭，她这个一行经理，也不是一个普通王子可以轻辱的。

　　那被露娜称为王子的青年微微一愣，目光再次打量了一下景辰，旋即冷笑一声，道，“哦？我怎么没听说你们玛尼拍卖行，什么时候多了如此年轻的一位贵宾，莫不是你露娜的小情人，来这里与你私会了吧？”

　　此刻，不少玛尼拍卖行的护卫人等也都进到了这贵宾厅之内，此刻听得那青年的话，所有人的目光都朝着景辰投了过来，就连匆忙敢来的艾玛脸上，也是露出了一丝疑惑，原因无他，面前这个容貌普通的少年人，他这个做大总管的也是没有见过，他没见过的贵宾？虽然不能说没有，但也是不多的。

　　当着如此多的人面前，被那青年这般污言秽语稀落，饶是露娜的脸上也是有些挂不住，只见她俏脸一寒，道，“简任王子，请你说话放尊重点，本拍卖行有什么样的贵宾，似乎还轮不到你来过问，送客。”

　　露娜话音落下，原本愣在门口的一众护卫就要过来驱逐那简任王子，突然，简任冷冷一笑，道，“我看谁敢！”说着一撩腰间的衣服，只见一枚闪耀着青铜色光芒的腰牌正挂在那里，看到这腰牌，所有人都是一愣。

　　“帝国铜令？”


第35章 简任王子

　　不光那些玛尼拍卖行的护卫不敢动手，就连露娜那张俏脸上，也是闪过一抹凝重的神色，这帝国令又称为法兰令，是法兰帝国特质的一种令牌，象征着相应的权力，其一共分为四个等级，即铁、铜、银、金，这四个级别的帝国令皆由法兰帝国皇家颁发，意在赐给那些身负特殊使命的人，方便其完成使命。

　　而此刻，这简任王子腰上挂着的这枚令牌，正是帝国铜令，此刻，简任一脸得意的望着一众玛尼拍卖行的护卫和露娜，道，“我说你露娜平时怎么对我那般冷淡，原来你竟然喜欢这种普通货色，你的喜好当真奇葩，不知道那小子能不能满足你，要不要本王子给你找十个八个这种货色，陪你好好玩玩？”说着瞥向景辰那一张平凡到不能再平凡的面孔，简任一脸讽刺的看着露娜。

　　“你……”此刻，饶是沉稳如露娜，玉面也不由被气得通红。可惜，对于此刻的简任，她也不敢强行驱逐，毕竟其已经亮出来帝国铜令，如果她在命人强行驱逐，那不亚于置法兰帝国皇家威严于无物，到时候就算她是这玛尼拍卖行的经理，也是得吃不了兜着走。

　　看到这被露娜称为简任王子的青年腰间的令牌，景辰不由一愣，他倒是想起了当初戈隆大帝也送给他一块模样差不多的东西，只不过那令牌比较特殊，是银底金徽怎么看都比这简任手中的高级。

　　简任似乎也感受到了，景辰那有些不屑的目光，脸色不由一沉，目光直视景辰道，“小子，你找死？”他的声音异常冰冷，一股凶戾之气瞬间便从他的体内爆发了出来。

　　看到这简任如此放肆，露娜的眉毛不由得一挑，俏脸一寒，沉声道，“简任，虽然你手中有那帝国铜令，恐怕也不是戈隆大帝给你，来办我们玛尼拍卖行的吧？如果你再在我这拍卖行胡作非为，说不得，明天我可要去面见戈隆大帝，讨个公道了。”虽然露娜对于那铜令有些忌惮，但景辰可是玛尼拍卖行的白金贵宾，她也不能放任这简任得罪了如此贵宾。

　　简任冷冷一笑道，“见我叔叔？就凭你还没有那个资格吧？”说着又是一阵冷笑。

　　看到这简任的嚣张模样，景辰的嘴角不禁勾起一抹淡淡的笑容，脚步微微一移，胳膊却被一旁露娜那只细嫩的小手抓住，景辰疑惑的看向露娜，只见其微微摇头，示意自己不要理会，见状，景辰只得叹息一声，旋即顿住了脚步。

　　“哈……露娜，没想到你看上的就是这般废物？就算是你真的十分饥渴，也不用找这种废物来充饥吧，来来来，跟大爷回去，大爷好好满足你……”露娜的忍让倒是让这简任愈加张狂了，那张恶毒的嘴中，各种不堪入耳的话尽是说了出来。

　　景辰眉毛一挑，身子微微一震，那只抓着他胳膊的手瞬间被他挣开，淡然一笑看向露娜，道，“露娜经理，这你都能忍下，真是让我佩服得很，不过……我不能！”话音落下，只见景辰的身形微微一颤，下一刻，他的身影陡然出现在了简任面前。

　　这简任毕竟拥有着六级初阶的实力，而且一直以来，他也是加着小心呢，就怕有人突然袭击，所以面对景辰这突如其来的攻击，简任的脸上倒也没有太多惊讶，只是阴险的一笑，道，“小子，逞英雄是要……”

　　还不待他说完只感到一股劲风从身后袭来，原本还没有说完的话，也是被简任咽了进去，因为在他感知中，身后袭来那人的实力绝对超过他。

　　“轰！”

　　一声轰鸣声陡然响起，随之而来的，是景辰那冰冷而恶毒的骂声，“我干你这杂碎……”当这骂声响起之时，那原本从前方攻向简任的身影，也是被横飞出去的简任瞬间撞碎，这一刻，场中众人才明白，原来那只是一道残影而已。不要说身子已经被女人掏空的简任，就算是那些实力达到六级的玛尼拍卖行护卫，都是在想，如果刚才的那一击的目标换成是自己，自己能不能躲过去，而此刻，这些护卫的心底答案却是惊人的一致，就算是他们，同样躲不过。

　　有了这种判断，在场的这些人看向景辰的目光不由得更加不同了，包括艾玛在内，谁都没想到，这长相普通的少年实力竟然如此之强，而此刻，艾玛似乎想到了什么，目光隐晦的看向露娜，见露娜微一点头，艾玛心中暗道，“原来是他，难怪……”

　　就在在场之人各怀心腹事的时候，那被景辰轰飞出去的简任王子已经再次爬了起来，只见他目光恶毒的盯着景辰，道，“小子，你竟然敢对我动手，你知道我是谁不？”

　　听到他的话，景辰并没有搭言，身形再次一颤，只不过这次却没有分出残影，而是就那么冲了过去，这一刻，简任的双眸之中也是闪过一抹阴狠的光芒，直到现在，他依旧认为，景辰刚才之所以能得手，完全是占了偷袭的优势，此刻……

　　还不待简任多想，只见景辰的身影已经到了他的面前，简任双掌前推，只见一抹耀眼的银芒陡然朝着景辰砸去，就在这银芒划过的一瞬间，景辰竟然恍若未觉的依旧朝着简任冲了过来。

　　“小心……”看到这一幕，露娜不由得惊呼出声，虽然她知道景辰实力不错，但这简任毕竟也拥有着六级实力，如此毫无防护的冲过去，即便是景辰恐怕也……

　　看到对面那长相平凡的小子竟然直直的朝着自己撞了过来，简任的脸上也是露出了一抹恶毒的笑意，他自信对面这少年的实力绝对达不到随意横穿自己攻击的地步，他已经开始期待，景辰血溅当场的一幕。

　　这一刻，简任的目光不由瞥向不远处的露娜，待他看见露娜那一副担心的模样，心中的嫉火不由更加勇猛，眼神一凝，下一刻，一抹血剑从他的口中喷出，直射入那银色光芒之内。而就在简任的血射入那银芒之时，这原本就已威势不弱的攻击，陡然强大的不少，就连那些站在门口处的玛尼拍卖行护卫，也不得不向后退去。

　　“破！”景辰厉喝一声，只见一抹淡金色的光芒闪过，那混合着鲜红色的银芒瞬间被这道光芒击碎，不但如此，那原本一脸恶毒的等着看结果的简任，此刻也是一脸的震惊与惶恐。他实在没想到，对面这少年的实力竟然如此强大，自己放出的绝招，对其竟然没起到太大的作用，而且看那少年的模样，这次恐怕是准备对自己下狠手了。

　　想到此处，简任心中不禁一慌，急忙大喊道，“小子看招！”说着八道银芒闪过，下一刻，只见在景辰与简任的中间，竟然多出了八个银芒闪耀的附魔傀儡。

　　这八个附魔傀儡尽管都只是六级傀儡，但从其激荡出来的能量波动来看，这八个傀儡最弱的都已经有了六级中阶实力，而且最为可怕的是，这八个附魔傀儡竟然是有心人配合而成的，其中既有近战，也有远攻，更有两个辅助类职业，可谓是麻雀虽小五脏俱全。

　　这一刻，所有人都是一愣，这些护卫心中想的是，没想到，前几天才在自己拍卖行卖出去的东西，今天就用到这里来了，但他们也不得不承认，这八个附魔傀儡的确强大，此刻，这些人不由得担心起止住身形的景辰来，虽然这少年实力不错，但在如此之多的附魔傀儡围攻之下，恐怕……

　　而反观景辰与露娜、艾玛三人，此刻的表情就有些诡异了，此刻，这三人脸上的表情更像是强忍着笑意一样。

　　丝毫没有在意众人的反应，那简任一脸阴冷的道，“杀了他！”


第36章 意料之外的结局

　　就在那简任王子下达命令之时，不少护卫的心中都是一紧，这一刻，他们眼前仿佛出现了那少年陨落的血腥一幕，但他们都没有动，原因之一是，场中没有谁敢说，自己能接下这些傀儡的攻击；而另一个原因是，他们不想丢了饭碗，刚才这些人可是清楚的看到了简任手中的那枚帝国铜令。

　　此刻，简任看向景辰的目光就仿佛看死人一般，当日，他买下这些附魔傀儡之后，回家就实验了一把，那恐怖的破坏力，如今他依旧清晰记得，所以用这些附魔傀儡来对付面前这少年，他可是十拿九稳。

　　只不过，当简任的目光看向面前这长相平凡的少年之时，他的瞳孔骤然一缩，因为他在这少年的眼底，看到了一抹戏谑，而且他敢肯定，这抹戏谑绝对不是装出来的，那眼神就仿佛在看一个跳梁小丑一般。

　　“哼！”简任冷哼一声，声音冰冷地说道，“小子，你就看吧，一会我一定让你，求生不得求死不能！”

　　“是吗？”缓步走来的景辰随意的一笑，那笑容就仿佛在讥讽着简任的无能一般，狠狠的刺痛了简任那并不算坚韧的心理防线。看着景辰一步步接近，简任也发现了异常之处，那些自己买来的附魔傀儡，竟然完全没有任何反应，就仿佛体内没了能量一般。

　　看到此处，简任心头一颤，如果这时候这些附魔傀儡体内断了能量，那他……想到此处，简任急忙扭头朝着露娜厉喝道，“小娘们，敢耍你大爷我，这他妈是什么垃圾玩意，怎么不动弹了？”此刻不光是这简任，场中除了景辰、露娜以及艾玛以外，其他人也都是一头雾水，他们谁都没看明白，这些刚才还银芒四射的附魔傀儡，怎么突然就不动弹了。

　　露娜妩媚一笑，道，“我们玛尼拍卖行几万年的声誉，可是童叟无欺，简任王子可不要信口开河，至于这附魔傀儡不动的原因嘛……”露娜故意拉了个长音，待那简任脸色涨的如猪肝一般红得发紫时，露娜那悦耳的声音缓缓说道，“难道身为法兰帝国皇室的一员，简任王子没听说过传承附魔傀儡的原始服从吗？”

　　“原始服从”这四个字一出口，场中大部分人都露出了一抹了然之色，说白了，这原始服从就是前文提到的传承分支的控制后门，只不过这原始服从是正式称呼而已。但下一刻，包括简任在内，所有人的目光都投向了那缓缓朝着简任走去的少年，他们实在不相信，近段时间拍卖行里卖的附魔球组，竟然都是这少年的杰作。

　　如果说这段时间法兰城议论最多的是什么，那自然是刚结束的附魔师大赛的冠军，那位传奇般的少年强者——景辰，而如果露娜没有忽悠这位简任王子的话，先不考虑这少年本身的实力如何，单是这附魔术的造诣，恐怕就连那赢得了塔斗的景辰与之相比，都要逊色几分。

　　毕竟，当初景辰虽然制作出了七级附魔球，但其必然是借助了某种秘法，而在那塔斗之中，景辰制作的六级附魔傀儡，可没有此刻这少年这些傀儡这般强大，不但如此，这少年对于附魔傀儡搭配的理解，显然也非那景辰可以比拟，两者孰强孰弱不言而喻。

　　反观此刻的简任，那脸色一变再变，他实在想象不到，自己随便得罪的一名看似普通的少年，竟然是一个能与那旷世天才景辰比肩的角色，简任的心中自然早已叫苦不迭，但他本身却不是一个愿意服软的人，尽管对方实力强大，但简任依旧有自己的底牌。

　　“小子，你别过来，告诉你，我可是戈隆大帝亲派与玛尼拍卖行联络之人，而且有大帝钦赐帝国铜令，如果你伤了我，就是对戈隆大帝不敬，就是与整个法兰帝国做对！”虽然惊讶于对方的实力，但简任毕竟也是身在皇室之人，大场面也见过了不少，此刻看上去倒也是镇定。

　　“哦？”景辰饶有兴趣的看向简任，微微一笑道，“我并非法兰帝国之人，你觉得，那铜令对我有什么作用吗？”说着身形微微一颤陡然消失在原地。

　　“不要……”露娜刚想阻止景辰，却发现景辰的身影已经与简任贴在一处，下一刻，简任的那不算高大的身躯再次被景辰击飞，数点鲜血随之飞溅。

　　这一刻露娜心中不由得一惊，如果简任真如他自己说的，是被戈隆大帝派来联系与玛尼拍卖行合作事宜的话，那他那枚铜令在这里使用并不算越权，而景辰在这里打伤，甚至是杀了这简任，不管是对他们玛尼拍卖行，还是景辰自身，都是一个不小的麻烦。

　　可惜，景辰显然没有罢手的意思，身形连闪，那简任王子就犹如一个沙袋般，在这贵宾厅的天空中来回飞舞着，在他那伤口之中流出的鲜血，也是迸溅得四处都是。

　　“砰！”

　　只见景辰重重的一脚踢在了简任的肚腹之上，简任整个人瞬间砸向地面，尽管这贵宾厅铺着厚度超过十厘米的珊瑚绒地毯，但这一砸所有人的耳中还是清楚的听到了下面地砖碎裂的声音。

　　“小……小杂种，有本……本事你今天就……就杀了我，法兰皇……皇室不会……会放过……”然而还不待简任的话说完，景辰飞起一脚便把他从贵宾厅的门口踢了出去。顿时，那简任的脸色又是一边，一口鲜血瞬间喷出，喷在了那贵宾厅外的墙壁之上，喷完了这口鲜血之后，简任身子一歪，便是不省人事了。

　　看到这一幕，所有在场之人的脸上都是闪过一抹惊诧以及难以置信，他们实在不敢相信，这少年的实力竟然如此强大，几息之间，这位原本还在叫嚣的王子，竟然已经是这副模样，看他那身体不停抽搐的样子，恐怕内伤也是不轻。

　　“殿下……殿下……您这是怎么了？”就在这时，在那贵宾厅之外传来了一阵急促的呼喊声，显然，这简任并非一个人来的，只不过他的护卫刚才因为某种原因，没进来而已。

　　不多时，一阵下楼声响起，显然，那些护卫已经把简任弄走了。

　　这一刻，惊诧之中的露娜才缓过来，只见她玉手一挥，让那些冲进来的护卫下去，之后，亲自关上了贵宾厅的木门，转身，声音急促的对景辰说道，“景辰先生，这次你可惹了大麻烦了，那简任虽然讨厌，但却是伊诺斯之子，戈隆大帝的侄子，这次你……”

　　还不待露娜继续说下去，景辰却是微微一笑，道，“没什么可怕的，拍卖会继续，不管是法兰皇室的谁来，我全都接下来便是。”说着景辰毫不在意的一笑，对于那戈隆大帝，景辰心中还是有信心的，他相信，那戈隆大帝不会不问青红皂白的就把自己怎么样，而且就算他想对自己怎么样，自己就是那么容易对付的吗？

　　看景辰那一脸毫不在意的模样，露娜也是微微一愣，这一刻，她突然想起了那个并没有得到证实的传言，这传言是从法兰皇宫，他们玛尼商会的一个眼线处传来的，但其内容有些耸人听闻，所以在没经过验证之前，就连玛尼商会这边的情报网络也是不敢轻易确认。

　　颇有深意的看了一眼景辰，露娜微微点头，道，“既然你执意如此，祝你好运，无论何时，您都是我们玛尼商会的贵宾。”顿了顿，露娜继续说道，“时间也不早了，我带你去拍卖会的贵宾室吧。”说着转身当先朝门外走去，这一刻的露娜，身上少了几分妩媚与诱惑，却给景辰带来了一种截然不同的感觉。


第37章 火爆

　　今日的玛尼拍卖行无疑是近几个月来最火爆的一次，宽敞的大厅之中，人头攒动，嘈杂的声音甚嚣尘上，还好景辰此刻所在的是独立的贵宾室，否则的话……看着那如苍蝇一般的人群，景辰就是一阵头大。

　　刚安排景辰来到贵宾室，露娜就离开了，毕竟刚才简任的事也耽搁了不少时间，此刻拍卖会已经快要开始，如果露娜再不下去，恐怕下面就要临时找人顶岗了。而就在景辰的眼神漫无目的的游走之时，一些声音却传入了他的耳朵。

　　“老哥，你听说没，刚才那简任王子被一名少年打伤了，我听说这段时间拍卖的这些附魔球组，可都是那少年人的手笔呢。”此刻，坐在景辰这个贵宾室下方的两人议论道，虽然这贵宾室的隔音效果不错，那也只是在景辰不放出感知的情况下，这贵宾室的墙可不能阻隔感知。

　　“少年？怎么可能，难道是那位景辰大师？”一名坐在刚才说话那人身旁的人疑惑道，虽然他买不起那些附魔球组，但以“少年”这个年龄段便能做出如此恐怖的附魔球的，几千年来，似乎也就出了景辰这么一个，连那位天策大师，都无法与之相比。

　　“听说不是景辰大师，是一位没见过的少年附魔师，而且据我听说，其实力可能比景辰大师还要高出几分。”前者压低声音说道，似乎这件事十分秘密一般。

　　而听到他的话，那名中年人又是一愣，旋即有些疑惑的问道，“如果是这样的话，为什么那附魔师大赛上，没有看到你所说的那名少年人的身影？难道他对于这附魔师大赛毫不在意？”尽管这中年人话是这么说，但他心中也是丝毫不信的他可不认为，有附魔师能完全无视那附魔师大赛的荣誉。

　　“当然不是，我听说，这名少年并非不想参加比赛，而是因为这次的附魔师大赛提前，而错过了比赛。”说着前者就如同真的知道什么一般，还叹息了一声。

　　“竟然是这样……”原本不是相信那人所说的中年人，脸上也是露出了一抹恍然的神色。而此刻坐在贵宾室里听着二人对话的景辰，脸上不由露出一抹哭笑不得的表情，他实在没想到，这谣言竟然传得如此之快，当他打了简任到现在，都不足一个小时，这小道消息已经传开了，如果时间久了，还不知道会传成什么样子。

　　而景辰的这个猜测，倒也真的应验了，在今夜之后，法兰城居民茶余饭后谈论最多的，便是那景辰与神秘少年附魔师之间，到底谁才是真正的当世第一天才附魔师，有些人甚至联系附魔堂总部那边，想要调取那神秘少年的资料，可惜，却是一无所获。当然，如此神秘的少年倒是更加激起了法兰城群众猜测的激情，不少人甚至开出盘口，赌两人孰强孰弱，只不过对于这种现阶段下没什么可能实现的赌局，这些人倒是看得多，下注的几乎没有。

　　就在景辰收回感知的那一瞬间，场中一道悦耳的铜锣声响起，这一刻，整个拍卖大厅也都是安静了下来，所有人的目光都投向了那灯光汇聚的拍卖台，那里，正有一道绝色靓影，缓缓从下面升出台面。

　　在无数目光的注视下，依旧是一身红色紧身衣裙的露娜便是出现在了拍卖台上，这一刻，场中陡然响起一片咽口水的声音，就连景辰也是忍不住多看了几眼，原因无他，这套紧身衣裙恰到好处的勾勒出了露娜那凹凸有致的身材。不少人的目光中甚至露出毫不掩饰的火热，当然，如那天那般猥琐的情况暂时还没有出现，毕竟，今天能坐在这个拍卖大厅的，可都是有身份的人。

　　看到如此之多火热的目光，露娜的脸上荡起一抹魅惑的微笑，一边笑着，露娜如撒娇一般说了些什么，只见拍卖台下那些人，原本便透着炽热的双眸甚至有些泛红，如果不是拍卖台下那些实力不俗的护卫冰冷的目光盯着，恐怕这些人立刻便会冲上台去。

　　望着那露娜如此简单的便把气氛弄得火热了起来，景辰不由得咂了咂嘴，心中暗道，这露娜不愧为玛尼拍卖行的经理，但是这调动热情的手段，就不是一般人可以比拟的，仅仅是几句话便能如此，如果一会拍卖之时，她要是做出什么其他的举动，这些原本自持身份的男人，还不得变成不顾一切的雄性动物？当然，这仅仅是景辰的腹诽而已，至于一会的场面到底会如何，就不是他能猜到的了。

　　此时此刻，对气氛把握得恰到好处的露娜笑吟吟的开口说道，“各位，很高兴你们今夜能来到玛尼拍卖行，与我共度这样一个夜晚，我们的拍卖会，现在开始！”露娜话音落下，只见在她身旁的台子上银芒一闪，旋即出现了一件东西。这东西并不算大，最多只有成年人的拳头那般大小，但所有人的目光落在其上时，却不忍心挪走，因为这块晶石太漂亮了，那衍射而出的五彩斑斓的光芒，晃得露娜那张小脸，也是有些梦幻了。

　　“各位请看，这是一枚海妖之石，想必其作用各位都是知道的，现在开始拍卖，起价一万金币。”露娜的话音刚落，场中的叫价声便此起彼伏。而坐在贵宾室中的景辰却是眉毛一挑，这海妖之石名气虽然不小，也确实与环绕着这片大陆的无尽之海深处的海妖有关，但其作用倒是有些鸡肋，目前已知海妖之石的唯一用处就是，保湿，它可以让女人的皮肤保持水润光泽。

　　当然，对于景辰来说，他根本无法理解那些贵族阔太太们，此刻她们的目光为何会那般火热，就仿佛那些男人看到露娜一般的火热，而当价格飞涨到五万金币时，不少贵妇人才有些不舍的退出了争夺，此刻，依旧在争夺的，只有两个人，两个男人。

　　最后，这枚海妖之石以八万金币的天价，被一名看上去约五十岁左右体态臃肿的商人模样男子买走，只不过，当那男子付款之后，却突然开口道，“露娜小姐，这枚海妖之石只有你才配得上它，我想把它送给你。”这一刻，场中瞬间安静了下去，如这富商这般做的，不是没有，但花八万金币只为博美人一笑的，倒也不多见。

　　露娜嫣然一笑，道，“首先，谢谢这位先生的厚爱，奈何，露娜由于工作性质的关系，是不能收先生的礼物的，这位先生也不想看到，露娜被辞退吧？”话音落下，露娜的脸上瞬间带起一抹淡淡忧伤的模样，看得所有人的心都是一颤，这一刻，就连景辰也不由得惊讶于露娜的演技，实在太逼真了。

　　当然，这仅仅是一个小小的插曲，在那富商意兴阑珊的收好海妖之石后，拍卖会继续进行着，在观看的过程中，景辰也发现了一个很有趣的情况，那就是，任何露娜表现出些许喜欢的东西，都会被拍出天价，而拿到这些东西的，无一例外的都是男人，至于这些男人为什么如此高兴，看了半天的景辰，也只能在心中暗叹一句，这露娜，果真有些手段。

　　而不管景辰如何感慨，拍卖大厅之中，那些早已眸子泛红的雄性生物，似乎已经忘记了自己来这里的目的，他们甚至会为一个看上去毫无用处的玩意大肆抢夺，就仿佛他们从兜里掏出的金币，都不是他们自己的钱一般。


第38章 伊诺斯亲王

　　这场火爆的拍卖会依旧在继续着，不过看了一会，景辰就对那些东西失去了兴趣，虽然能被玛尼拍卖行摆上这个台面的东西，都不是什么普通货色，但拥有了那天眼神戒之后，景辰对于这些东西，倒也是意兴阑珊。

　　在景辰即将要昏昏睡去的时候，露娜那妩媚的声音再次响起，“与各位贵宾在一起的时光，总是过得飞快，现在有请我们本日拍卖会的压轴拍品！”只见那台子上又是一道银芒闪过，一组散发着淡淡金芒的附魔球出现在了那里。

　　就在露娜刚要开口之时，只见一名玛尼拍卖行的工作人员快步跑上拍卖台，来到露娜身边时，与她耳语了几句，露娜略一沉吟，这才开口道，“各位，这便是本次拍卖会的压轴拍品，一套由一名少年附魔师放，在我们这里拍卖的六级超阶附魔球组，之所以说它们是超阶，是因为经我们玛尼商会的几位附魔大师鉴定，其本体实力已经达到七级初阶，只不过，可能由于炼制材料的原因，这些附魔球没有七级附魔球应有的智慧，所以暂定为六级超阶。”

　　顿了一顿，给所有在场之人一些考虑的时间，露娜继续开口说道，“诸位或许在疑惑，为什么近段时间，我们玛尼拍卖行一直在卖成套的附魔球组，而且品质都不差，我可以告诉各位，这些附魔球组，都是那位少年附魔术强者炼制的。”说完露娜便止住了声音，只是笑吟吟的看着在场的众人。

　　“你听到没？原来玛尼拍卖行的背后真的有一位少年附魔大师，没想到，除了景辰大师以外，竟然还有如此强大的少年附魔师。”拍卖大厅的一处角落，一名身材稍微有些瘦小的中年人对身旁的魁梧大汉道。

　　大汉点了点头，颇有同感地说道，“是啊，我看这个卖附魔球组的少年附魔大师的实力，或许比景辰大师还要强，至少当初那塔斗之时，景辰大师所做的六级附魔傀儡并没有这般威势。”

　　“是啊，是啊，我也觉得……”

　　当然，此刻在这拍卖大厅之中，并不止这两个人在讨论，关于景辰和露娜口中这为少年大师的强弱，毕竟，在景辰问鼎那万年不遇的塔斗冠军之后，不少人的心中除了羡慕与佩服之外，也是有些嫉妒的，他们十分希望，有那么个人出来，与景辰比试一把，最好顺便还能把景辰击败。

　　而对于场中这火热的讨论气氛，露娜那一双如秋水一般的美眸中，也是闪过一抹满意的神色，刚才那名玛尼拍卖行的工作人员上来，正是告诉露娜，关于流言中猜测玛尼拍卖行背后有一位少年大师的事，所以露娜心念一转，便编出了这么段说辞。

　　而有了露娜这段说辞的激励，那些原本便对这套附魔球组摩拳擦掌的买家，却是更加想要把这玩意收入囊中了，毕竟，这可是实力达到了七级初阶的附魔球组啊，培养一名七级强者有多难？这些各界的大佬们不会不知道，而此刻，能花钱买下这一组附魔球的话，不亚于身边有了数名七级强者护驾，那安全程度……

　　“六级超阶附魔球组，起价，一金币。”

　　站在拍卖台上的露娜，微笑着开口说出了这个令所有人都是一愣的价格，下一刻，那些缓过来的大佬们也展开了疯狂的叫价，谁都明白，这所谓的一金币起价，不过是个噱头而已，在如此之多各界大佬的目光锁定下，没人能以底价带走这套让所有人眼红的附魔球组。

　　贵宾室中，听到这个报价的景辰也不禁一愣，旋即景辰也是一阵摇头叹息，他也不得不承认，这露娜简直就是为了买卖而生的，这看似低价的起拍，更是极大的激发了这些人出价的热情，原本那些准备观望的，也是加入了出价的大潮之中。

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　“四十万！”

　　这附魔球组的价格一路飙升，直到一个贵宾室内，有人叫出四十万的天价之后，才有些缓和，而那原本喧嚣的拍卖大厅，也被这个恐怖的价格震得鸦雀无声，那些想要碰碰运气的买家，也都是意兴阑珊的收回了准备按价的手。

　　可惜，还不待露娜开口确认，只听一个平静而威严的声音道，“五十万！”

　　当这个声音响起的那一刻，所有人的目光都集中在了这拍卖大厅的门口，只见一名身穿淡金色袍服的威武中年人正站在那里，一股淡淡的威压从这名中年人身上散发开来，场中所有人都是一愣。来这里买这种东西的，不管是其本身的实力，还是其保镖的实力，最多也就是六级而已，而这名突然出现的中年人，其实力明显已经达到了七级，而且绝对不是七级初阶那么简单。

　　看到这来人，露娜心头暗叫一声不好，这真是怕什么来什么，才打了那简任王子，这位伊诺斯亲王便找上了门来，露娜赶紧陪笑道，“伊诺斯大人，您竟然大驾光临本拍卖行，露娜有失远迎，还望大人恕罪。”说着就是遥遥一礼。

　　伊诺斯一挥手道，“露娜，想必我今天来的原因，你也是知道的，那个打伤了我儿子的人在哪，赶紧让他给我滚出来。”这一刻，伊诺斯的脸上也是笼罩着一层煞气，虽然他也知道自己这儿子不成器，但毕竟是他的独子，看到被人打得那般凄惨，作为父亲的伊诺斯又怎么能够忍下这口气。

　　“这个……”露娜的一双眼珠也在快速的转动着，说实话，聪明如她现在也是没有了办法，这位伊诺斯大人作为法兰帝国西方军的统帅，戈隆大帝的弟弟，其实力不但达到了恐怖的七级中阶，而且脾气异常火爆，她还真怕把景辰叫出来之后，景辰有个三长两短，但如果不交，这伊诺斯显然不会就那么轻松的离去。

　　就在露娜犹豫之时，却听见一个少年人的声音响起。

　　“你是在找我吗？”这声音虽然不大，但在此刻，却显得有些刺耳，在场之中众人一齐朝着那声音的来源处望去，只见一名模样普通的少年此刻正一脸平静的站在那里。

　　看到这少年，连伊诺斯都不由得一愣，因为这少年人的长相，实在太平凡了，毫不夸张地说，这是一张平凡到极点的面孔。如果一定要说有什么不同之处的话，或许就是这少年人的那双眸子，如此锐利的眸子，竟然长在了这样一张平凡的面孔之上，让伊诺斯突然感到一种不协调。

　　这一刻，不知为什么，看到面前这名自己绝对没见过的少年时，伊诺斯的心中闪过一抹熟悉的感觉，这是来自血脉中的熟悉感，这面前的少年就仿佛是他的亲人一般。感受到这股怪异的感觉，伊诺斯不由得又是一愣，眉头微微一皱，开口道，“你是我法兰皇室的人？”

　　对于这伊诺斯开口问出的这句没头没脑的话，所有人都是一阵疑惑，但他们却不敢多说什么，这里毕竟是法兰帝国的地盘，在这里对一位法兰帝国亲王的话质疑，显然不是什么明智之举，更何况这位亲王还是一位手握重兵的亲王，那就更是拿自己的生命开玩笑了。

　　景辰不置可否的摇了摇头，此刻，景辰心中也是疑惑，为什么这伊诺斯会如此问自己，难道是想找个借口息事宁人不成？仔细的打量了一下对面这位法兰帝国亲王，景辰确定，自己绝对不认识，甚至没见过这位亲王，所以息事宁人之说，根本就不可能。


第39章 灵兽暴露

　　见景辰的反应，伊诺斯亲王微微一愣，略一沉吟，才开口道，“那你体内为什么会有幼生期的灵兽？”话音落下，景辰只觉得一股锋利的目光瞬间射在自己身上，那目光所过之处，他甚至能感到皮肤之上传来的一丝刺痛。

　　尽管，那简任也是法兰皇室的一员，体内同样拥有灵兽，但其体内的灵兽与景辰体内的一样，都还属于幼生期，所以那简任对于景辰体内灵兽的感知，倒是并不明显。但这伊诺斯不同，他体内的早在几百年前便已经进入成熟期，对于景辰体内那头过继自瑜儿的幼生期灵兽，可是异常敏感的。

　　听到伊诺斯提起灵兽，景辰眼神瞬间一凝，旋即抬起头看向伊诺斯，他的灵兽虽然得自正常手段，但他可不知道，这法兰皇家成员体内的灵兽，能不能被强行剥夺，如果能，那自己今天的麻烦恐怕就大了。如果不能，今天自己这身份，恐怕也是要曝光的，毕竟，能过继到灵兽这玩意的人可不多。

　　此刻，站在那拍卖台上的露娜美眸却是一凝，那张如樱桃一般的小口喃喃道，“灵兽……”旋即她的目光看向从另一个入口赶来，刚好听见伊诺斯刚才所说的艾玛，两人对视了一眼，似乎确定了什么一般。当然，两人的这个小动作并没有引起旁人的注意，此刻，所有人的目光都落在景辰与伊诺斯亲王身上，他们倒想看看，今天这事能如何收场。

　　这一刻，场中景辰与伊诺斯亲王两人都没说话，也没有其他动作，其实这伊诺斯看上去虽然浑身透着一股勇猛剽悍之气，但其在西方军中可是有智将之称，当年其叱咤沙场之时，不少敌国的将领都以为这位亲王不过是一介武夫，结果都是吃了个大亏。

　　而此刻，这位伊诺斯亲王并没有因为自己的儿子受了那般重的伤而真的动怒，对于自己那个不成器的儿子，他心中还是有数的，而且景辰手下也已经留情，他这个身为七级强者的父亲自然能看出来，之所以来找景辰，不过是想看看，这个能打伤自己儿子，且拥有高超附魔术的少年强者，到底是什么样的天才。

　　当然，不管是景辰，还是场中的所有人，都不清楚这位伊诺斯亲王心中所想，就连景辰也以为，这位亲王是来到这边准备找他算账的，毕竟，怎么看这位亲王都不是一个会吃亏的主。而就在所有人猜测着，这位亲王将要做些什么的时候，一股彪悍的气息陡然从伊诺斯体内喷涌而出，那气息对于场中的众人来说，真正强大到了无以复加，而此刻感受最强烈的，无疑是直面伊诺斯的景辰。

　　感受到伊诺斯气息的变化，景辰脸色瞬间一变，心中暗道，该来的终究还是来了，下一刻一股碧绿色的能量陡然从景辰体内激荡而出，这股能量是景辰这段时间在研究附魔术锤炼体内能量之余研究出来的。这能量的本身，是由生命神力与星辰之力融合而来，虽然这两股力量在景辰体内的存量都不多，但融合之后，尽管能量的质量下降不少，但储量却是翻了十倍不止，而且这能量有个好处——生生不息。

　　这股被景辰命名为生命星能的能量，总会在景辰体内狂野魔力耗尽之时，对其进行补充，虽然就转化率而言，其并没有星辰之力那般恐怖，但靠着生命星能的数量，却足以支撑景辰日以继夜的研究那附魔术而不休息，这几个月来，如果不是这生命星能的帮助，景辰恐怕也没有今天这般恐怖的进步。

　　看到景辰体内激荡出的这股能量，伊诺斯又是一愣，这股能量他不但从未见过，就连听说都是没听说过，在所有他熟知的能量中，能释放出生命气息的，也就只有生命魔力，而此刻围绕在景辰周围的，显然不是生命魔力那么简单，因为这一刻，在伊诺斯的心底也是缓缓升起了一丝恐惧。

　　“虽然，我不知道你是谁，但你体内的灵兽，我是绝对不会感觉错的，如果你不能告诉我，你体内灵兽的由来，今天说不得……”这位伊诺斯亲王并没有继续说下去，但看他那阴沉的脸色，恐怕今天也是不可能善了的。

　　拍卖大厅中，原本紧张的气氛也变得一触即发，此刻所有人也都是听明白了，这法兰皇家成员体内有灵兽这件事，并不是什么秘密，如果不是这样，那迷恋酒色不顾修炼的简任又怎么会有那般实力。当然，知道是一回事，敢去染指就是另一回事了，先不说根本没有人知道，那法兰皇族成员体内的灵兽，要如何才能转移到自己的体内，就算真的做到了，恐怕也得有迎接法兰皇族无尽报复的准备。

　　当世之上，这法兰皇族不但是一国之主，更是在附魔堂中拥有极大的话语权，得罪如此强大的家族，就算是那些为了追求力量不惜手段的人，也是不敢轻易尝试的，谁也没想到，这名少年强者体内竟然也拥有着一头灵兽，而且这头灵兽与法兰皇室的灵兽还是同源。

　　这一刻，不少人的心中都在想，这名少年强者会不会是因为利用某些手段，恶意夺得了法兰皇族某个成员体内的灵兽，才会变得如此强大，而如果这个猜测是真的，那么这少年没有参加那附魔师大赛的原因，就有待商榷了，说不定是害怕被法兰家族察觉，才不敢参加的呢。

　　人的想象力是无穷的，拍卖大厅之中，如此多的人，各种各样的想法自然不一而足，只不过这些想法之中，竟然没有一个人认为，这少年的灵兽是通过正常手段得来的。毕竟，诞生一头灵兽本身就需要十分复杂的炼制与哺育，如果不是法兰皇室这种大家族，一般人是很难做到的。另外，这灵兽也不是什么人想弄就能弄出来的，诞生一头灵兽至少需要一位八级附魔师主持，还需要几名七级附魔师在旁辅助，否则根本没有诞生的可能。

　　以如此恐怖的耗费，也难怪这些人都不认为，眼前这容貌普通的少年拥有灵兽了。

　　“我说过，这灵兽是我通过正当手段得来的，不管你信，或不信，我没有必要和你解释。”在知道了有不少家族和势力想对自己师徒不利之后，景辰自然不愿意在这种场合暴露自己的身份。可他如此强硬的态度，不管是在伊诺斯亲王眼中，还是在场的这些人眼中，都把他的话当成了一种狡辩。

　　“哼！”冷哼一声，伊诺斯亲王微微向前踏了一步，他身上那升腾的狂暴气势，也是瞬间尽数压在了景辰身上，不管景辰如何强大，伊诺斯的实力毕竟比他高出整整一级，如此庞大的气势压在自己的身上，饶是景辰，也不由得退了半步。

　　“小子，你还不说么？”显然，伊诺斯已经失去了耐性，在他看来，这面前的少年虽然实力不错，但就是一个不知道以什么手段，窃取了自己家族灵兽的贼人，简任的伤或许不足以让他对这少年出手，但窃取了自己家族核心的灵兽为己用，如果自己再不出手，这种方法流传了出去，那对法兰皇室绝对是一场灾难。

　　见那伊诺斯亲王准备对自己动手，景辰不由得冷哼一声，道，“难道你们法兰帝国皇族，就是这么对待恩人的吗？”说着场中众人只见一道银芒瞬间朝着伊诺斯射了过去。

　　伸手接住那少年掷过来的东西，伊诺斯低头一看，这不看还好，当他的目光看到那物之时，他的脸上也是闪过一抹震惊之色。


第40章 再见戈隆大帝

　　场中，所有人都没看清，这少年到底扔给了伊诺斯一件什么东西，只有露娜与艾玛的眼中闪过一抹了然的神色，他们的目光隐晦的瞥向上面的一间贵宾室，那间贵宾室位于诸多贵宾室的正中间，单从下面看去，其规模要比之其他的贵宾室大上不少。

　　缓缓的抬起头，双眸疑惑的再次打量了一遍，面前这容貌普通的少年，沉声问道，“小子，你怎么会有帝国玉令？”此刻，他的声音之中却是少了一分敌意，多了一分疑惑。

　　“哄……”

　　伊诺斯的这句话一出口，还不待景辰回答，场中已经彻底开了锅，这法兰帝国的玉令可不是一般之物，这是奖励给对法兰帝国有重大贡献之人的信物，有了这块帝国玉令，甚至比多了一块免死金牌还要强悍，作为法兰帝国各界的大佬，这些人自然知道这帝国玉令的意义。当然，让这些人更加看不透的，是这少年的身份，他到底做了什么，竟然能让法兰帝国颁发给其一块帝国玉令，这可是连那景辰大师也没有的殊荣。

　　而这些人不知道的是，当初在那议事殿上，景辰确实没得到帝国玉令，那并不是因为景辰当时的贡献不足以得到一枚帝国玉令，而是因为景辰已经拥有了一块帝国玉令，即使戈隆大帝再赏赐一块，也只是多余而已，所以戈隆大帝当时并没有提到这个，而这些不知道内情的人，就以为景辰当时的贡献不足以获得帝国玉令呢。

　　“这帝国玉令，你手里怎么可能有？”伊诺斯亲王平日里经常呆在军部处理军务，很少回来一次，所以景辰得到帝国玉令的事，戈隆大帝自然也就没有告诉这个弟弟。

　　“我能得到这玩意，自然是因为我对你们法兰帝国皇室有恩，否则戈隆大帝又怎么会给我这个东西？”景辰依旧没有回答伊诺斯的话，倒是反问了一句。

　　闻言，伊诺斯也是一愣，确实如景辰所说，如果其不是对法兰帝国皇室有恩，或者是对法兰帝国有什么巨大贡献，这帝国玉令肯定不能落到他手里。但伊诺斯有一点想不明白的是，如此年纪的少年人，到底能对法兰帝国有什么贡献？而且这贡献还足以让自己的哥哥戈隆大帝，为其颁发这个象征着最高荣誉的帝国玉令。

　　当然，想不明白不代表他敢质疑这帝国玉令的真实性，拥有了这枚玉令的景辰，不要说只是“象征性”的教训了一顿他那不成器的儿子，就算是杀了自己儿子，他这做父亲的，也不能在如此公开场合对景辰做什么。毕竟，这枚令牌的拥有者，只要不做什么对法兰帝国利益有重大伤害的事，就算是法兰帝国皇室的长老院，也是会睁一只眼闭一只眼的。

　　“御弟，原来你也在这里，怎么今天这么有兴致，刚一回来就来参加这场拍卖会？”就在那伊诺斯亲王疑惑之时，一个声音骤然从大厅的一个入口处传来，这一刻，所有人的目光都朝那声音传来之处看去，只见一名极其威武的中年人正站在那里，他那一身王霸之气，就算是相隔很远的人也是能感受得到。

　　“皇兄！”见来人竟然是戈隆大帝，伊诺斯亲王急忙朝着戈隆大帝施礼，不少法兰帝国各界的大佬们，也纷纷站起向这位大帝施礼，谁也没想到，刚才那个报价“四十万”的声音，竟然是这位法兰帝国的大帝。想到此处，不少人的心中也不由得感到一丝荒唐，谁都没想到，最后竟然是伊诺斯亲王与自己的哥哥，戈隆大帝来争，当然，当时伊诺斯亲王的意思肯定不在这附魔球组上。

　　戈隆大帝淡然的扫了眼一旁站着的景辰，这一瞬间，他的眼底也不禁闪过一抹惊讶，他当然看出来面前这少年人就是景辰，毕竟，超过六级的强者，并不只是靠眼睛来确认对方身份，更是靠感知。

　　这位大帝的感知何其恐怖，当然是在第一时间就发现了景辰的真实身份，不过戈隆并没有揭穿景辰，只是他扭头看着伊诺斯亲王，道，“御弟，好不容易回一次帝都，我们兄弟俩没在皇宫里见到，竟然在这里抢一件拍品，真是有意思。”说完笑着摇了摇头。

　　“皇兄，我……”

　　还不待伊诺斯说下去，戈隆大帝一挥手道，“这块帝国玉令确实是我送给这位先生的，这事我可以证明，而且不但我知道，长老院那边也是同意了的，所以他的身份没有任何问题，至于我那侄子的事嘛……”说着戈隆大帝拖了个长音，没有继续说下去，他的目光却落在了后者身上。

　　听到戈隆大帝的话，伊诺斯急忙道，“我那儿子确实太不成器，得罪了这位先生，受一些惩罚也是应该的，先生替我教训了那不孝子，我这次来也只是到这边看看，看看而已。”虽然伊诺斯心中原本也是没想找景辰报仇，仅仅是想来“看看”而已，但事到如今，有自己这位皇兄出面，他虽然贵为亲王，也不得不如此说了。

　　见戈隆大帝如此向着自己，竟然让伊诺斯亲王当众给自己道歉，发生了这种事，景辰心中也不禁有些疑惑，而景辰这一瞬间疑惑的愣神，在旁人眼中，却是傲慢的不愿打理伊诺斯亲王。

　　“小辰……”这一刻，里奥斯的声音瞬间把走神中的景辰惊醒，景辰抬头看向不远处的戈隆与伊诺斯，微微一笑，道，“伊诺斯亲王不必如此，我与简任之间可能也有点误会，这点东西不成敬意，就当是我的一点赔礼吧。”说着手中银芒一闪，一道碧绿色的晶石缓缓射向二人。

　　戈隆一抬手接住了那枚碧绿色的晶石，旋即瞳孔猛然一缩，抬起头看向景辰道，“先生，这件事本身错就不在你，如此大礼，倒是有些……”说着就要把那块晶石还给景辰。

　　场中众人看到戈隆大帝如此反应，脸上也不由得露出了好奇之色，身为帝王，能让戈隆脸色如此巨变的东西可是不多见的。就连站在戈隆身旁的伊诺斯，也是疑惑的看了自己哥哥一眼，刚才戈隆大帝动作太快，他也没看清到底是什么东西。但看自己哥哥的这个反应，恐怕也不是一般之物，他心中原本的那一丝怨气，也渐渐散去，毕竟，景辰的“诚意”也是很足的。

　　景辰微一摆手，道，“大帝，这玩意倒也算不得什么珍贵之物，送便送了，如果伊诺斯亲王不收下，倒是还在怪我？”说完随意的笑了笑。显然，对于那个让戈隆大帝都十分重视的东西，景辰却毫不在意。

　　看着景辰那真的没有在意的目光，戈隆把手中之物缓缓的交给了自己的弟弟，而当伊诺斯亲王接过那件东西的时候，他的脸上也不由闪过一抹惊讶，伊诺斯实在没想到，这少年随手拿出之物，竟然是这种东西，这让原本想要推辞一二的伊诺斯亲王，倒也突然不忍得推辞了。

　　见到伊诺斯亲王的反应，场中这些人的目光不禁更加疑惑了，可惜，伊诺斯显然没想给这些人窥探的机会，只见那玩意刚到他的手中，他那手掌之上便闪起一道银芒，看到这道银芒，所有人的心中都是不由得一叹，心中暗暗叹息，他们这想一窥究竟的梦，是彻底破灭了。

　　见此事已了，戈隆大帝微微一笑道，“御弟，那组附魔球的钱，你可还没付呢。”

　　“哦，对！对！”此刻，得到那绿色晶体的伊诺斯一脸笑意的应道，话音落下，伊诺斯急忙拿出晶卡交给露娜，道，“露娜经理，我刷卡……”


第41章 深夜进宫

　　露娜有些迟疑的接过伊诺斯手中的晶卡，这是一张通体闪耀着淡淡金芒的金卡，这种晶卡级别很高，只有实力达到六级以上，且拥有某种地位的人，才可以拥有。

　　略一犹豫，露娜开口道，“伊诺斯大人，要不……”还不待她继续说下去，景辰微笑着打断了露娜的话，只听景辰道，“伊诺斯大人如此看得起在下，这钱，在下就却之不恭了。”说着朝伊诺斯拱了拱手。

　　见景辰竟然如此，伊诺斯急忙道，“先生客气了，先生所拍之物，也正是我所需要的，而且先生的东西也确实值得起这个价格。”说这话的时候，伊诺斯的声音异常客气，这让那些看了全过程的在场之人，更加疑惑，谁都明白，景辰刚才给那伊诺斯之物，肯定不是凡物，否则贵为亲王的伊诺斯，即使迫于戈隆大帝的威压，也不会对景辰如此客气，君不见，刚才两人那副剑拔弩张的局面，差点就要动手了。

　　不多时，露娜拿着伊诺斯的晶卡走了回来，双手交到伊诺斯手上，妩媚一笑，道，“多谢伊诺斯大人的光临，这是您的晶卡。”而伊诺斯接过晶卡，却是毫不在意的把一旁玛尼拍卖行仆人递过来的附魔球组推给戈隆大帝，道，“皇兄，这次才回来就给你添麻烦，这东西既然你也需要，小弟就借花献佛，送给皇兄了。”

　　戈隆大帝看了一眼身旁的伊诺斯，微微一笑，也不推辞，一挥手，站在他身后的仆人接过了那附魔球组收了起来。

　　事情到了这里，景辰还以为一切都已经圆满结束，可惜，还不待他开口，只听戈隆大帝道，“先生啊，前几日匆匆一别，我想念得很，今天反正也是无事，先生不如与我一同到皇宫中一叙，顺便也有几位先生的长辈，想与先生聊点事情。”说着戈隆大帝隐晦的朝着景辰一使眼色。

　　景辰眉头微微一皱，此刻时间已经不早，将近午夜时分，戈隆大帝让他随着进皇宫，显然不是闲聊那么简单，当然，戈隆大帝的声音并不大，所以周围虽然有些人听到，但也只是微微有些疑惑而已。微一点头，景辰应道，“既然大帝如此热情，小子如果不去，岂不是弗了大帝的美意，但……”说着景辰的目光一扫露娜。

　　作为这玛尼拍卖行的经理，露娜自然也是极其聪明之辈，景辰只是这么一扫，她并已经明白了景辰的意思，旋即微微一笑道，“先生放心，相关款项一会我们就会给您打到您的贵宾卡中，最晚明天早上就会到账。”

　　闻言，景辰礼貌的朝着露娜点了点头，道，“那就麻烦露娜经理了。”说完跟在戈隆大帝身后，缓步走出了玛尼拍卖行。而随着戈隆大帝的离去，拍卖大厅中的一干人等也是缓缓散去，虽然大多数人今天都没买到什么，但今天发生的事，也足以成为他们日后的谈资了。

　　这戏剧性的一幕，让不少人惊诧的同时，更引发了无数猜测，而这件事情之后，景辰的声望也在有心人的故意打压下，渐渐被众人淡忘，取而代之的自然就是那位长相平凡，却连戈隆大帝都异常尊敬的“先生”了，这当然都是后话。

　　出了玛尼拍卖行的大门，一辆异常豪华的皇家专用马车正停在拍卖行门口，来到马车之前，戈隆大帝扭头对伊诺斯亲王道，“御弟，听说我那侄子伤势不轻，你这就回去看看吧，至于那件东西嘛……”戈隆大帝给伊诺斯递去了一个眼神，伊诺斯微微一愣，旋即会意的点了点头。

　　戈隆大帝的意思再明确不过，如果简任的伤势不重，不需要消耗景辰给的那件东西，就不要乱用了，他对于这个侄子也是没报多大希望，只要不死了，伤这东西，快点好和慢点好没有什么区别，倒是自己的这个弟弟，可是法兰帝国的栋梁，那东西应急时候用了，说不定能保住弟弟一命。

　　这兄弟二人共事多年，伊诺斯自然看懂了哥哥的意思，虽然简任是他的儿子，但对于简任那被景辰打出来的伤势，他心中最是清楚，就算是请普通的牧师来治，最多一个星期，就差不多能康复了，根本不需要消耗掉那件东西。想到那碧绿色的晶体，伊诺斯不由得偷眼瞥向那相貌平凡的少年，他实在不敢相信，这少年竟然能把这种蕴藏着如此庞大生命能量的晶石随便送人，这实在太……连伊诺斯都找不出词来形容景辰了。

　　在这片大陆上，生命系的魔兽是最稀有的，生命系魔兽的魔核，也是最珍贵的，因为一颗好的生命系魔兽魔核，足以治疗人身上的致命伤。其实这也是生命系治疗魔法与圣光系治疗魔法的区别，生命系的强项在于再生，不管这个人伤到什么程度，只要还有一口气，强大的生命系治疗魔法就有办法把他救回来；而圣光系却不然，圣光系只能是修补皮肉伤，对于脏器完全破碎这种伤势，就是无力回天了。

　　所以，生命系的魔核远比其他系别的魔核珍贵，就算是一颗普通的兽王初阶生命系魔兽魔核，其市场价值也超过万金，更何况景辰送给他的那枚，以戈隆与伊诺斯的眼力自然能判断出，其至少也是一枚兽王中阶魔兽的魔核，而且品相还是极其不错的那种。

　　与伊诺斯亲王分开之后，景辰随着戈隆大帝上了这辆皇家专属马车，不得不说，这里面的配置极其奢华，坐在其中，景辰竟然感受不到任何颠簸之感。不多时，马车停下，当景辰随着戈隆大帝走下马车之时，已经来到一处偏殿之前。

　　只见这处偏殿此刻倒是灯火通明，借着屋内的灯光可以清晰看到，几道人影在其中走来走去，显然，这几个人都是在等戈隆大帝的归来。

　　“怎么样？”

　　就在戈隆大帝刚一走进这处偏殿之时，一个景辰十分熟悉的声音传来，他扭头一看，不是阿尔法大师又是何人。

　　“老师？您怎么在这里？”景辰有些疑惑的看着自己的老师，只见阿尔法此刻的眉头紧锁，看到面前这张异常平凡的面孔叫自己老师，阿尔法不由微微一愣，旋即有些疑惑的道，“小辰？你怎么变成这副模样了？”虽然阿尔法的声音没什么变化，但他的脸上却露出了一丝惊喜。

　　“哦，你看我……”景辰歉然的一笑，伸手从脸上取下了那张假脸收入银戒之内。

　　“既然小辰也回来了，我们开始吧。”一旁传来了欧雷的声音。

　　景辰扭头一看，只见欧雷与风厉竟然都坐在这偏殿之内，这段时间以来，景辰一直忙着钻研附魔术，此刻再看三人之时，景辰不由得眉头微微一皱，很显然，这几个月来，不管是阿尔法还是欧雷和风厉，三人过得都不算好，在他们的头顶已经能清晰的看到一丝丝细微的皱纹，这种皱纹景辰可是第一次从几人脸上看到。

　　“嗯，开始吧。”戈隆大帝微一点头道。

　　阿尔法略一沉吟，道，“小辰，你坐下，我们有些事想要和你谈谈。”

　　景辰那略带疑惑的目光扫过三人，这才找了把凳子缓缓坐下。

　　见景辰坐下，阿尔法开口道，“小辰，在那附魔师大赛的生存试练中，你可曾见过那灰袍神秘人？”


第42章 被复活的天策

　　面对老师突然问的这句没头没脑的话，景辰摇了摇头，道，“没见过，从始至终我都没在生存试练中与他相遇过。”

　　听到景辰的话，阿尔法眉头微微一皱，道，“这就奇怪了，如果在那生存试练中，你没见过他，又是什么能让他老人家受伤呢？”

　　“受伤？谁？”听到自己老师说的这句奇怪的话，景辰不由开口问道。

　　阿尔法却没有回答景辰，只是表情严肃的道，“小辰，你再好好回忆一下，生存试练之中，你有没有感受到有什么能量的巨大波动？”

　　听老师这么一提，景辰倒是想起了当时，那星俊控制得傀儡爆炸时的场面，他清楚的记得，那星俊控制着血色傀儡自爆时的恐怖画面，但下一刻，就在他与琼儿觉得，自己要被炸死的时候，那道毁灭之光竟然就那么的消失了。想到此处，景辰急忙对阿尔法等人讲起那天的事，听着景辰的描述，冷静如戈隆大帝，牙也忍不住咬得咯嘣嘣直响，听景辰此刻的描述，如果当日不是景辰及时赶到，自己的女儿岂不是……作为一名父亲，戈隆甚至不敢想下去。

　　四人听景辰讲完那日的经历，不由对望了一眼，依旧是阿尔法开口说道，“这就没错了，他老人家可能就是因为救你们才受伤的，这么看来，那些人或许不能完全剥离他们生前的记忆。”

　　闻言，四人都是点了点头，他们如此紧急的把景辰找来，也就是想确认这点。

　　“老师，你们在说什么，我怎么听不懂？”看着这四位仿若在打哑谜的强者，景辰此刻已经是听得一脸的疑惑。

　　略一沉吟，阿尔法表情严肃的开口道，“小辰，我们怀疑，你的师叔祖，也就是我的师叔天策大师，被复活了。”

　　“什么？！”阿尔法的话音刚落，景辰瞬间被惊得站了起来，自己老师的意思很简单，那灰袍神秘人竟然是自己的师叔祖天策大师。但景辰依旧有些不敢置信的问道，“老师，你是说那个灰袍神秘人就是师叔祖，天策大师？”

　　阿尔法表情严肃的点了点头，道，“小辰，我知道这个消息让你很惊讶，其实我们这几个老家伙与你一样惊讶，虽然我们这些年来，一直没放弃过寻找天策大师，但也已经渐渐的失望了，真没想到，这么多年以后，我们找到的竟然是这种结果，这真是……”这一瞬间，阿尔法的话突然有些说不下去了。

　　在场这些人中，没人能理解此刻阿尔法的心情，这些年来，他一直以振兴天眼一脉为己任，在没遇见景辰之前，单以他的实力，又如何能振兴天眼一脉？所以这些年来，阿尔法一直在寻找着天策的下落，他甚至期待，某天找到天策大师，那时候没落的天眼一脉才有可能再次兴盛起来。

　　可惜，无数年的找寻，却都是没有任何线索，天策，这个曾经的绝世天才，就仿佛在人间蒸发了一般，就连天策当年带走的那些学生，竟然也是一个都没有回来，这点让阿尔法无数年的追查没有丝毫进展。

　　同样，在追查天策下落的并不止阿尔法一个，整个法兰帝国皇室都在寻找天策的下落，虽然没有多少人知道，这位绝世天才其实是出身于法兰皇族，但法兰皇族成员却不会忘记他们的这位成员，只可惜，就算是法兰皇族调动全部可以调动的力量，来搜寻关于天策的踪迹，最后还是一无所获。

　　沉默了一会，阿尔法再次开口打破了沉默，只听阿尔法开口道，“小辰，我们怀疑，天策已经被某些人以特殊方法复活了，虽然目前我们还不能肯定，这些复活天策的人是如何做到的，以及他们想做什么。”

　　“复活？难怪……”如果是复活的话，那一切就都不奇怪了，复活与复生的本质区别就是，复活之后的是亡灵，而复生之后的则是真真正正的生物。而两者的另一个差别在于，复活一类的诡异法术，人类等智慧生命是可以学会并使用的，而复生是属于生命系神邸的神术，不要说人类和其他智慧生命，就算是同为神邸的其他分支都无法施展。

　　就在景辰回忆着，自己曾经看过的那些关于复活的书时，戈隆大帝的声音突然响起，只听他语气略显沉重地说道，“小辰，还有一件事，我不得不通知你，圣灵帝国最近可能有些麻烦，其附属迦玛王国中，不少城市都出现了大量普通居民离奇失踪的事件，我们怀疑这一系列事件可能与兽庭有关。”

　　“兽庭？！”景辰眉头又是一皱，他实在不明白，为什么各种各样的事情都与兽庭有着某种联系，这个兽庭就仿佛一个巨大的麻烦制造机一般，源源不绝的制造着各种各样的麻烦。

　　“这倒也正常，先不说当年的多隆家族就是如此，以现在你们口中那兽庭的规模，也绝对不会安心隐藏在暗处，或许它还不足以挑战神圣教廷的威严，但至少它也想拥有自己的话语权和生存空间。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起，而听到里奥斯的话，景辰那略显烦躁的心情，也缓缓平静了下来，确实如里奥斯所说，以兽庭的规模却只能躲在黑暗之中，如果他是那教主，也肯定不会甘心。

　　只不过，景辰有些疑惑的是，这种事似乎并不是他这个实力的人能够解决得了的，虽然目前来看，兽庭派来刺杀他的，都没有什么好结果，但那也只是兽庭并没有真正重视他的结果，如果是派来那些兽庭中真正的强者，恐怕以景辰目前的实力，还真不足以应付。

　　欧雷大师微微一笑，道，“我们四个因为一些原因，都是不能亲自去探查这件事的具体情况，但你就不同了，虽然你与兽庭交手数次，但兽庭之中真正能捕捉到你的气息的，却不多，而且你还有那张假脸，做这件事简直再合适不过。”说着欧雷大手一挥，只见一个散发着淡淡银芒的地图陡然摊开，这地图之上绘着的，便是那圣灵帝国的区域图。

　　用手一指一片区域，欧雷继续说道，“这里，就是居民大量离奇之中的地方之一，而这里，这里，这里，还有这里，这一片的区域，都是发生过这种诡异事件的地方。”说着欧雷的手指点过几个地方，那些地方瞬间变成了一抹血红色的光点，而这些光点在景辰的注视中，竟然诡异的布成了一个圆形。

　　“这……”看到这个圆形，景辰不由得就是一愣，这个圆形竟然是以迦玛王国都城，迦玛城为圆心。不管怎么说，从景辰有记忆开始，便生活在迦玛王国那个西北边陲小镇，那里有着属于他快乐简单的童年，只不过，景辰对于迦玛王国的记忆，也仅限于此。幼年的他，连索隆镇所属的乌城都很少去，更不用说那座迦玛王国的都城，迦玛城了。

　　“对了，这个我倒是忘记说了，小辰的故乡就是迦玛王国。”看到景辰的反应，阿尔法一愣，旋即也是明白了景辰惊讶的原因，扭头向其他三人解释道。

　　“哦？”欧雷略有些惊讶的看向景辰，道，“小辰，那里既然是你的故乡，你一定很熟悉了，看来这次让你去那边，是很正确的决定啊。”

　　景辰默然的点了点头，他并没有说，自己其实对于迦玛王国并不了解，此刻的景辰早已不是当初那个什么都不懂的孩子，不管是阿尔法，还是欧雷，亦或是风厉和戈隆大帝，都是知名人物，如果突然出现在迦玛城那种地方，事必会引来很大轰动，到时候不用说查什么了，就算走动一下，都会被无数人盯着，自然不适合做这种事，而景辰就没有这种烦恼，所以这件事，是非他去做不可的。


第十一卷 死亡疑云


第1章 惊变

　　乌城，迦玛王国西北边陲的一个小城，不管是经济还是人口都不算多，但这里的军事却异常发达，这座并不是战略咽喉的小城，俨然成了一座战略要塞一般的存在，原因无他，这里盛产乌钢，这乌城的名字，也就是因为这乌钢而来。

　　朝阳冉冉升起，这是个在平常不过的早晨，一队从山里矿区押运钨矿的士兵缓缓走来，每个士兵的脸上都带着一丝疲惫，他们是连夜赶回来的，自从四年前那场发生在林霸师团长身上的悲剧之后，所有押运矿石的队伍，都会配备不少精良的武器，而起他们不再会停留在路上休息，这也是为了降低被魔兽攻击的几率。

　　只不过，这些缓缓走来的士兵，倒是发现了今日的乌城有些许不同的地方——城门，是的，就是那城门。往日，一般天刚蒙蒙亮乌城就会开城，方便一些进出的商贩，今天，不但那乌城城门没有如往常一样大开，而且城门外竟然没有一个等着进城的商贩，这实在有些诡异了。

　　守卫乌城的将士，可不是普通的民兵，也不是那些从没上过战场的新兵，所有守卫乌城的战士都是迦玛王国最精锐的军团中的精英，毕竟，这乌钢的出口可是迦玛王国最主要的收入来源。

　　“全员戒备！”看到这种略显诡异的场面，带队的军官沉声道。这位领队的军官与林霸当年的实力一样，都是五级初阶，只不过他却不是骑士，而是一位剑士，只见他骑在马上一挥手中长剑，道，“济科、司尔瓦，你们两个去看看，那边什么情况。”

　　这军官话音落下之时，只见两道矫捷的身影应声而出，如两道离铉之箭一般射向那乌城，不愧为迦玛王国最精锐的战士，这两名被派出去侦查的斥候，竟然是两名至少拥有三级初阶实力的刺客。不多时两人便来到了乌城门口，而下一刻，这两人就仿佛被吓傻了一般，愣愣的站在那里，连回来报信都忘记了。

　　看到这一幕，这名军官不由得一愣，不管是济科还是司尔瓦，这两人都是久经战阵的老兵了，先不说他们二人的实力，就是他们经历过的世面，都不是一般的大头兵可比，而且最主要的是，这两个人头脑异常清晰，反应也特别敏锐，这军官实在想象不到，那乌城之内到底发生了什么事，能让两人如此惊讶。

　　想到此处，这名军官不由大喊道，“怎么了？”而且这声音之中显然运用了一些斗气增加振幅，以至于让这声音可以传得更远。显然，济科与司尔瓦也听到了这名军官的声音，急忙转身朝着这边跑来，那模样，就像是在逃跑一般，看得所有官兵都不由得心中一惊，他们都是老战友了，对于这二人，自然也是熟悉得很，他们几时见过这两个人如此惊慌，想必那乌城之内一定是发生了什么变故。

　　不多时，两人来到那军官面前，“报……报……报告大人，不……不……不好了……”

　　骑在马上的军官眉头微微一皱，沉声道，“慢点说，到底怎么回事？”

　　“是。”济科点头应道，旋即长长的呼了口气，道，“大人，不好了，乌城的人全死了。”

　　济科的话就仿佛一颗炸雷一般，刚听到之时，这些人还没明白济科说的是什么意思，但他们毕竟是久经沙场之辈，反应都不慢，也正因此，包括那名将领在内，所有人都是愣在了原地，他们实在无法想象那是怎样一副场面，怪不得能把这二人吓成这样，原来那乌城内竟然……

　　想到此处，不少人的心中都是泛起了一丝寒意，他们实在无法想象，到底是什么玩意能把乌城内所有的居民屠戮一空，那为首的军官略一沉吟，道，“放下钨铁矿，你们随我去看看。”他的话音落下，只见所有人的目光都是一凝，特别是济科与司尔瓦，他们实在被那一瞥之时所看到的恐怖景象吓到了。

　　见二人竟然被吓得如此，那军官开口道，“济科、司尔瓦，你们两个留下看守这些钨铁矿。”说着大手一挥，剩下的所有士兵都端着他们手中的武器，朝着那乌城缓缓移动着，这一刻，整个空间仿佛都弥漫着一股诡异而恐怖的气息。

　　此时此刻，时间都仿佛慢了下来，俗话说，未知的恐惧才是最让人心慌的，不管是那名军官还是他手下的士兵，脸色都是异常的凝重，虽然看到了济科与司尔瓦两人的反应，能大略的猜到那乌城内的恐怖景象，但此刻，所有人都不得不硬着头皮去看看，毕竟，临阵脱逃，这种罪名可是要上军事法庭的。

　　突然，一个全身笼罩在苍白色长袍下的怪人出现在乌城城门口，只见他的头缓缓的转动着，朝着四周扫去，在那破烂的长袍下，一双如鸡爪子一般的干枯消瘦的手掌时隐时现，单从这些外表不难看出，这是一名老者，一名已经十分老迈的老者。

　　看到这老者的出现，那骑在马上军官模样之人眉毛不由一挑，旋即双腿一磕战马的肚子，这匹战马已经与他配合多年，自然明白主人的意思，只见它四蹄飞腾，不多时便已来到那老者面前。

　　“老人家，乌城里面……”还不待那骑在马上的军官继续问下去，那对面的老者瞬间一仰头。所有人都看到了让他们恐怖的一幕，这老者的脸竟然是一具没有任何血肉的骷髅头，那巨大的眼窝之内，两抹绿油油的光芒正在其中跳动着，而这骤然抬起的头与那军官对视的一刹那，那军官仿佛失神了一般，整个人都从战马背上掉了下去。

　　尽管看到了如此恐怖的一幕，但那些朝着这边赶来的士兵却没有后退，这种场合，如果他们扔下了主将独自逃走，那回到军中的后果也同样会死，所以他们不得不冲过去，最好能抢回那名军官，哪怕是具尸体也好。

　　可惜，他们显然太低估那老者了，只见其身影一闪，下一刻，那名军官的身体已经被撕成了碎片，而还不待那些士兵有什么反应，只见数道银芒陡然从那乌城之内窜出，冲入了军阵之内……

　　……

　　月蕾城外，迦玛王国西部行省的一条并不算繁华的官道之上，这里是月蕾城唯一一条通向迦玛王国核心区域的官道，景辰之所以会选择这条路，一是因为这条路可以更快的到达迦玛王国首都迦玛城，另一个是因为，这里的路相对比较好走，而且路过的城市与村庄都比较多，到时候也方便景辰了解情况，虽然说他就是出生在迦玛王国的，但他对于这迦玛王国并不熟悉。

　　就在这时，从景辰对面走来两个人，这两个人一边走，还一边闲聊着，只听其中一人道，“你最近听说没？乌城那边驻守的狂狮军团的精英师团，竟然有两个大队的士兵和乌城整个城市的人全死了？”

　　那走在他身旁的人开口道，“这么大的事怎么能没听说，实在太恐怖了，这一次乌城至少死了上百万人，真不知道，到底是谁干的，我听人说，那些死去的狂狮军团战士，连反抗的机会都没有就被杀死了，而且那些死去的人身上，没有一点搏斗过的痕迹，真不知道，到底是如何强大的存在，能把这些人那么随意的杀死。”说着后者摇了摇头，一脸后怕的道。

　　听到两人的对话，景辰双眸一凝，原本他这次回来，是没有打算去乌城的，但此刻，他却改变了主意，这一刻，景辰心中暗道，去那边看看也好，正好有些年没去看看义父了……


第2章 巴马城

　　秋风瑟瑟，卷起淡淡的烟尘，景辰独自一个人自远方走来，此刻，他已经来到了迦玛王国西部行省与中部行省的交界处，按照这个速度来计算，今天晚些时候景辰就可以到达进入北方行省前的最后一站——巴马城。

　　巴马城地处迦玛王国中部行省偏北的方向，地势十分险要，是进入迦玛王国北方行省的唯一通道，也是旅人们进入北方行省前最后的一个补给站，景辰此次要去乌城，就必须经过那里。

　　“老师，你说我这次应该和别人一起去？”这一路上几乎没见过什么行人，景辰便一直与里奥斯闲聊，他十分喜欢听里奥斯讲那些，关于这位强者曾经的经历，那些精彩的冒险，以及那些险象环生的战斗。此刻，当然也不例外，只不过现在两人讨论的，是景辰应该以什么样的身份进入北方行省。

　　本来，以景辰的想法，等到了那巴马城补给之后，自己就一个人进入北方行省，第一站自然是去乌城，一是祭拜下自己的义父林霸，二则是去看看那乌城到底发生了什么事，是否真的如外界传言的那般严重。可惜，这一路上景辰得到的消息是，现在的迦玛王国北方行省内恶灵横行，北方行省已经进入军事管制，而且迦玛王国官方禁止任何独行猎魔者进入北方行省，一旦有独行客被发现，将有可能被当成恶灵攻击。

　　提到这恶灵，其实景辰也不知道那是一种什么东西，而且不光是景辰，就连里奥斯也是没听说过这种东西，根据这一路上景辰所问之人的描述，恶灵并非是真正的灵魂体，而是人们对那些被复活之人的称呼。或者这些人根本不能称之被复活，他们只是死亡的时间尚短，感染了某种物质之后，游走在北方行省之内的东西。

　　很多人甚至连迦玛王国官方都怀疑，这些恶灵与那乌城的事情有关，因为这些恶灵正是在那场事件之后才出现的，而且他们的活动轨迹似乎正是以乌城为中心。乌城发生了那件事之后，迦玛王国官方自然反应的极其迅速，可惜，不管是那些自由猎魔者之中的高手，还是官方的高手，都无法深入到北方行省之内，更不用说接近那恶灵猖獗的乌城了。

　　但官方没有办法，不代表他们就坐以待毙，迦玛王国官方在与圣灵帝国，以及自由猎魔者公会达成了某种协议之后，便在巴马城自由猎魔者公会内发布了一个“SS”级紧急任务，凡事能进入北方行省内部，探知或平定乌城恶灵者，迦玛王国将出面给其十分丰厚的奖励。

　　不但如此，任何人只要能精华一个恶灵，并取得恶灵的精华上缴给自由猎魔者公会，同样可以得到不错的奖励，这样一来，不少猎魔者都汇聚到了巴马城，这座原本并不算繁华的城市，此刻倒也是人满为患。

　　当然，想要净化一个恶灵也不是普通人可以办到的，净化恶灵的方法有两种，第一种是利用圣光类法术或者火焰类法术轰击那恶灵，当攻击的强度达到一定级别时，恶灵自然会被净化，留下一块没什么不同的晶石，这种晶石暂时还没有人知道有什么用处，但却可以凭借这晶石兑换奖励。

　　“嗯，首先，参加猎魔者小队可以避免很多不必要的误会，毕竟，迦玛官方已经说了，任何独自进入北方行省的猎魔者，都会被当成恶灵处理；其次，你现在虽然换了容貌，但你要记住，这件事很可能与兽庭有关，如果真的与兽庭有关的话，那么兽庭绝对不会放任如此之多的恶灵不管，他们必然要用到这些恶灵，并会留下一些人手操纵这些恶灵，所以你独自行动，很容易被这些留下的人手认出来，到时候也是很麻烦的。”里奥斯分析道。

　　听了里奥斯的分析，景辰沉吟半晌，先是点了点头，而后又摇了摇头，疑惑道，“但加入自由猎魔者小队是需要佣兵徽章的，我的徽章那等级……”景辰的猎魔者等级因为那一年多抵御兽潮入侵，已经无限接近于S级，尽管还不是S级，但A级的猎魔者出现在巴马城那种地方，也是会引起不小的轰动的。

　　“这倒也没什么，你不是有那块你大长老爷爷给的令牌吗？到时候去一趟那自由猎魔者公会，再办一个身份就可以了，这些事，以你那块令牌的权限，应该不算难。”里奥斯笑道，虽然他当年并没有那种令牌，但那种玩意的用途，多少还是清楚一些的，这一类物品的功能都是大同小异嘛。

　　“如果真的是这样，那就太好了，否则以我这A级猎魔者的身份加入别人的猎魔者小队，恐怕还有些麻烦。”景辰挠了挠头笑道，他也没想到，当年大长老爷爷给自己的那块令牌，竟然有如此多的用途，当初他只当作是一个纪念，所以才没有推辞。

　　……

　　傍晚十分，景辰终于来到了巴马城门之前，只见这是一座巨大的山城，不真正到了这里，绝对想不到，这不大的迦玛王国竟然还有如此雄伟的关隘，只见那高越三十多米的巨大城墙横担在两座山峰之间，那两座大山直插苍穹，就仿佛两把利剑一般，看这副模样，就算是一些实力不错的战士想要爬上这两座山峰，恐怕也不是什么简单的事情。

　　而且，景辰可以清晰的看到，在那两座山峰之上，竟然修建着不少碉堡，只见一个个黑黝黝的炮口从那些碉堡之内探出，想来到得那战争之时，这些碉堡绝对会成为任何来犯者的梦魇。看到这座关隘的规模，景辰也不禁一阵感慨，如此雄关不要说在这迦玛王国，就算是放眼大陆，恐怕也是不多见的，看来为了守护那乌城的钨铁矿，迦玛官方倒也是下了血本的，只可惜，现在即使有这雄关把持，那乌城的钨铁矿依旧是无法开采了。

　　摇了摇头，景辰把这些乱七八糟的东西甩出自己的脑袋，缓步来到城门之前刚想往城内走，只见一名迦玛王国士兵模样的人走上前来，向景辰敬了一个标准的军礼之后，恭声道，“先生，看您远道而来，不知先生是否需要我们为先生提供一匹魔兽代步？在我们巴马城内，拥有四级和以上实力者可以骑我们提供的魔兽代步。”

　　景辰瞥眼看了这名士兵一眼，眼神不由一凝，以他的实力自然能看出来这士兵的实力，四级初阶，没错，就是四级初阶，景辰实在无法相信，这名身穿迦玛王国普通士兵军装的中年人竟然拥有如此实力。见景辰看着自己发愣，那名士兵显然也不是第一次遇到如景辰这样的人了，不由微微一笑，道，“先生，我隶属于迦玛近卫军。”说着朝景辰点了点头。

　　闻言，景辰心中的疑惑倒也得到了答案，任何国家的近卫军，都是其国力的象征，迦玛王国当然也不例外，虽然迦玛王国的国土面积不大，但民风却是异常彪悍，实力强横者自然也是不少，所以这名近卫军中的普通士兵，有如此实力倒也不算什么奇怪之事，只是让景辰有些不明白的是，这近卫军怎么也调到了这里，难道迦玛城中的王族不需要他们的保护了吗？

　　当然，对于这个疑问，景辰只是放在了心里，微笑着朝那名士兵一摇头，道，“不用了，谢谢。”说完抬腿向巴马城内走去，而这位中年士兵也没有再拦阻景辰的去路，只是他的脸上同样带着一丝疑惑，让这名士兵不明白的是，为什么这看似普通却实力不俗的少年，竟然回绝了他的好意。


第3章 入伙

　　进入这巴马城内，景辰看到的又是另一番景象，你从这里丝毫看不出一点恶灵入侵的萧索气息，恰恰相反，在这个傍晚时分，这巴马城就如法兰城一般，越发的繁华了。疑惑的打量了一下四周，景辰倒也明白了这种情况发生的原因，因为他满眼看到的，竟然都是自由猎魔者，他们三五成群行走在街道之上，他们高谈阔论，大声的笑骂着。

　　这一刻，景辰的心中也是闪过一阵了然，是啊，有如此之多猎魔者的地方又怎么会萧瑟呢？这些猎魔者不管是完成任务的时候，还是为了养家糊口而深入魔兽山脉，他们无时无刻不是行走在那生死之间，而常年行走在生死之间，心情紧张的这群人，自然需要更多的放松，想清楚这点之后，景辰便也不再迟疑，举步向那自由猎魔者公会走去。

　　亦如很多景辰所到过的城市一样，巴马城的自由猎魔者公会同样是在市中心的广场边上，那巨大的哥特式建筑，以及那个散发出淡淡铁血与激情的会徽，都是那般的醒目，以至于景辰刚一到了这巴马城的市中心广场，便发现了自由猎魔者公会的位置。

　　快步来到这自由猎魔者公会门前，此刻的自由猎魔者公会也是异常热闹，不少拼杀了多日的猎魔者纷纷回到这里，用他们这些天的收获，来换取相应的报酬，而且这个时候也是那些减员的猎魔者小队纳新的好时候，毕竟，很少有猎魔者会在晚上进入北方行省，与那些实力不俗的恶灵战斗。

　　刚一进入这巴马城的自由猎魔者公会，景辰的第一个感觉就是嘈杂，各种各样的声音此起彼伏的在他耳边响起，但这里确实很大，就算是与这自由猎魔者公会打了几年交道的景辰，第一次来到这里一时之间也没找到各个猎魔小队纳新的地方。

　　抬眼看向四周，景辰抬腿朝着一名同样是一个人的中年大汉那边走去，来到这中年大汉的身前，景辰拱了拱手，恭声问道，“这位大叔，你好，我想请问一下，这里供猎魔者小队纳新的地方在哪里？”

　　这中年大汉看上去四十多岁的样子，一身精致的黑色皮甲，在其左胸口的位置印着一个景辰看不懂的纹章，想来或许是这中年大汉所在的猎魔者小队的纹章吧。这中年大汉身高约有两米一左右，比景辰还高出小半个头，只见在他的背后，背着一把长至少有一米五的双手巨剑，看上去至少也得有三、四百斤，那雪亮的剑身被这大厅之内的灯光一晃，一股摄人的寒气陡然飘出。

　　“你要去纳新的地方啊？正好我们猎魔者小队想招个近战职业者，如果你愿意，可以来我们这边试试。”中年大汉豪爽地说道。

　　闻言，景辰略有些疑惑的看向那中年大汉，道，“试试？怎么试？”瞥了一眼四周，景辰实在不相信，这中年大汉会在这里与他动手，在这自由猎魔者公会之内私自动手，不但要包赔一切器材的损失，而且还会受到自由猎魔者公会极其严重的惩罚。

　　“这个倒也简单，只要你实力达到了四级，又是战士类近战职业的话，就可以加入我们血月猎魔小队，如果你表现得不错的话，甚至可以成为我们血月猎魔团的一员哦。”说着中年大汉一挺胸膛，把那个左胸之上的纹章让景辰看清楚一些。

　　景辰仔细一看，这纹章确实是以一个有些泛红的月亮为主体的纹章，不但如此，整个纹章的设计者显然也是十分用心的，在这个血月之上还有一些景辰不认识的东西，看上去倒像是武器之类的虚影。

　　“这样啊……大哥，请问你们这个小队现在有几个人了？”景辰虽然不在乎这个小队内成员的实力，但他也不希望，自己找了几个掉油瓶来耽误他的正事。

　　闻言，中年大汉把景辰从上到下仔细打量了一遍，这才大喊一声，“兄弟姐妹们，我们又有新人入伙了。”大汉话音刚落，只见在那略显拥挤的人群之中瞬间闪出几人，这几人年龄都不算太大。只见最先走过来的是一名方正面孔的中年人，那一身干净整洁的劲装，梳得一丝不苟的头发，以及那一双透着正气的眸子，显然这人同样是一个战士系的近战类职业。

　　紧跟在这方正面孔中年人身后的，是一对年龄不大的男女，这一对男女看上去倒是也有些怪异，此刻，那男的是一脸媚笑讨好的表情，而那女的，则是爱理不理的模样，显然这两个人的关系也是有些特殊的。

　　除了这三人之外，便再没有其他人了，看到面前的这四个人，景辰也不由有些疑惑，仅仅有四人的猎魔者小队不是没有，但也有点太过精简了，毕竟，在目前这种猎魔者实力不强的情况下，人数还是可以弥补一些质量上的劣势的，有那么句俗话说得好，人多好干活嘛。

　　显然，那中年大汉也是看出了景辰的疑惑，微微一笑，道，“老弟，你是不是看我们血月小队人太少了？告诉你，虽然我们人不多，但我们小队的实力在这巴马城之中绝对能排得上前五，虽然目前只有我们四个，但我们可是拥有一名四级高阶火系魔法师，以及一名四级初阶吟游诗人的猎魔小队哦，只要你实力达到我们入队的要求，我保证，你绝对不会后悔的。”

　　听到这中年大汉的话，景辰也是一惊，先不说这中年大汉与那中年人的实力都达到了五级初阶，让景辰没想到的是，那看上去比自己年龄大不太多的男人，竟然是一名四级初阶的吟游诗人。这吟游诗人可不属于法师系或者战士系，而是如景辰母亲月露一样，属于辅助系，要知道，一名四级初阶辅助系职业受欢迎的程度，绝对超过一名五级初阶的法师系或者五级中阶的战士系职业，毕竟，辅助系职业者对团队的提升实在太大了。

　　见到景辰目光之中的那一抹惊讶，那名年龄比景辰大一些的男人，优雅的一笑，道，“在下索沃斯，如果你加入了我们这个团队，我保证可以用那如璀璨银河一般优美的诗句，让你在战斗中嗨得欲生欲死。”说着眼神带着某种特殊含义的瞥了景辰一眼。

　　“欲生欲死？”听到这索沃斯如此诡异的形容，景辰的脸上也不禁闪过一抹强忍住的笑意，他还是第一次听人如此形容自己的技能，以及那技能的效果。

　　“当然，像我这么优秀，这么帅气的男子，不论在哪里，都无法掩盖我的光辉，而我所吟唱的那些诗句，当然也是与我一样，不说人见人爱，花见花开，车见车载，也是旷古烁今，震慑寰宇，无人能比……”说着这索沃斯自恋的仰着脸，鼻子朝天，一副得意忘形的模样，这一刻，他仿佛已经沉浸在自己那美好的幻想之中。

　　听了这自恋到无与伦比的自我介绍，景辰差点没一头栽倒在地，如此耍宝之人，这么多年他还是第一次见到，忍不住目光看向其他三人，只见，那原本站在一起的几人，此刻那三人与这索沃斯都拉开了不短的距离，而且一副我不认识他的模样，那中年大汉，更是直给景辰使眼色。

　　景辰一脸疑惑的靠了过去，他本想问问，这个叫索沃斯的，唱的是哪出，结果刚一靠近那大汉，大汉伸手一把拉住景辰，大手一挥，与其他两人一起迅速离开了此地，向旁边一处人员并不是很密集的地方走去，而那索沃斯，依旧陶醉的站在那里，直到中年大汉等人走远，竟然丝毫没有察觉。


第4章 戏

　　景辰自认，自己绝对不是没见过市面之人，这些年来，他也见过一些自恋的，但像刚才那名叫索沃斯的吟游诗人那般自恋的，景辰倒是第一回看见。此刻景辰心中不由腹诽，恐怕这巴马城的城墙与那男子的脸皮相比，都是要逊色不少，不但如此，景辰甚至怀疑，这当世之中有没有可能出现一个比那索沃斯更加自恋之人。

　　“大叔，那……”景辰眼神瞥向索沃斯的方向，虽然那索沃斯着实自恋得可以，甚至让景辰庆幸，还好自己不是自恋狂，否则肯定会抡起一双臂铠砸向他那欠扁的脸，但如此把同伴丢在那里，似乎也不是一个很好的选择，毕竟……

　　那中年大汉尴尬的摇了摇头，还不待他说什么，景辰只听到一个略微有些熟悉的声音大喊道，“阿玛老大，虽然曾经有无数美男向我表达过爱意，但我的心是只属于你，你怎么能抛下我不管，我的心永远……”

　　还没听完那索沃斯想说什么，景辰只感到胳膊上一股大力传来，处于僵直状态的景辰被那中年大汉瞬间拽着离开了自由猎魔者公会，不但如此，他身后的女子和那名很有绅士气质的中年人，也是一脸尴尬的模样跟在其身后，狂奔而出。

　　直到出了那自由猎魔者公会，景辰的脸色方才好了不少，他似乎明白了，为什么如此强大的猎魔者小队却招不到新人的原因，那名叫索沃斯的吟游诗人，实在……此刻，景辰已经找不出任何语言来形容他了。

　　三人带着景辰转进一条比较僻静的小道，那中年大汉放下景辰，有些尴尬地说道，“想必你也知道了，那些准备加入我们小队的猎魔者，都被索沃斯那混蛋吓跑了，他们竟然都觉得……都觉得我与他有超……超队友关系……”最后，这中年大汉还是咬牙切齿的说了出来。

　　“阿玛老大安啦，现在我们几个不是挺好的嘛，招那么多新人来有什么意思？都是一堆掉油瓶。”就在景辰想要开口的时候，那索沃斯的声音突然从阴暗处响起，景辰诧异的看向那索沃斯声音传来的地方，只见那张还算英俊，此刻却让景辰有些无语的面孔缓缓浮现在那里，竟然真的是索沃斯。

　　看到这索沃斯的出现，其他三人倒是没有什么惊讶的表情，只是景辰实在不明白，这厮是如何先一步到得这里的，而就在景辰愣神之间，只听那索沃斯有些搞怪的道，“这位新来的兄弟，你一直这么看着人家，难道你真的有什么特殊爱好，而且还看上我了？告诉你，虽然你有可能是我未来的队友，但人家的心可是只属于阿玛老大与希纳娅妹子的哦，你可别真的爱上了我不能自拔。”

　　闻言，景辰倒是缓过了神来，虽然依旧不明白这索沃斯是如何跑到这里来的，但索沃斯的这段话，还是让景辰有些接受不了，看着索沃斯，景辰眉毛微微一挑，这一刻，一股隐晦而狂暴的气息陡然从景辰体内喷涌而出。这股气息大概相当于五级初阶，当然，景辰并不是真的生气了，只是为了符合自己的身份，年轻，强大，冲动。

　　很显然，这四个人配合已经很长时间，此刻的这一幕，难保不是在演戏给自己看，既然他们在演戏，景辰自然也是不能太不配合，否则的话，他的加入必然让几人觉得，景辰可能是另有目的，这样对景辰未来的行动很是不利。

　　果不出景辰所料，在场几人瞬间便感受到了景辰身上那狂暴且隐晦的气息，作为这股气息的直接作用对象，索沃斯的脸色也是一变，但他却并没有太多的反应，只见他身子微微一颤，在他的身体表面仿佛闪过一抹淡淡的光芒，这光芒闪过之后，景辰惊讶的发现，自己的这股气息竟然被其巧妙的弹开了。

　　对于景辰与索沃斯的暗中较劲，不管是那中年大汉，还是其他两人，都没有太多的反应，就仿佛被这一幕吓傻了一般，但景辰心中自然清楚，不管是那中年大汉，还是其他两人，都是在暗中观察着自己，他们并不是被吓傻了，只是想看看，自己的城府到底如何。

　　其实这也是人之常情，在猎魔者这一行当混的，总会得罪一些人，而这样一来，就难免被人算计，这也正应了那句话，有智慧生命的地方，就有江湖，虽然景辰是生面孔，但这血月小队的几人倒也不得不防。

　　演戏当然要演全套，此刻的景辰自然也不例外，只见景辰面色一沉，道，“首先，我目前还没有加入贵小队，所以我们并不是队友，我也不是你们小队的新人，其次，不管我是否加入，你对于我的侮辱，必须向我道歉。”说着景辰身上陡然爆发出一股红芒闪耀的狂野魔力，只不过这股狂野魔力虽然看上去异常鲜艳炫目，但与那暗红色的狂野魔力在精纯度上还是有些差距的，显然，这也是景辰为了骗过几人而伪装出来。

　　以那中年大汉为首的四人，见到这股由景辰体内爆发而出，他们从未见过的能量，不由得隐晦的对望了一眼，景辰猜的不错，虽然这索沃斯平时也有些自恋，但远没到如此恐怖的程度，而且这索沃斯与那中年大汉所谓的超越队友的关系，也是那索沃斯即兴杜撰出来的，实际两人根本没有什么特殊的关系。

　　就在四人交换了个眼神之后，索沃斯似乎有些惧怕景辰似的，略显无奈的挥了挥手，道，“好啦好啦，我道歉，虽然我知道你只是嫉妒我比你帅，才会如此，但我还是真诚的向你道歉，我不该随意质疑你的爱好。”虽然这索沃斯说的话有些不中听，但其道歉的态度还算诚恳，景辰当然也不是想真的与几人大打出手，所以也缓缓收回了身上的那喷涌而出的狂野魔力。

　　“我说小索啊，你也有点太过分了，这为小兄弟毕竟是我们血月小队，好不容易才招到的新人，你要是再把他吓走了，我就把你卖到妓院里去。”见景辰收回了身上那连他看着都有些心惊的红色能量，那被索沃斯称为“阿玛老大”的中年大汉走到其身后，给索沃斯来了一个不轻不重的爆栗。

　　“啊……”这并不重的一个爆栗，却是打得索沃斯一声惨叫，旋即索沃斯一脸哀怨模样的看着那中年大汉，有些委屈可怜的看着大汉轻泣道，“阿玛老大，虽然我不能与你在一起，但你也不用这么对我啊，我们没有同……”

　　还不待他继续说下去，那脸色变得异常难看的中年大汉的双眸之中，瞬间射出两道似是要杀人的目光，那目光落在索沃斯身上之时，索沃斯真切的感受到了一股刺骨的寒意，偷偷瞥了那中年大汉一眼，索沃斯才“乖巧”的止住了声音，一副乖乖宝宝般耍宝的模样，站在一旁，似是受了多大委屈的孩子一般。

　　“唉……”中年大汉微一摇头长叹一声，对于如此模样的索沃斯，他倒是也没有什么办法，这一刻，场中的气氛倒是有些诡异。景辰疑惑的看向两人，他总觉得，这中年大汉与那名叫索沃斯的青年人之间，肯定有什么特殊的关系，当然，这关系肯定不是那索沃斯口中说的那种，但这关系也是有些特殊……

　　想到此处，景辰不由开口道，“你们……我们是不是应该先离开这里？”既然已经加入了这血月小队，景辰倒是也有些自知之明，把称呼也换成了“我们”。


第5章 巴斯

　　“呃……对，对，走吧，小老弟，我带你去看看我们驻地。”说着那中年大汉转身走在前面，向巴马城北区走去。这巴马城一共分东南西北中五区，现在景辰等人所在的地方自然是中区，中区主要是一些官方机构，以及如自由猎魔者公会这种大型组织驻巴马城的分部，而北区则主要是普通人居住之所，关于这巴马城内各区的划分，景辰刚一进城就打听清楚了。

　　“老大，我们是不是该先去升级一下猎魔团的等级？”原本沉默了的索沃斯道，这一刻，索沃斯脸上并没有太多轻佻自恋的感觉，相反倒是有些无奈与……尴尬。

　　疑惑的目光扫过周围四人，虽然景辰进入自由猎魔者公会也有几年了，但关于这猎魔团的成立与等级划分，景辰一直都没有研究过，所以对于这些事情也是全无知晓。

　　四人看见景辰那一脸疑惑的模样，脸上都是闪过一丝尴尬，最后还是那为首的中年大汉无奈的一笑，道，“小兄弟，你或许不知道，这猎魔团的升级与猎魔小队和猎魔者稍有不同，这猎魔团的升级是有最基础的人数限制的，像刚注册的猎魔团就是F级需要三人或者三人以上，而想要成为D级猎魔团，团队内必须有五人，所以……”说着中年大汉递给景辰一个你懂的眼神。

　　景辰微微一愣，虽然惊讶于自由猎魔者公会对这猎魔团升级的要求，但让他更加惊讶的，却是这血月猎魔团的人数，在其他猎魔团最容易的事，对于这血月猎魔团反倒成了最困难的事，无论如何景辰也没想到，现在的血月猎魔团连D级都不是。

　　毕竟，以这四人的实力，不要说一般的D级猎魔团，就算是那些C级，甚至B级的猎魔团，都是很少拥有两名五级强者，更何况这血月猎魔团不但拥有两名五级强者，而且还拥有一名实力不错的四级初阶吟游诗人。

　　虽然疑惑，但对于刚加入的景辰来说，显然不方便问太多，否则会招致其他人的反感，这点景辰心中也是明白的，而且他总觉得，这血月猎魔团的背后，绝对不只他看到的这么简单，这些实力不错之人聚集在一处，他们的目的肯定不单是养家糊口而已。

　　这时，那中年大汉似乎突然响起了什么，一拍脑袋，略有些不好意思的朝景辰一笑，道，“你看我，都忘记给你介绍下我们几个了。我是这血月小队的队长阿玛迪隆，五级初阶，剑士。”说完笑着一拍身旁那很有绅士风度的中年人，道，“这是巴伦科尔，五级初阶骑士，也是我们血月小队的副队长，血月猎魔团的副团长，战斗中主要负责顶在前面，是个守护骑士。”

　　“这年轻的妹子，你应该认识了，她叫希纳娅，四级高阶火系魔法师。”说着阿玛迪隆坏坏的一笑，对景辰道，“小兄弟，虽然我们希纳娅妹子很吸引人，但如果你有什么非分之想，小心……那个不保哦。”说着目光扫向景辰的双腿之间。

　　景辰微微一愣，旋即脸色一变，双腿微微合起扭头看向一旁的希纳娅，发现此刻她正以一种仿佛想杀人的目光看着阿玛迪隆，而阿玛迪隆的脸上也是突然变得有些诡异，旋即给景辰使了个眼神，便不再继续说下去。

　　“阿玛领队，我是第一次去与那些恶灵战斗，有什么需要注意的吗？”尽管景辰与这阿玛领队才认识不多久，但帮着打打岔什么的，也不算麻烦之事，而且景辰对于这一队人的好感也是不错的，虽然这些人实力不弱，但相处起来或许不是那么……还不待景辰继续想下去，只听索沃斯那原本十分荡漾的声音突然有些冰冷的道，“既然来了，何必躲躲藏藏的？难道你们黑煞小队干的都是那种偷鸡摸狗的勾当？”

　　听到索沃斯那冰冷的声音，阿玛迪隆那原本还满是笑容的脸庞也是瞬间闪过一抹凶戾之色，不但如此，希纳娅的脸上同样闪过一丝狠厉，只不过作为一名女子，她脸上闪过的那抹狠厉之色要不易察觉很多，就算是一边站着的那位十分有绅士气质的中年人，此刻也是一脸的冷厉，四人的目光一齐扫向那小巷的深处，被阴影遮蔽的地方。

　　“桀桀……路过，我只是路过而已，话说回来，你们血月猎魔团终于能升到D级了，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”说着只见一道有些飘忽的黑色影子从那小巷伸出的阴影之中缓缓走了出来。看到这缓步走出来的黑影，景辰的瞳孔猛然一缩，他实在没想到，这巴马城的自由猎魔者中，竟然还有实力达到了五级巅峰，而且眼看就要突破到六级的存在，这一刻，景辰的眉头不由微微皱起。

　　“巴斯，少在这说风凉话，真没想到，你们黑煞对我们如此重视，竟然把你这个偷窥狂都派了出来。”见到那缓缓走出来的黑影，索沃斯却没有太大的惊讶，只是一脸讥讽地说道，显然，血月小队与这黑影所属的黑煞小队的关系十分恶劣，甚至……

　　还不待景辰多想，只听那黑影冷冷一笑道，“索沃斯，你这嘴巴比你哥哥的那张还臭，我劝你最好小心点，免得和你哥哥一样，被什么人看着不爽给收拾了。”说完那被称为巴斯的黑影颇有深意的看了一眼，包括景辰在内的五人，当巴斯那若有若无的目光落在景辰身上之时，景辰只感到一股阴冷之气袭来。

　　“哼！”景辰冷哼一声，在他的体内陡然射出一股狂野凶戾的狂野魔力，撞上那股阴冷之气。

　　“啵！”两股气息相撞，在其间的空气都是被撞的发出了一声轻响，但那黑影巴斯还是吃了点小亏，虽然他此刻展现出的实力比景辰伪装后的实力要高，但景辰这几个月来对于力量的磨练和理解，哪是这巴斯可以比拟的。

　　而且狂野魔力也算是德鲁伊的一个分支，自然是属于生命一脉能量中的一种，拥有生命系至高神格的景辰修练起狂野魔力来，那进步速度简直可以用恐怖来形容，就算是里奥斯都坦言，以景辰的修炼和理解的速度，就算是在他那个时代，也是极其恐怖的存在了。

　　当然，这些都是在场阿玛迪隆四人与那巴斯都不知道的，他们唯一知道的是，那巴斯竟然在与景辰的碰撞中退了一小步，当然，也仅仅是一小步而已，两人现在所展现出来的实力，毕竟差了整整三阶，就算是以景辰对力量的理解，也只能做到这个地步。但饶是如此，场中五人心中的惊讶也是无以复加，在这之前，连那巴斯本人都没想到，自己的蕴含能量的一击，竟然被这看上去模样普通，实力也不过五级初阶的少年给轻易破去。

　　只不过，这一切都是发生在电光火石之间，当巴斯眼中闪过一道厉芒，准备再下狠手之时，血月小队的其他人瞬间已经来到景辰身旁，只听阿玛迪隆沉声道，“巴斯，难道你想在这巴马城内挑起战端不成？”

　　听到阿玛迪隆的话，巴斯眼神一凝，说实话，他还真不敢在这里挑起争端，那样的结果是异常恐怖的，不但他要承受自由猎魔者公会与迦玛王国的惩罚，就算是他背后的小队，恐怕也是脱不得干系的，这就是特殊时期，几大公会与官方定下的规矩，“不管任何人之间的恩怨几何，如果在这巴马城内动手，就是在挑衅几大公会与迦玛官方的底线”，虽然迦玛王国官方不算什么，但这几大公会的权威，可是很少有人敢挑衅的，至少他巴斯不敢。


第6章 冰释

　　收起脸上那假装出来的愤怒，巴斯冷冷一笑，道，“阿玛迪隆，你也不必拿几大公会与迦玛王国来压我，我巴斯想怎么做，自然不需要旁人来指手画脚，不过我今天还有一些事情，却是没什么时间与你们耗着，但我奉劝诸位特别是这位新加入的小兄弟一句，外出有风险，入队需谨慎。”话音落下，只见一道黑芒升起，下一刻那巴斯的身影已经消失不见。

　　见那巴斯竟然就那么离去，索沃斯突然变得异常激动，身子微微一动，似乎想要追上去，却被阿玛迪隆眼疾手快的拉住了，“小索，你要干什么？”阿玛迪隆一脸严肃的看着索沃斯。

　　“我去收拾了那杂碎。”说着索沃斯身子一震似乎准备挣脱那阿玛迪隆的大手，可惜，阿玛迪隆显然没有丝毫放手的意思，那强而有力的大手没有移动分毫。

　　“阿玛老大，你放手！”见实在挣不脱阿玛迪隆的那只大手，索沃斯怒视着阿玛迪隆道。

　　“小锁，你给我冷静点！”阿玛迪隆怒喝一声，旋即使劲一晃索沃斯，而原本身子便有些单薄的索沃斯被阿玛迪隆这一晃，差点摔倒。只不过原本笼罩在索沃斯脸上的愤怒，这一刻也是渐渐散去，但让景辰没想到的是，在这张原本异常英俊的脸上，此刻竟然落下了点点泪痕。

　　“阿玛老大……”索沃斯就如同一个孩子一般，扑到了阿玛迪隆那厚实的怀抱之中，这一刻，阿玛迪隆那刚毅的脸上，也是露出了些许不忍，双臂抱住索沃斯。看到这一幕，景辰的脸上闪过一抹诧异，他实在不明白，这原本极度自恋的索沃斯到底怎么了，一个大男人，怎么突然哭得如孩子一般。

　　只听阿玛迪隆轻声道，“小索，你放心，当年在你哥哥面前所说的话，我绝对不会也从来都没有忘记，你哥哥的仇，我一定帮你报！”这一刻，在景辰的目光之中，不管是巴伦科尔还是希纳娅的脸上，都是露出了一抹坚决，显然，阿玛迪隆的话，也是触碰到了两人心底的某处。

　　就在景辰疑惑之时，只见阿玛迪隆微微抬起头，颇有深意的看了一眼景辰，缓缓说道，“小兄弟，其实我们血月小队招不到人的原因，并不是因为其他的什么，而是在这巴马城内，我们有个死敌——黑煞小队，这黑煞小队在巴马城内各个猎魔小队中的实力，绝对是顶尖的存在，他们小队不但拥有你刚才看到的那个叫巴斯的刺客，还拥有另一名五级巅峰强者，所以……”阿玛迪隆没有继续说下去，但他的意思景辰已经明白。

　　对于猎魔者而言，加入猎魔者小队并不是为了能完成更好，价格更高的任务，主要还是为了自己在进行任务时的安全，虽然独行客完成任务可以获得高额的回报，但独行的危险程度远不是普通人可以想象的，可以说，普通的独行猎魔者，就连在野外睡觉，都是不敢真正睡去的，天知道在他们睡觉的时候会不会蹿出来一头魔兽，把自己吃掉。

　　当然，这点对于景辰倒并不算什么，在野外的时候，景辰大可以靠修炼星空缓解疲劳，但秘法毕竟是秘法，其存世量十分稀少，而且那些拥有秘法之人，也是大都不愿意把秘法拿出来与人分享。普通的秘法都如此稀少，更不要说星空这个级别的秘法，那稀有程度甚至比神器还稀有，所以对于普通的猎魔者而言，在魔兽横行之地独行，简直就是一场噩梦。

　　当阿玛迪隆的话音落下之时，四人的目光都集中在了景辰的身上，在这巴马城混了很长时间的四人，自然看出了景辰是刚刚到得这巴马城的，在他们的心中，原本也有一丝骗景辰入伙的心思，毕竟，如景辰这般实力的强者，还没有加入猎魔者小队的可并不多，而且如果有景辰加入，那他们对抗黑煞小队的底气，也是更加的足了。

　　看到四人那一副紧张的模样，景辰并没有说话，此刻，他的脸上一副默然思索的表情，谁都不知道这个模样普通的少年到底在想些什么，此刻，不管是阿玛迪隆还是索沃斯等人，心中都是有些后悔，后悔自己当初演了那出戏。对于景辰这般年轻，就能拥有如此实力的少年强者，他们本就不应该抱着诓骗的心理，此刻事情败露，景辰加入与否倒还是次要的，如果景辰一怒之下，与他们血月小队结仇，那可就不是什么美好的事了。

　　“哈哈……”突然，景辰爽朗的一笑，见景辰竟然笑了，几人也都是一愣，他们实在不明白，这个时候，景辰有什么好笑的，目光之中都不由得带了一分疑惑。只听景辰笑过之后，开口说道，“小弟辰京，以后我们就是队友了，还请各位大哥大姐多多照顾小弟。”说着朝周围四人拱了拱手。

　　看着景辰这举动，几人先是一愣，旋即脸上都是露出了一抹喜色，只见阿玛迪隆上前一步，大手一拍景辰的肩膀，道，“辰京兄弟，既然加入了我们血月，我们就是一家人，刚才的事情是我们几个不对，走，哥哥我做东，去醉海庆祝你入队。”

　　闻言，景辰的脸色却是突然一整，道，“阿玛大哥，既然都是自家人，还什么对不对的。”

　　“对！对！自家人不说对错，我们走，去醉海，今天阿玛老大请客。”站在一旁早已换上一张笑脸的索沃斯道。看到这一幕，希纳娅与巴伦科尔的脸上也是露出了淡淡的笑容，自从与黑煞小队结仇之后，他们血月小队已经太久没有新人加入了，面对这种情况，不管是谁心中都是很有压力的。

　　话音落下，阿玛迪隆与景辰搂着肩膀走在前面，其他三人跟在两人身后，不多时便离开了这条僻静的小巷，朝着巴马城内一处十分繁华的地域走去，就在几人刚要离开这条小巷之时，景辰的目光隐晦的瞥向那小巷的另一处阴暗角落。只是瞥了一眼，下一刻景辰便收回了目光，他做这一切的时候动作极快，所以就连搂着景辰肩膀的阿玛迪隆都是没发现景辰这小动作。

　　几人远去之后，那被景辰瞥过的阴影中，突然一阵搅动，一抹淡淡的黑雾缓缓飘了出来，这团黑雾异常飘忽，就仿佛一团黑烟一般，当这团黑雾飘出之时，一道黑影瞬间出现在了黑雾身旁。

　　“怎么样？”那道后来出现的身影沉声问道，如果景辰等人还在此地，便能发现，这道黑影竟然是去而复返的巴斯。

　　“看不出什么异常，那小子的力量很诡异，虽然看上去凶戾狂野，但如果仔细感知的话，其中倒是有一丝生命元素的气息，这种诡异而强大的能量，我还是第一次见到。”那团黑雾的声音有些飘忽并且沙哑，如果不是仔细去听，根本听不出来他说的是什么，其声音给人的感觉就像是锯木头时发出的声音一般。

　　“生命能量？怎么会，刚才我与那少年交手的时候，清楚的感受到他那股红色能量之中的狂暴气息，我本以为是狂战士所修炼的狂暴斗气。”黑雾的话，显然超出了巴斯原本的想象，所以他此刻的声音之中，也是透着一股毫不掩饰的惊讶。

　　“我的感知绝对不会错的，这个少年……不简单。”黑雾的声音中不但透着对自己判断的强大信心，同时也向巴斯传递出一股凝重的感觉。


第7章 出城

　　朝阳透过窗棂射入景辰所在的房间，这是一间很普通的屋子，布置也很简单，但该有的却是一样不缺，而且都是一些实际耐用的东西，显然，布置这间屋子的人是一个追求实用为主的人。此刻，景辰刚刚收拾好行装，只见景辰的身上穿着一件普普通通的青色劲装，这劲装虽然不是什么魔力装备，但质地也是不错，从那隐隐闪过的精芒不难看出，这竟然是一件用乌钢丝编织而成的软甲。

　　提到这软甲的获得，倒还有一段小故事。那天，景辰第一次来到这血月猎魔团的驻地休息，午夜的时候，索沃斯却突然到访，他没有多说什么，只是把这件乌钢软甲交给了景辰，之后扭头就走。后来，景辰问阿玛迪隆才知道，这件乌钢软甲是当年索沃斯哥哥的遗物，这些年索沃斯一直带在身边，今天却送给了景辰，其中的意思不言而喻。

　　原来血月猎魔团包括索沃斯在内的四人，都是当年索沃斯哥哥的旧部，而景辰却不同，刚加入的景辰就要面临黑煞小队这种强大的敌人，索沃斯总觉得心中有些愧疚，当然，这些话都是阿玛迪隆的猜测，至于事实是什么，索沃斯没说，景辰也没有多问，因为……

　　“辰京亲，你收拾好了么？人家可要进来了哦……”还不待景辰多想，门外突然响起了索沃斯的声音，景辰的头顶瞬间浮现出几道显眼的黑线，他实在想不明白，这厮到底犯什么病了，自从那夜以后，就对自己特别“亲密”，甚至有些让人接受不了。

　　一切收拾就绪，景辰硬着头皮推开房门，正看到索沃斯那张荡漾着十分热络笑容的脸，看到这张脸，景辰的心头就是一突，人说，伸手不打笑脸人，面对着索沃斯的这张让人有些发毛的笑脸，此刻，景辰能表现的除了无奈，就是无奈。

　　还好，今天来叫景辰的并不只索沃斯一个，见景辰出来，阿玛迪隆的声音在索沃斯身后响起，“辰京兄弟，你收拾好了吗？我们这一走至少也得在北方行省呆十天半个月，不顺利的话，恐怕一个月能回来就不错了，该带的东西可不能少了，现在的北方行省被污染很严重，连魔兽肉大多都是不能吃的。”

　　景辰缓步走出房间，暴力的一把推开索沃斯，微笑着说道，“准备好了，不用说一个月，就算两三个月也问题不大。”说着景辰随意的一笑。

　　听到景辰的话，阿玛迪隆等人都微一愣神，虽然几人也有空间戒指，但他们的空间戒指都是最普通的那种，里面的空间不过几个立方，虽然不能说小，但也并不算大，装点必备之物还可以，但要是装得太多，那地方也是显得捉襟见肘了，所以对于景辰所说，几人多少都有些反应。

　　但他们并没有说什么，几日来的接触，几人对景辰的背景，或者说对“辰京”的背景多少也是有些了解的，按照景辰所说的，自己所在的家族主部设在圣布鲁诺帝国，而这次自己出来，也是想要历练一下，毕竟这些年来一直在家族之中修炼，对于自己的实力理解有些不足。

　　而对于景辰这样的年纪，如此实力，竟然能徒步横穿魔兽山脉，几人虽然有些怀疑，但也没有多问，毕竟，涉及到修炼方式以及秘法的事，就算是亲兄弟都有可能秘而不宣，何况他们与景辰暂时只是普通队友而已，连战友都算不上。

　　几人一起走出血月猎魔团位于北区的驻地，这地方说是驻地，其实也就是一处比较大的院落而已，并没有什么特殊的设施，当然，这院落之中也没有什么需要防盗的东西，几人离开之时也只是锁了大门，并没有做其他什么防护。

　　对于这点，景辰还是有些惊讶的，虽然他对猎魔团这种东西并不熟悉，但以前看过的一些猎魔团驻地，无一不是修建规整进退有度，不说进可攻退可守，那也是在争斗中能成为掩体的东西。但反观这血月猎魔团的驻地，不要说跟那些猎魔团相比，就是与一些普通的富贵人家相比，都是有一定差距的，景辰甚至怀疑，自己不带能量的一拳，都能把那墙壁砸穿。

　　当景辰等人离开巴马城的时候，已经是日上三竿，站在这座雄关之前，景辰深吸一口气，扭头看了一眼那巴马城，此刻景辰的心情倒是有些复杂，四年多了，当自己再次回到故乡之时，他无论如何也没想到，竟然会是这般光景，当然，没想到的还有很多，比如这次自己来这边的目的，那位当年的附魔师天才，自己的师叔祖，竟然会被人复活……

　　看到景辰那副模样，阿玛迪隆等人都以为景辰是第一次做这种任务，所以有些紧张，略一沉吟，阿玛迪隆开口道，“辰京兄弟，你也不用紧张，那恶灵虽然听着恐怖，但实力却不算强大，这次接的任务如果不是路途较远，时间倒也是不用拖得这么久的。”

　　“是啊，小辰，谁还没个第一次，虽然第一次会疼那么一点点，但习惯了以后就会……”还不待索沃斯继续说下去，他只觉得背后一寒，一股冰冷的气息瞬间锁定在了他的身上，索沃斯一惊，旋即抬头看去，只见希纳娅正一脸寒霜的看着他，那一双翻滚着怒火的美眸，此刻仿佛要喷出火来，看得索沃斯一缩脖子。

　　其实，别看索沃斯嘴上说得轻佻，但在他心中还是很在意希纳娅的，这点连景辰这个刚加入血月小队的人，也能看得出来，只不过两人可能是因为一些景辰说不知道的原因，并没有真的走到一起。不但如此，希纳娅好像还在故意疏远索沃斯似的，不管什么时候，只要索沃斯出现，希纳娅都是一副冰冷的面孔，而在索沃斯不在的时候，希纳娅给景辰的感觉却是一个很热情的人，这才符合修炼火系魔法者的性格，火爆，热情。

　　离开巴马城，景辰放眼望去，只见那些绿油油的稻田此刻已经是杂草丛生，显然，已经很久没有人打理了，从巴马城北门出来开始，便已经是迦玛王国划定的恶灵肆虐区，所以这里没有人，也并非什么不正常的事，只不过看着如此多的良田荒废，景辰有些感慨而已。

　　“小辰，走吧，我们今天傍晚前得赶到巴比伦城，否则就要在这荒郊野外露宿了。”看着景辰那副一脸感慨的模样，阿玛迪隆催促道。他口中的巴比伦城便是目前北方行省内，唯一一个还没有被恶灵占据的地方，那里二十四小时有迦玛王国的精锐军队驻守，还有不少各个组织和圣灵帝国派来帮助迦玛王国清理恶灵的高手坐镇，那些恶灵也是不敢靠近的。

　　当然，不管是高手还是精锐军，其数量都是有限的，所以北方行省之内，也就仅有巴比伦城这么一处靠近巴马城的据点，其他的，就算是这些高手和迦玛王国官方有心，也是无力做到的了。听到阿玛迪隆的话，景辰身形一闪，旋即跟上了几人的脚步，他也不想因为自己的心境而拖延了其他几人的速度，毕竟，对于希纳娅与索沃斯而言，这看似不算远的距离，要想在傍晚之前赶到，也是有些困难的。

　　而就在景辰等人刚刚离开巴马城之时，只见又有一队人从巴马城内走了出来，这一队人为首那人身旁站着的，正是那晚与景辰等人有过瓜葛的巴斯，看模样，巴斯在这队人中的地位还要稍逊于为首那名壮汉。


第8章 巴比伦

　　其实巴比伦城与巴马城直线距离并不远，只有几百里，只不过这北方行省内多山地势凹凸难走，所以景辰五人一路走来，终于在傍晚时分来到了巴比伦城。

　　只见这巴比伦城也是异常宏伟，但与那巴马城相比，倒是有些单薄了，毕竟，这巴比伦城并没有太多的地理优势，而此刻这巴比伦城的城门并没有开，见景辰五人向这边走来，城墙上一个全副武装十分威武的军官趴在城墙上，问道，“你们是从哪里来的？报上你们小队的名字，没在巴马城登记过任务的小队，是不允许进入巴比伦城的。”

　　阿玛迪隆等人显然不是第一次来这巴比伦城，只见阿玛迪隆上前一步，对上面军官模样那人道，“我们是巴马城的血月小队，这次去乌城附近执行一个任务。”

　　那军官模样之人对身后另一人吩咐了一些什么，那人低头查了些东西，再抬头看向那军官时，肯定的点了点头，那军官见查实无误，一挥手，只见一个长宽各三米的板子从城头缓缓吊了下来。

　　阿玛迪隆一挥手，示意几人上去，尽管景辰有些疑惑于这入城的方法，但还是跟了上去，当几人上去之后，那军官模样之人一挥手，这板子被上面的绳子缓缓吊着升起。

　　这时阿玛迪隆一扭头看向景辰，笑道，“自从这北方行省成了恶灵横行的地方，这巴比伦城就不开城门了，一是防止人员进出时混入恶灵，再者，也是加强对进出这座城市的人员的监管，谁也不知道，这突如其来的恶灵入侵到底是天灾，还是人祸。”说着阿玛迪隆的眼底也是闪过一抹忧虑，这种猜测不光是他，很多人都有，只不过没人愿意把这种猜测挑明，因为怕引起恐慌。

　　来到城头，阿玛迪隆独自走到那军官身旁，隐晦的递给他一个小包，听那小包在两人手中传过时，带起的哗楞楞声响，里面显然是数量不菲的金币。这一刻，景辰的眼中倒也是闪过一丝了然，现在的景辰早已不是那个曾经单纯天真的孩子，对于这些世故与应酬倒也是看得多了，所以这种东西，见了到也没什么惊讶反应。

　　离开城头，阿玛迪隆对景辰道，“辰京兄弟，平常我们这些猎魔者出去狩猎那些恶灵，中途需要补给的时候，也都是会进这巴比伦城进行补给。”说着阿玛迪隆一指不远处，一座十分宏伟的建筑物，从外表不难看出，这里曾经应该是一家规模不小的商铺，但现在已经被官方征用，在里面卖东西的，竟然全是迦玛王国的军人。

　　“这里就是这巴比伦城内唯一的补给站，每次可以补给可供十五天消耗的干粮，虽然价格要比巴马城贵一些，但如果任务没有完成，来这里补给可以省去不少麻烦，当然，这十五天是限制的最高额度，你也可以少补充一些。”说完见景辰点头表示明白。

　　阿玛迪隆又指了一下不远处那一大片的区域，道，“这些原本都是这巴比伦城内富贵人家所住的地方，现在他们都逃离了，这里就变成了官方安排我们这些猎魔者住宿的地方了，不管猎魔者需不需要在这里休整，都可以领一套住宅，方便自己行动。”

　　景辰点了点头，抬眼望去，只见这里的位置十分不错，而且这些宅子修建得极其讲究，不少宅院的墙壁上以及门庭之前，都是有很多的浮雕彩绘，有些甚至还放着一些栩栩如生的守门兽。显然，这些人家不但都是富贵之家，而且还是大富大贵的家庭，如果不是这恶灵意外袭来，这些人恐怕也是不会离开这巴比伦城的。

　　景辰跟着阿玛迪隆几人来到一处不大的庭院之前，这里虽然占地面积不算太大，但也不算小，前后三层院子还带个小花园，倒也算幽静。

　　几人刚一到门口，只见一中年人从不远处走来，见几人看向他，那中年人离老远便笑道，“迪隆，这次准备做什么任务？如果弄到些不错的材料，欢迎卖给我们附魔堂，我一定给你高价。”

　　“嗯，一定，你老雷办事，我放心，而且我们都是老主顾了，我有什么好东西，不卖你卖谁？”说着阿玛迪隆爽朗的大笑起来。听见阿玛迪隆的话，那被称为老雷的中年人脸上也是闪过一抹喜色，虽然他与阿玛迪隆等人已经合作数次，而且双方关系也是不错，但他不过是个小办事员，那价格尽管已经尽了他最大的努力，但也是差强人意。

　　而这血月小队的实力又十分强横，每次回来都能带来不少珍惜材料，所以这老雷也是不得不多和几人拉拉关系，这不，刚一看到几人进城，就急忙来套近乎了。而对于他的心思，阿玛迪隆几人自然也是明白，只不过几人与这老雷合作得习惯了，只要价格差别不是太大，也是懒得去换人卖那些材料的。

　　说完这些话，那中年人也是识趣的离开了，毕竟，执行任务的时间对于这些猎魔者而言，还是很紧迫的，耽误了几人执行任务，那可是要引起几人的反感了，这显然不是那位名叫老雷的中年人想要看到的。

　　进到这庭院之内，阿玛迪隆扭头对景辰道，“辰京兄弟，刚才你也听到了，其实这里有不少这种收购材料的商人，只不过我们和老雷合作惯了，便一直卖给他，说来恶灵横行的这段时间，我们在执行任务的时候倒是总能发现一些特殊的材料，也不知道这种情况是好是坏了。”说着阿玛迪隆摇了摇头，有些无奈地说道。说白了，猎魔者把脑袋别在腰带上就是为了钱，而现在来猎杀这些恶灵，不但能得到丰厚的奖励，还能收集到一些不错的材料，这些材料转手，也是一笔不错的收入，只是这恶灵肆虐，总不是什么好事。

　　阿玛迪隆的话音刚落，一旁的索沃斯开口道，“阿玛老大，你就不能考虑下尤利娜？那尤利娜有什么不好，而且她又是一个拥有五级实力的附魔师，如果你和她成了，我们是不是可以把这些材料换成附魔卷轴或者附魔球了？那样的话，卖钱可以卖更多的钱，而不卖钱的话，也可以留着自用。”说着索沃斯一脸谄媚的看着阿玛迪隆。

　　闻言，阿玛迪隆先是一愣，旋即开口道，“小索，我说你是不是皮痒痒了？我与尤利娜是不可能的，这话我说了多少遍？你听不懂？”说着脸色一整，沉声道，“现在各自回去休息，我们今天晚上就出发，到时候可别给我犯困。”话音落下，阿玛迪隆当先一步离开了这庭院，朝着一旁的一处小楼走去。

　　“唉……”看着阿玛迪隆的背影，索沃斯也是收起了脸上那谄媚的笑容，此刻的他看上去倒是有几分深沉，如果景辰不是看到过当初他那轻佻胡闹的模样，此刻倒是会觉得，这索沃斯还算是一个比较正常的人。

　　可惜，好景不常，还不待景辰多想，那原本一脸正色的索沃斯扭头看向希纳娅，只不过，还不待他开口，希纳娅却是一脸冰冷的哼了一声，旋即转身离去。见到希纳娅就那么走了，索沃斯眼中虽然有些不甘，但还是不敢上前阻止的，天知道希纳娅会不会一时来了脾气，把他暴揍一顿，这种事曾经倒也不是没发生过。

　　而巴伦科尔比希纳娅离开的还早，阿玛迪隆刚一走，巴伦科尔就也离开了，此刻的院中就只剩下景辰与索沃斯两人。

　　“辰京亲……”还不待索沃斯继续说下去，景辰摆手道，“索大哥，我昨天晚上没怎么睡好，先找个地方休息去了。”说着身形一闪，也是离开了前院。


第9章 黑煞小队

　　见到连第一次到得此处的景辰都已经离开，索沃斯无趣的叹了口气，四周张望了一下，旋即也是离开了前院。对于阿玛迪隆的安排，景辰倒也未曾多想，毕竟，入乡随俗，队长怎么安排，他跟着就是，虽然当初在科隆要塞对抗兽潮之时，大多猎魔者包括景辰等人在内，都不会选择晚上出行。

　　……

　　不管睡没睡觉，当五人再次聚到一起的时候，月亮那圆润的脸庞已经挂在中天，草草的吃了点东西，阿玛迪隆便带着几人离开了这个庭院。

　　一路无话，几人很顺利的来到巴比伦城外。

　　当景辰站在这城外的时候，竟然看到不少猎魔者返回巴比伦城的身影，这本没有什么值得惊讶的，但其中的几个进城的身影，倒是引起了景辰的注意。

　　虽然只是一瞥，但景辰敢肯定，那人是当初在小巷之中遇到的那个名叫巴斯的人没错，“阿玛大哥，你看，那人不是巴斯吗？”巴斯此刻站在一名身材异常魁梧，与阿玛迪隆有得一拼的人身边，两人似乎在谈着什么。

　　阿玛迪隆扭头看去，“对，就是巴斯！”旋即眼神一凝，看着那巴斯身旁的魁梧身影，一脸严肃的道，“没想到，这次黑煞竟然也来了，他们到底接了什么任务，竟然精英尽出？”说着目光看向身旁几人，只见那几人的脸色也是有些凝重。

　　如果说此刻其他三人脸上有什么不同的话，就数索沃斯了，当他看到那魁梧身影的时候，原本那一脸的轻佻之色，也是瞬间闪过一抹厉芒，旋即目光满是期待的看着阿玛迪隆，声音有些激动的道，“阿玛老大……”

　　还不待索沃斯说下去，阿玛迪隆一摆手，道，“他们这次精英尽出，而且又已经进城，此时并不是我们动手的好时机。”说着递给索沃斯一个少安毋躁的眼神，显然，索沃斯也不傻，尽管他看到那魁梧身影的时候异常激动，但听了阿玛迪隆的话，还是把那股火气强行压了下去。

　　只不过，刚才索沃斯身上爆发的那股戾气，似乎被巴斯与那魁梧身影捕捉到了一般，尽管两人即将到达城头，但还是瞥向了这边，只不过，那眼神之中透出的是一股疑惑，他们实在不明白，那股戾气是从谁身上爆发出来的。

　　这也就是高手的可怕之处，实力越高，对于气息等玩意的感知就越明显，如果实力达到如里奥斯那个级别，甚至可以凭借一丝气息追踪千里，当然，那种恐怖的实力，对于现在的景辰来说，连仰望的资格都没有。

　　就在巴斯与那魁梧身影登城的那一刻，那道魁梧身影的嘴巴突然动了动，下一刻，景辰几人的耳边都是响起了一个低沉的声音，“我们，又见面了，血月小队，桀桀……”对于景辰这个新加入血月小队的人来说，他并不知道这句话代表什么，但看阿玛迪隆几人，那瞬间涨红了的脸庞，景辰心中也是一愣，看来这血月小队与那黑煞小队之间的恩怨颇深啊。

　　就在景辰沉思之时，阿玛迪隆的声音突然在景辰耳边响起，“辰京老弟，这次的任务……我看你还是不要参加了。”阿玛迪隆略微犹豫了一下，还是说了出来。

　　而听到他的话，除了景辰之外，其他三人的脸上，倒是没有什么异样，毕竟，景辰对于血月小队来说是新人，自然不需要掺和这场两个小队之间的纠纷，最主要的是，怎么看，这场纷争自己这方面都不占优势。

　　“为什么突然这么说，难道是因为那黑煞小队，你才想让我离开？”景辰的脸上没有任何表情，只是平静的与阿玛迪隆对视着。

　　“对！就是因为那黑煞小队，小辰，说真的，我们都没想到，这次出来能遇到黑煞小队的精英，先不说那巴斯的实力，就是那黑煞一个人的实力，都不是我们五个人可以应付的，更何况这次黑煞他们可能跟我们对上了，你不需要掺和进来。”阿玛迪隆心中似乎已经下了某种决心，一脸坚决的看着景辰沉声说道。

　　景辰眉毛一挑，淡然地说道，“阿妈老哥，难道你是怕我辰京拖累了你们？”景辰这么问倒也不是没有道理的，一般强大的猎魔小队，是很少吸收新人的，因为新人最大的弱势就是经验不足，在那种危险的地域，带着一名经验不足的新手，对于整个团队来说，都有可能是一场灾难。

　　当然，这还不是全部原因，一些新人如阿玛迪隆等人眼中的景辰，虽然实力不错，甚至是可以称得上强大，但对敌之时没有太多的经验，空有强大的实力，却需要旁人分出精力去照顾，所以带着这样的新人在这种地域，简直就和找死差不多，所以景辰才会这么问，这也是大多数人都会想到的东西。

　　“小京，你怎么能这么说，我知道你实力不错，但不管是那巴斯，还是黑煞实力都达到了五级巅峰，而黑煞的实力绝对超过巴斯，所以……”阿玛迪隆急忙解释道，他不想让景辰继续和他们同行，单纯的不想让景辰冒险而已，而景辰对于自己的误会，自然要解释清楚。

　　尽管这四人与景辰相交的时间不长，但不管是他们四人，还是景辰，对彼此都是产生了一些感情，阿玛迪隆自然不想让这份感情就这么消散。

　　景辰突然笑了起来，那笑容是那般的淡然与平静，就仿佛根本不在意那黑煞与巴斯的实力一般，而看到景辰的笑容，包括阿玛迪隆在内的四人都是一愣，他们实在不明白，景辰在笑什么，此刻又有什么值得景辰发笑。

　　笑了半晌，景辰抬起头，目光直视阿玛迪隆道，“阿玛老哥，我知道你是为我好，害怕我遭遇什么不测，但你有没有想过，这修炼之途就是一个磨练自己的过程，如何才能磨练自己？自然是要把自己置于生死之境，只有那样，才能激发自己体内的潜能，最终突破极限。如果世事都是这般畏首畏尾，又如何能突破，如何能成为一名真正的强者？”说道后来，景辰的脸上也是闪过一抹傲然的神色，看得阿玛迪隆四人都是一愣，他们谁也没想到，这相貌普通的少年，竟然能说出这番话。

　　这一刻，阿玛迪隆的双眸之中，也是闪过一抹狠劲，“辰京老弟，你说得对，成为强者的路，就是不停的挑战自我，我空活了这么多年，到得现在，竟然还怕起黑煞那帮孙子了。”阿玛迪隆拍了拍景辰的肩膀，道，“辰京兄弟，只要你不嫌弃我们这血月小队，我们就永远都一起走下去！”说着阿玛迪隆缓缓伸出了大手，而其他四人，包括景辰在内，也都伸出了手。

　　此时此刻，五只模样各异的手搭在了一起，这一刻，他们的心也缓缓的融在了一起，人常说，患难见真情，现在的血月小队，正是如此，这四个有故事的人与景辰虽然各有秘密，但此刻他们的心是连在一起的。

　　……

　　虽然黑煞与巴斯都是看到了那血月小队的众人，但他们还有些事要处理，更何况此地距离巴比伦城太近，在这种地方交手，事必会被巴比伦城内的高手发现，一旦被裁定为恶意攻击，就算是那实力不错的黑煞，也是逃不得干系的。

　　站在黑煞身旁的巴斯阴狠一笑，道，“黑煞老大，真没想到，这么快就遇到那血月小队的几个人了。”

　　“这样很好，收拾完那血月小队的余孽，倒也了却我们的一个心病。”那被阿玛迪隆成为黑煞的魁梧身影微微一笑，而他的声音，却是异常的冰冷。


第10章 各有算计

　　巴比伦城，一处极大的院落之中的一间书房样的屋子内。

　　“巴斯，刚才站在那阿玛迪隆身旁的，就是那个新加入血月，在那位大人口中那个不简单的少年？”坐在书桌之后的黑煞问书桌前站着的巴斯道，此刻，巴斯十分恭敬的站在那里，仿佛害怕激怒了面前的黑煞一般。

　　“对，就是他。那天阿玛迪隆与索沃斯演了一出戏，就把那小子骗进了血月小队，而阿玛迪隆他们那个猎魔团，也因为那小子的加入，顺利升到了四级。”说着巴斯的双眸之中闪过一抹寒光，他们黑煞小队与血月小队的仇，已经到了生死大敌的地步，看着连那黑影都有些忌惮的少年加入了血月小队，巴斯又怎能不恨。

　　“演戏？”黑煞沉思中重复着巴斯的话，突然，黑煞的双眸之中闪过一抹亮光，旋即开口问道，“既然是这样，我们能不能把那少年策反，让他反过来帮我们？”

　　巴斯摇了摇头，一脸无奈的道，“黑煞老大，你说的我已经试过了，可惜那少年就仿佛宁可被阿玛迪隆那几个废物骗一般，即使我点了出来，他也是没有一丝反应，倒像是……倒像是已经知道了阿玛迪隆他们的诡计。”巴斯的话并非没有根据，当日，他临走的时候已经点出了阿玛迪隆等人是在演戏，可惜，景辰的表现让他很恼火。

　　“既然这样，那就一起……”说着黑煞大手一挥，做了个斩首的手势。

　　巴斯微微一愣，旋即也是点了点头，但又有些疑惑的道，“黑煞老大，虽然我们这次准备的挺充分，顺手做了血月那帮人也不是难事，但我们并不知道他们的任务是什么啊，这北方行省地形如此复杂，恐怕……”巴斯并没有说下去，对于这位实力比自己还要强横不少的队长，他的心中很是敬畏，而且这黑煞一直以来都是个喜怒无常的主，巴斯也怕一句话说错，触到了这位的霉头，到时候自己也是得吃不了兜着走了。

　　微微一笑，黑煞并没有多说什么，只是淡然的道，“这点你不用担心，我自然已经安排好，到时候那血月小队，也是手到擒来的东西，只是这次的任务……”说着黑煞罕见的皱了皱眉头，以他的实力，在现在的巴马城那些猎魔者中，不说实力第一，但也绝对能排入前三，所以让这位皱眉头的任务可是十分罕见的。

　　听黑煞提起这次的任务，巴斯的脸色也是不由得一变，这次黑煞小队之所以会精英尽出，并不是专门为了对付血月小队的，以原来血月小队的实力，就算是加上一个实力只是五级初阶的景辰，也不足以让黑煞小队如此重视，这次他们是为了一个任务，一个奖励十分高的任务，但同样的，其难度也是异常之高。

　　“老大，那月见草……似乎有点麻烦啊。”巴斯犹豫了半晌，最后还是开口说道。

　　黑煞并没有搭话，只是微微点了点头，见黑煞似乎在思考着什么，巴斯也识趣的闭上了嘴巴，他可不想因为打断了自己这位队长的思路，被其的怒火烧到。

　　半晌之后，黑煞突然开口道，“巴斯，你现在就出去，告诉这次来的弟兄，我们明天早晨就出发，你也辛苦点，明天早上之前把地方探好，明天我们全速前进，先完成任务，再收拾那血月小队，以他们的那个任务，应该不会很快的完成。”

　　“可是……”巴斯刚想说些什么，却突然看到黑煞那一双阴冷的眸子正看向自己，在那双眸子中正闪动着一股澎湃的戾气，而看到这戾气就算是巴斯心头都是一突，急忙改口道，“是！我这就去……”说着匆匆转身离去，他实在不想再看到这黑煞那双眸子。

　　看到巴斯急匆匆的离去，黑煞的头再次缓缓低下，旋即便没了声息。

　　……

　　这北方行省的夜，算不上寂静，甚至有些吵，不少诡异的声音传入景辰的耳朵，景辰敢肯定，这些声音绝对不是魔兽发出来的，至少不是普通魔兽能发出的，当年抵抗兽潮之时，常与魔兽打交道，这点景辰自然是分辨得出来的。只不过这声音虽然不是魔兽发出的，但听上去倒是有些慎人，那声音就仿佛炼狱之中那些冤魂厉鬼的嘶吼一般。

　　似乎看出了景辰的不适，阿玛迪隆头也没回，却略有些无奈地笑道，“辰京兄弟，这声音就是那些恶灵发出的，等我们遇到那些恶灵的时候你就明白了。”

　　“阿玛大哥，我们是不是走得太慢了点？这个速度要跨越北方行省，到达那乌城附近的区域，恐怕得十多天吧？”景辰疑惑道。

　　“嗯，如果一直以这个速度走，恐怕是的，但你也不用担心，等过了黎明前这段时间，我们就可以加快速度了。”阿玛迪隆收起了脸上的笑容，表情严肃地说道，只不过他的目光却一直扫视着周围，似乎在寻找着什么。

　　景辰眉头微微一皱，开口问道，“阿玛大哥，我们现在不可以疾行吗？我看这周围也没有什么危险吧？”

　　“辰京亲，你是新人，对这北方行省现在的情况不了解，你知道为什么阿玛老大选择这个时候出发吗？就是因为，午夜时分恶灵虽然比较活跃，但它们大多会去进攻巴比伦城，而白天的时候，这些恶灵蛰伏之后，我们如果疾行会惊动它们的，你可不知道，这巴比伦城周围几十里内，聚集了多少恶灵。”说着索沃斯轻笑着摇了摇头，那原本轻佻的脸上，也是闪过一抹无奈的神色，显然，他是见过那恐怖景象的。

　　“那为什么猎魔者还要去很远的地方猎杀恶灵？直接在巴比伦城附近不救好了？”此刻景辰心中想的很简单，既然这里就有大量的恶灵出没，又何必冒险去那么远的地方，对于这些内情，他这个新到这边的人，又如何会懂。

　　一直不怎么说话的巴伦科尔开口道，“首先，我们接的那些任务杀恶灵只是其次，主要是去弄一些比较有用的样本，或者取一些被遗落在某处的资料，而杀恶灵只是我们的副业。更何况，这巴比伦城周围的恶灵实力大多很一般，杀了到自由猎魔者公会，也是换不了多少钱的。”说着巴伦科尔微笑着摇了摇头。

　　景辰恍然，心中暗道，原来是这么回事，看来这恶灵入侵之时，不少人都是没反应过来，走得十分匆忙，定然遗落下不少东西，所以请这些猎魔者去取，也是很正常的事了，特别是迦玛官方，不少有用的资料肯定是来不及转移的。

　　一边解答着景辰的疑问，五人脚下的速度却是没有丝毫减慢，此刻，巴伦科尔走在前面，阿玛迪隆走在最后，而景辰与希纳娅走在两翼，索沃斯走在最中间，对于这种安排，几人显然都已经习惯了。毕竟，索沃斯是吟游诗人，虽然辅助团队能力强大，但除了辅助能力之外，不管是攻击还是防御，都是几人之中最差的，而且辅助职业的通病就是生存能力都不算强。

　　黎明时分，几人来到一个路口，阿玛迪隆开口道，“我们沿着这条官道走，大约五天时间，就能抵达我们的第一个目的地——安亚城，在那里完成一个私人委托任务之后，再取道去乌城，完成公会的任务。”

　　景辰却是不由得望向眼前的这条阿玛迪隆口中的官道，记忆中当年索隆镇通往乌城的官道与之相差不大，只不过此刻的这条官道之上，出现了不少凹凸不平的痕迹，以及重物碾压过的车辙，看上去倒是有些破烂。


第11章 考验

　　“走吧！”阿玛迪隆对有些愣神的景辰道。

　　黎明的第一道光芒划破了沉寂的苍穹，把景辰等人的影子拖得很长很长，这一刻，那原本十分破败的官道之上，还能看到一些早已干涸的血迹，几人并没有理会这破败的景象，只不过他们脚下的速度都有提升。

　　景辰跟着阿玛迪隆他们加快了脚步，这条官道之上不时能看到一些破碎的马车，和一些尸体，那些尸体大多都已腐烂，露出了那森森白骨，一股尸臭的味道飘荡在空气之中，令人不禁有些反胃，景辰几人就沿着这条官道不断前进。

　　“桀……”

　　在远方的村庄或者镇子中，不时传来恶灵那诡异的嘶吼声，景辰甚至看到了一些恶灵晃动的身影，只不过血月猎魔小队的其他四人对于这些状况，显然都没有在意，而景辰却不敢有丝毫松懈，不管景辰实力如何，也不管他面对的敌人实力如何，重视对手，一直是景辰的座右铭。

　　五人疾行了大半天，当太阳当空之时，几人来到了一处地势颇高的土丘，来到这里，不用阿玛迪隆吩咐，四人便都席地而坐，拿出了空间戒指中的干粮开始吃了起来，看着几人的模样，景辰也是坐了下来，吃起空间戒指之中的干粮。景辰带的并非在巴马城内买的干粮，而是当初在魔兽山脉中猎杀的一些魔兽，虽然放在空间戒指之中的时间不短了，但由于空间戒指之中的特殊环境，倒也还算可口。

　　“桀……吼……”

　　就在景辰几人吃着干粮的时候，一个异常恐怖而巨大的嘶吼之声由远及近，不多时景辰几人已经能看见，一道翻滚的烟尘朝着几人的方向冲来，显然，这玩意就是冲着景辰几人来的，而且其实力还不弱。

　　看到这玩意，阿玛迪隆的脸色并没有什么变化，但景辰的眼神瞬间一凝，这一刻，他已经感受到了那玩意的实力，四级高阶，景辰倒是有些没想到，自己第一次见到的恶灵竟然是四级高阶。这玩意的实力虽然算不上很强，但对于阿玛迪隆等人没有丝毫反应这点，还是让景辰有些看不懂几人想干什么。

　　直到那玩意到得几人百米的距离时，阿玛迪隆才把手中的干粮吃完，但他并没有看那飞奔而来的东西，而是看向景辰道，“辰京兄弟，这就是恶灵，这头实力不算强，才四级高阶，而且这阳光对其也是有些限制作用，这头恶灵就交给你了，也让你熟悉熟悉这玩意的战斗方式。”说完景辰微笑着看向景辰。

　　“好！”景辰并没有多说什么，虽然自己的实力阿玛迪隆几人已经见过，但自己毕竟是新人，有实力并不代表能真正应用到战斗之中，而且从来没与这恶灵交过手的景辰，也确实需要一只实力还可的恶灵来练练手，而这头实力不算强，正好适合他压制后的实力拿来练手。

　　见景辰起身就要朝那恶灵冲过去，一旁坐着的巴伦科尔突然开口道，“辰京，你这是第一次面对这恶灵，别大意，这些恶灵的尸毒攻击很厉害。”毕竟是队友，虽然这血月小队的几人想看看景辰的真实实力，但也不希望其意外受伤，不管怎么说，几人都是队友的关系。

　　“辰京亲，加油，人家看好你哦，这头恶灵实力一般，在这猛烈的阳光下，恐怕连四级中阶的实力都没有，你对付这玩意，肯定没问题的。”索沃斯依旧是那种似是玩笑，又有些轻佻的给景辰加油道。

　　景辰微笑着点头道，“放心，你们就瞧好吧。”说着身形一晃，朝着那头恶灵便扑了上去，虽然景辰现在所展现出来的实力只有五级初阶，但他的感知却没有丝毫减弱，那甚至比七级强者还要强大的感知早已在阿玛迪隆等人不知觉间，把这恶灵看了个透，虽然景辰不敢肯定，自己对这玩意能手到擒来，但恐怕也不算是什么难事。

　　眼看着景辰朝着那恶灵扑了过去。

　　巴伦科尔忍不住问一旁的阿玛迪隆，道，“队长，你让辰京第一战就对付如此实力的恶灵，是不是对他有点苛刻？他毕竟从来没接触过这玩意，而且这玩意的攻击方式，也与那魔兽有很大不同。”

　　“对啊，阿玛老大，你怎么初战就给辰京安排了个如此实力的恶灵，就算是你与巴伦老大，单独对上这头恶灵也是有些棘手，辰京虽然实力不错，但最多也就是与你们在一个层次，这样……是不是有些不妥？”这一刻，索沃斯的脸上没有一丝轻佻，而且在他的脸上，还露出些许思索的神色。

　　希纳娅面无表情的冷声道，“队长安排的没什么问题，以辰京所展现出来的实力，丝毫不弱于队长与巴伦大哥，虽然第一次就面对如此实力的恶灵，难度确实比较高，但以辰京目前所展现出来的实力，应该也能应付得来，而且……而且我总觉得，这辰京的实力并非表面上展现出来的那么简单。”说到最后，希纳娅的脸上也闪过一丝犹豫的神色。如果此刻景辰在这里的话，恐怕心中也要感慨，这女人的感觉还真是敏锐。

　　“但你们要明白，辰京他是第一次来到这北方行省，对付这种恶灵也是第一次，你我都知道，这恶灵远不是那些魔兽可以比拟的。”巴伦科尔眉头微微一皱沉声道，显然，对于阿玛迪隆如此安排，他还是有些看不懂的。

　　阿玛迪隆却没有正面回应巴伦科尔的话，只是略有迟疑的缓缓说道，“我也和希纳娅有同样的感觉，这辰京给我的感觉很模糊，就算是感受到了他体内爆发出来的五级初阶的气息，我还是觉得，这实力并不是他的全部。”作为队长，阿玛迪隆必然有一些过人之处，虽然他没有希纳娅那属于女人的敏锐感应，但他却有希纳娅所不具备的——经验，是的，阿玛迪隆的经验远不是场中三人可比。

　　听到阿玛迪隆的话，三人都安静了下来，如果希纳娅的感应只是一种错觉的话，那阿玛迪隆的感觉，却是他们不得不仔细想想的，毕竟，阿玛迪隆作为队长多年，很少有判断失误的时候，所以……

　　“阿玛老大，你说辰京他隐藏实力了？他为什么要这么做呢？”索沃斯显然不是一个愿意思考的人，与其自己在那猜，他宁愿舔着脸皮来直接问阿玛迪隆结果。

　　缓缓的摇了摇头，阿玛迪隆道，“我也不知道，或许他也有属于自己的故事吧，就像我们几个同样有自己的故事一样，但我想，辰京即使隐藏了实力，那原因也不是要害你我，肯定是有什么不得以的苦衷的吧。”说着阿玛迪隆叹了口气，并没有多说什么。

　　看到阿玛迪隆的眼神，几人都不再追问下去，只是抬起头，目光直视着前方，景辰所在的方向，此刻，景辰就仿佛一道闪电，瞬间划过那不到百米的距离。

　　来到那恶灵身前，景辰抬头仔细打量着这恶灵，只见这恶灵与一般常人的身高体型没有太大区别，只是那些伤口中流出的，不是鲜血，而是一种发绿的脓水，那脓水顺着这恶灵的身体缓缓滴落在大地之上，每每滴落之时，大地之上都会冒起一阵青烟。

　　这青烟虽然不算明显，但看得景辰瞳孔还是猛然一缩，他实在没想到，连这恶灵身上渗出的液体，都有如此剧烈的腐蚀性，这还只是一头四级高阶的恶灵，如果是那五级高阶，甚至六级高阶的恶灵，恐怕连这渗出的脓水，都够自己喝一壶的了。


第12章 初战恶灵

　　在午间的烈日之下，景辰的目光紧紧的盯着对面的恶灵，虽然这头恶灵实力并不算强大，甚至对景辰来说倒是有些弱小了，但景辰没有丝毫大意，此刻，他不但要控制自己所展现出来的实力，更是要把这场仗打得漂亮一点，毕竟，这是向阿玛迪隆等人展示自己实力的最佳时刻。

　　“桀……”似乎感受到了景辰身上活人的气息，那恶灵发出一声嘶吼，旋即那一双黑洞洞的眼眶缓缓的移向了景辰，不知道那眼眶之中原本的眼球是碎掉了，还是被什么东西戳碎了，此刻，那一双眼眶之中只有两个黑洞，而这双黑洞同样在渗出那恶心的绿色液体。

　　“呼！”一阵风声响起，那恶灵猛地朝景辰飞扑而来，那威势就仿佛一头巨大的魔兽横冲而来，瞬间便带起大量的烟尘，景辰当然不会与这个明显以力量见长的玩意硬拼，身形一闪带起一串残影，瞬间躲开了原地，而那留在原地的残影，下一刻便是被那恶灵撕了个粉碎。

　　不过，那恶灵的反应显然也不慢，还不待景辰站稳，恶灵再次嘶吼一声，旋即那一双血肉模糊的脚在地上一蹬，瞬间再次朝着景辰飞扑而来。此刻，景辰倒也看出来了，这恶灵虽然实力尚且不如现在的自己强大，但其速度却与现在自己能达到的速度相差无几，如果自己一直被动闪避，恐怕也只是浪费自己的体力。

　　想明白这点，景辰身子一晃，瞬间躲开了那恶灵的迎面一击，旋即身形一转，来到那恶灵身侧，抡起手中的狂野之柱，朝着那恶灵的脑袋狠狠砸去，此刻景辰手中的狂野之柱展现出来的形态，是一根长六、七十厘米四棱一个尖的玩意，这玩意就是当初，里奥斯所说的，狂野之柱的第三个形态。

　　原本，这个形态的狂野之柱是给敏捷系的野性德鲁伊准备的，但此刻景辰使用出来，一是他暂时没有什么趁手的兵器，二也是为了掩盖自己的身份，毕竟，狂野之柱的本体与那双淡金色的臂铠，现在几乎成了景辰的标志，与景辰斗了这么久的兽庭自然不会不知道，所以景辰也不得不如此。

　　“死吧！”景辰大吼一声，手中的狂野之柱幻化的尖刺应声砸下，那尖刺划破空气带起的巨大破空声，显示着其上的巨大力道。

　　这恶灵显然没有多少智慧，或许它也感应到了景辰的攻击，但此刻，它却没有去管景辰那砸向它脑袋的一击，而是身形一转，那双露出森森白骨的手已经抓向景辰胸腹，如果景辰不变招的话，这下或许能击碎这恶灵的脑袋，但同样的，恶灵也肯定能抓中他的胸腹，到那时，就算景辰实力再强悍，也不可能开膛破肚后依旧不死。

　　景辰眼神一凝，急忙双脚一蹬地面，“轰”的一声，景辰整个人倒飞了出去，虽然这应急的一招弄得景辰有些狼狈，但终归是躲开了这恶灵的一击，此时此刻，景辰的额头也渗出了冷汗，他还是第一次遇到如此搏命的打法，心中不禁暗道，看来这恶灵比自己想象中的还要棘手。

　　还不待景辰站稳，只觉面前一道劲风袭来，景辰不用多看也知道是那恶灵追至，心中不禁暗骂一句这恶灵变态的速度，身形再次闪开，不过这次景辰的身影之中倒是分出了一道恍若实体的残影，那残影瞬间与恶灵撞在一处。

　　“轰！”

　　一声巨响，那残影破碎的同时，恶灵也是被瞬间掀飞了出去，那步步紧逼的态势，也是略微一缓，这一刻，景辰已经调整好状态，朝着那恶灵扑了过去。景辰也是不得不如此，以他目前所拥有的五级初阶的实力，如果让那恶灵追着打，不但十分被动，而且还会消耗大量的体力，这样一来，事必使不利的局面越发扩大，到时候再想翻盘就不容易了。

　　看到这一幕，土丘之上观看的血月小队四人，都是微微点了点头，虽然景辰此刻显得有些狼狈，但以景辰的实力，又是第一次与这恶灵对战，能如此快的调整好自己，已经是很不容易的事情了，就连阿玛迪隆与巴伦科尔两个，也不认为自己能比景辰做的好多少。

　　“阿玛老大，辰京他不错吧？我就说，辰京肯定没问题的，我真是英明，哈哈……”索沃斯一副自恋的模样说道，此刻他的脑袋也是微微扬起，看那模样，就仿佛景辰此刻能与那恶灵打到如此地步，全是他的功劳一般。

　　阿玛迪隆显然已经习惯了这索沃斯的自恋，一脸平静的点头道，“确实不错，我第一次面对这种等级的恶灵时，可没有他适应得这么快，那次要不是科尔的话，我这条命就扔那了。”阿玛迪隆似乎回忆起了往事，不由长叹一声，抬眼感激的看了一眼身旁的巴伦科尔。

　　“迪隆，你怎么还说这些？我说过多少次了，那是我的职责，作为一个守护骑士，我的使命就是保护队友的安全，不管是什么想伤害你们，都得从我的尸体上踩过去。”巴伦科尔显然并不善于言辞，但他的话总是透出一股让人感动的味道。

　　阿玛迪隆微笑着一点头，他并没有在这个话题上多做纠缠，这一刻，他的大部分注意力都是集中在了景辰身上，作为一名合格的团队指挥者，他需要清楚团队中每一个成员的特长，以及实力情况，这样才能最大程度发挥团队的效率，这也是一个优秀的团队大脑，所必须具备的东西。

　　此刻，希纳娅的脸上也是露出了些许欣慰的表情，她虽然是女子，但心直口快，一直都是有什么就说什么，虽然对景辰的实力很满意，但景辰怎么看都像个没有什么经验的初哥，带着这样一个人进入这北方行省，原本希纳娅是很反对的。但在阿玛迪隆的坚持下，希纳娅最后也是妥协了，但她也说了，如果景辰实力不行，这次行动将是他最后一次跟血月小队行动，回来不管任务成功与否，景辰都必须离队。

　　“亲爱的，辰京不错吧？”正在这时，见希纳娅脸上的冰冷略有缓解，一旁的索沃斯凑过来，一脸讨好地说道。

　　希纳娅那原本解冻的娇颜，看到索沃斯凑过来的面孔之后，瞬间冷了下来，声音冰冷的道，“滚！你离我远点，否则我不介意帮你暖暖身子。”话音落下，希纳娅的身上突然爆发出一股灼热的能量，那能量把她周围的空气都是烤得啪啪直响。

　　“好，好，好，我离远点，亲爱的，你别激动……”看到希纳娅反应竟然如此剧烈，索沃斯一缩脖，急忙退了回去，他可是知道，希纳娅并非与他开玩笑，记得曾经有那么一次，自己没听希纳娅的警告，继续靠近，那结果……直到今天想起来，索沃斯身上的皮肤还会隐隐传来那种被烈焰灼烧过的疼痛感。

　　当然，这只是个小插曲，景辰与那恶灵的战斗远没有结束，而血月小队的四人，也是继续看着景辰与那恶灵的战斗。

　　此刻，景辰的精神高度集中，虽然他的感知能清楚的捕捉到这恶灵行动的轨迹，但此刻他毕竟压制了体内的能量，即便是能感知到，躲避之时也是有些麻烦的，当然，这种麻烦并不足以难倒景辰。这些年来，不停战斗的景辰，已经积累了同龄人无法企及的战斗经验，不要说是与他同龄那些还在学院中就读的年轻人，就算是阿玛迪隆这种老猎魔者，恐怕也不一定比景辰经历的更多。


第13章 强横实力

　　这头恶灵的狡猾程度显然超出了景辰的想象，原本他以为没什么头脑的恶灵，现在他才发现，竟然是在向他示弱，那灵活的动作，以及后发先至打他弱点的精确度，显然不是没有智慧的表现，这也就是景辰，在他那强大的感知下恶灵的一切偷袭都是惘然，如果换了个人，恐怕现在早已尸横当场。

　　当然，这也是景辰从来没与恶灵打过交道，一切都需要在战斗中摸索的缘故，另外还有一点就是，单打独斗与群殴的区别，单打独斗的容错率极低，可以说一个不注意，就是受伤甚至败亡的下场，而群殴不同，特别是那些配合有了默契的同伴，在一起时，能够很好的起到互补，这样的结果就是，恶灵很难会伤到谁，容错率自然很好。

　　“桀……”那恶灵见这么久，连景辰的衣服角都没刮到，显然异常的愤怒，它还是第一次遇到如此滑溜的人类，嘶吼之声落下，只见在它的身上瞬间腾起一抹绿芒，那绿芒的颜色与其体内渗出的那种绿水颜色相同，只不过这绿芒是气态的。

　　看到这绿芒，景辰眉头微微一皱，虽然他没有接触过这恶灵，但丝毫不妨碍他判断这恶灵攻击的模式，此刻的恶灵身上的绿芒，显然就是那毒攻击了，虽然景辰不知道这玩意的强度如何，单看那被腐蚀得有些焦黑的地面，他就不想用身体来尝试一下。

　　只见恶灵双脚一蹬地面腾身跃起，快若闪电般朝着景辰扑来，在它的身后，那绿芒拖出一道绿色的痕迹，留在空气之中久久不散。

　　“哼！”冷哼一声，景辰双脚猛地一跺，身子陡然跃起朝着那恶灵便迎了上去，手中的狂野之柱也在这一刻变回了魔杖的模样，只不过此刻景辰全身被血红色的狂野魔力包裹，土丘之上血月小队的四人只见一个红色的大球撞向那恶灵，根本看不到景辰手中拿着的是尖刺，还是魔杖。

　　见景辰竟然不躲不闪，而是和自己硬碰，那恶灵发出了一声欢快的嘶吼，而它的速度竟然再次提升，以比刚才快一倍有余的速度朝着景辰撞来。

　　“这……”看到这一幕，巴伦科尔有些迟疑的扭头看向阿玛迪隆，虽然景辰实力不错，但以他所表现出来的攻击方式与手段来看，显然不是一个以防御为主的职业，如此硬碰硬，就算是他这个守护骑士，也不敢说能挺住，景辰又怎么可能毫发无损。

　　“看下去，我想辰京不是如此冒失的人，否则以他的实力根本无法穿越魔兽山脉。”阿玛迪隆的脸色虽然也是有些变化，但却没有想要上去救援景辰的意思。

　　闻言，巴伦科尔也是一愣，旋即颇有深意的看了那团血红色的光芒一眼，是啊，他倒是把这茬给忘了，面前的这名叫辰京的少年，可是穿越过魔兽山脉这种险境，还活下来的少年强者，又怎么会如此莽撞，那魔兽山脉之中的魔兽的恐怖程度，可是远超过面前这恶灵。

　　“死吧！”景辰大吼一声，这一刻，景辰手中的狂野之柱杖尾朝前，那精锐的杖尾瞬间刺向恶灵的胸口，他已经感知到了，这恶灵的能量来源就是这里，不管其生命的来源是否是这里，但只要破坏掉能量源，任何攻击都是惘然的了，这就好比景辰体内的魔力源泉，以及战士系职业者体内的斗气晶一样。

　　“噗！”

　　这雷霆万钧的一刺，瞬间刺入了那恶灵的胸口，只不过与景辰预料之中的刺穿不同，他清楚的感受到自己手中的狂野之柱撞到了什么坚硬的东西之上，这一刻，景辰隐藏在狂野之柱中的狂野魔力陡然爆发。

　　“轰！”

　　一声巨响，那恶灵已经被炸飞了出去，而景辰手中的狂野之柱，也再次幻化成尖刺的模样，景辰目光阴沉的看着那倒飞出去的恶灵，这恶灵胸口处的防御比他预想中的要强大得多，即使是自己引爆了那狂野魔力，也没有对其造成太大的伤害。

　　“桀……”被景辰轰飞出去的恶灵双脚刚一接触地面，口中瞬间发出一声嘶吼，疯狂的再次朝着景辰扑了过来，那挥舞的一双鬼爪，似乎连上面的血肉都要被它那疯狂的速度甩飞出去一般，重伤的恶灵显然更加的疯狂。

　　“怎么会？”

　　“这是……”

　　“这怎么可能？”

　　看到景辰那一击的成果，土丘之上的几人除了索沃斯以外，脸上都是露出了一抹凝重的神色，他们实在不敢相信，这景辰不但这么快的就发现了恶灵的弱点，而且这一击竟然能收获如此光辉的战果，此刻，恶灵胸口处的要害虽然没有被完全轰碎，但也是有些裂痕，这样的效果，就算是以攻击见长的阿玛迪隆与希纳娅，也不是一下两下能做到的。

　　当然，对于这些变化，索沃斯作为一个没有什么攻击能力的辅助系职业者，是看不懂的，他唯一能看懂的，就是景辰与那恶灵似乎陷入了苦战之中。

　　此刻，土丘上除了索沃斯以外的三人对望了一眼，虽然他们并不知道景辰所属的职业，但拥有如此强大的攻击力，并且身手还如此敏捷，恐怕其也是放弃了一部分防御力才能达到这般效果。当然，这也是他们的猜测，这个世界中还是有很多逆天的职业的，那些职业不但样样都强，但其入门的要求却是异常苛刻的，而景辰是不是这种稀有职业，就不是几个人能看出来的了，他们在这片大陆上，毕竟只能算是实力还不错而已，那些东西显然不是他们能接触到的。

　　“队长，这辰京的实力，是不是有点太恐怖了？不要说他刚才轰向那恶灵胸口的一击，就算是之后闪避恶灵疯狂攻击的速度，也是太快了点吧？”作为守护骑士的巴伦科尔虽然既不是以攻击见长，也不是以速度见长，但这丝毫不影响他判断景辰的实力，而且他对于各个职业的理解，恐怕比之阿玛迪隆还要深，因为他是团队之盾，不论在任何时候，他心中都要清楚，谁最需要保护。

　　缓缓的点了点头，阿玛迪隆道，“辰京的实力确实有些恐怖了，难怪他能横穿魔兽山脉，就凭借他这恐怖的速度，不要说一般的中阶兽王，就是高阶兽王甚至一些领主级魔兽，只要它们不会飞行，恐怕都拿辰京没有什么办法……”

　　“这么快？”听到巴伦科尔与阿玛迪隆的话，索沃斯不由有些惊讶的看向二人，虽然他当猎魔者也有些年头了，但一直跟在血月小队之中，而血月小队并没有什么敏捷类的职业，他也就没见过什么以速度见长的职业，所以自然无法确定，景辰此刻的速度快到了什么程度。

　　“嗯，很快，这么多年来，除了十几年前，我见过的一个五级高阶的刺客比辰京快，再没有任何一个人的速度能比得上辰京。”巴伦科尔有些迟疑地说道。

　　他的话也让索沃斯的脸色更加精彩了，刺客，而且还是实力高于景辰的刺客，速度才比此刻的景辰快一些，要知道，刺客可是以速度为主的职业，如果没有了速度这个优势，那可怜的攻击简直没有任何意义，想清楚了这点，索沃斯再看向场中正与恶灵战斗的景辰时，双眸之中不由得闪过一抹期许。

　　当然，不只是索沃斯，其他三人看向景辰的目光之中，也是有些期待的，他们想知道，这相貌平凡的少年，还能给他们带来多少惊喜。


第14章 影尊

　　此刻，景辰的脸上并没有太多的表情，他的眼神异常冰冷，仅仅的盯着面前的恶灵，虽然刚才那一下并没有毁了恶灵的能量核心，但也是让这恶灵的能量核心遭受了极其严重的打击。当然，这种打击并不足以杀死这头恶灵，但它的行动明显没有刚才那般迅速，看着已经陷入疯狂的恶灵，景辰的双眸之中反倒不像刚才那般凝重。

　　不管是人类，还是魔兽，或者如恶灵这般的非生物体，一旦陷入疯狂，虽然其攻击性会大大增加，但想要杀死的难度，却是大大的降低，毕竟，在其陷入不理智的时候，思维已经无法完全控制行动，这样的直接结果就是……

　　景辰不退反进，迎着那疯狂撞击而来的恶灵，冲了过去，眼见景辰与恶灵就要撞在一起之时，景辰身形瞬间一闪，来到那恶灵身旁，手中尖刺横着砸出，正好砸在恶灵背心处，所攻击的位置自然也是那能量核心的位置。

　　“轰！”

　　一声巨响那恶灵再次被景辰轰飞了出去，只不过，这次攻击毕竟是砸，而不是刺，对于恶灵的能量核心虽然有些伤害，但远没有第一次那般恐怖，那恶灵刚倒地，瞬间就爬了起来，再次朝景辰冲来。

　　虽然这恶灵占据的是人类的身体，但显然对这具身体进行了一番改造，或者说这具身体的内部产生了一些变化，否则以景辰那攻击的强度，就算是四级高阶人类强者，现在恐怕也是没可能爬得起来的。

　　如果此时，景辰面对的是一名人类强者，这人现在恐怕早就逃跑了，可惜，恶灵不是人类，所以这恶灵仿佛与景辰耗上了一般，再次扑了过来，而景辰对于这恶灵的攻击手段，以及攻击方式显然已经熟悉的差不多了，只见他双眸之中厉芒一闪，手中的尖刺此刻如活了一般，与那恶灵缠斗了起来。

　　“噗！噗！噗！”

　　随着景辰与那恶灵缠斗时间的增加，那恶灵的身上不时多出一条看上去异常恐怖的伤口，这伤口不但看上去有些恐怖，里面还渗出惨绿色的液体，景辰的攻击主要是围绕着那恶灵的能量核心，而原本就有些裂痕的能量核心，也在景辰这一次次的攻击之下，越发的岌岌可危。

　　“噗……”

　　再次出手，这次的尖刺之上已经亮起了耀眼的红芒，显然，景辰是准备下杀手了，同样是胸口的位置，只不过这尖刺比之那杖尾可要锋利太多了，而原本实力就不如之前的恶灵，此刻被景辰这一刺，瞬间发出了一声凄厉的嘶吼，旋即用一只鬼爪捂住了胸口渗出的惨绿色液体。

　　“哼！”景辰冷哼一声，显然没有放过它的意思，身形一晃，两道模糊的残影陡然从他的身影中分出，与景辰的本体形成了一种合围之势，一起朝着那恶灵扑了过去，那三根被红芒包裹着的尖刺闪耀着夺目寒芒刺向那恶灵的能量核心。

　　“噗！”

　　三声刺入身体的声音一齐响起，在土丘上的四人耳畔，只响起了一声而已，这一刻，阿玛迪隆的目光扫过身旁几人，一脸严肃的道，“如果我没猜错的话，辰京恐怕是一个传说中的职业——影尊。”

　　“影尊？那是什么职业，听起来怎么怪怪的，影尊很帅吗？有我这个吟游诗人帅吗？”一旁的索沃斯一脸疑惑的看向阿玛迪隆。

　　“滚！”饶是脾气不错的阿玛迪隆，有时也是受不了这家伙的自恋，不光是阿玛迪隆，也不提一旁因为索沃斯打岔，一脸想要杀人模样的希纳娅，就连巴伦科尔的额头也是露出了几道黑线，他实在不明白，为什么有血缘的兄弟两人，差距竟然那么大呢？其实不光是巴伦科尔，连希纳娅与阿玛迪隆都曾与索沃斯的哥哥是队友，而索沃斯哥哥的死，就是为了救他们几人，否则几人也不会那么坚决的要帮帮索沃斯的哥哥报仇。

　　巴伦科尔开口问道，“队长，什么是影尊？”这片大陆上，有很多的稀有职业，虽然这些稀有职业都异常强大，但其入门条件都很苛刻，所以这些稀有职业大多存在于传说之中，有些人一辈子都不一定能见到一位稀有职业的传承者。

　　阿玛迪隆并没有立刻回答巴伦科尔的话，而是一脸回忆的表情，目光凝视着景辰与恶灵战斗所在的方向，半晌之后，才缓缓说道，“影尊这个职业，我也只是听当年，我的老师曾经提到过几句，其最大的特点就是，可以分划出来仿若实体的分身，就像刚才辰京所做的那般，那两道残影你们或许会认为是辰京动作太快，留下的虚影，可我要告诉你们，那两道残影并非虚影，而是真真正正的实体，是可以独自与人战斗的实体。”

　　“怎么可能？！”阿玛迪隆的话一出口，希纳娅第一个惊呼了出来，不光是希纳娅，就连那原本一脸自恋的索沃斯，此刻也是露出了震惊的表情，实体，那两道仿若残影一样的东西竟然是实体，如果阿玛迪隆所说不假，那他与人对战之时，对方不是相当于要一以敌三？就算是实力高于他的对手，面对三个人的攻击，那结果……

　　阿玛迪隆仿佛觉得给几人的震惊还不够，只听他继续说道，“这还不算，那两道残影的实力虽然比本体略差，但却拥有着两个本体所不具备的能力——无视一切攻击，这也是影尊可怕的地方，当年，我听老师说过，与影尊对战，能做的就是在他把自己杀死之前，彻底杀死那影尊，否则……”阿玛迪隆摇了摇头，没有继续说下去。

　　听到阿玛迪隆提到的，那残影的能力，巴伦科尔三人都有些艰难的转过头，目光愣愣的看向场中与恶灵对轰的景辰，不多时，他们就发现，果然如阿玛迪隆所说，不管是那恶灵的撞击，还是毒液溅到那些残影身上，那残影就仿佛空气一般，没有丝毫变化，只不过随着时间的流逝，那残影似是淡化了不少。

　　几人心中不禁猜测道，看来以其目前的实力，还不足以长时间维持那两道残影不散，但就这么长时间，也足以让景辰十分轻松的杀死一个与他差不多实力的对手，就算是要轰杀一名实力达到五级中阶，甚至五级高阶的对手，虽然有些困难，但也不是完全不可能的事情，由此不难看出这两道残影的强大，其足以成为景辰越级挑战的资本，当然，如果对上的是五级巅峰强者，两人实力相差太大，想来景辰也只有败亡的份。

　　“桀……”

　　就在这时，那恶灵发出了一声凄厉的嘶吼之声，而随着这声音的减弱，那恶灵身子一歪，便没了任何生命的迹象，显然，已经死得不能再死了。见到那恶灵被景辰杀死了，土丘上的四人都是长出一口气，毕竟，不管景辰如何强大，他终究是第一次面对这恶灵，尽管四人相信景辰能对付得了这玩意，但在景辰没杀死它之前，几人还是有些担心的。

　　此刻，希纳娅缓步走下土丘，来到正坐在地上的景辰身旁，一只纤细的玉手伸出，景辰一搭手，借着希纳娅手上传来的力道，站起了身形。

　　“恭喜你了！”希纳娅笑道。

　　“谢谢！”景辰同样微笑着看向希纳娅。只见希纳娅另一只手随意的一挥，一道赤红色的火焰瞬间蹿飞出去，把那恶灵的尸体包裹在了其中，不多时，一块闪亮的晶体便已出现在了景辰的眼前。


第15章 灵魂轰击

　　伸手拿起那块躺在地上的晶体，景辰疑惑的看向希纳娅，问道，“这就是恶灵精华？”

　　“嗯，是的！”希纳娅笑道，说着接过景辰手中的晶体，对着阳光照了照，道，“这块恶灵精华的成色不错，应该可以在公会卖个不错的价钱。”说着便把那块晶体又交还到了景辰手中。

　　这时，土丘之上再次传来了索沃斯的声音，只听他得意地说道，“怎么样，我的眼光不错吧？就说辰京一定行，你们看，你们看，辰京多厉害……”如果说之前吸收景辰入队，只是看中了景辰的实力等级的话，此刻，几人已经被景辰那高超的手段，以及恐怖的职业技能狠狠震撼了一把。

　　身为队长的阿玛迪隆看着缓缓走来的二人，也不由感慨道，“真没想到，我们小队这次也挖到宝了，虽然以辰京现在的实力，恐怕还不足以让我们血月小队与黑煞那帮人硬抗，但假以时日……”阿玛迪隆的双眸之中也是闪过了一抹希冀的光芒。

　　听到他那仿若喃喃自语般的话，巴伦科尔与索沃斯都是一愣，旋即索沃斯脸上原本的自恋也是缓缓散去，此刻的他似乎再次陷入了沉思，连景辰与希纳娅走上土丘都没发现。

　　招呼两人坐下，阿玛迪隆笑道，“辰京，恭喜你了，初战告捷，打得真漂亮，比我可强多了。”说着阿玛迪隆递给景辰一杯清水。他的话也并非恭维，即使是换成他或者巴伦科尔，如果单独面对这恶灵，两人恐怕得比景辰狼狈很多，而此刻的景辰显然并没有尽全力，尽管三人都是五级初阶，但实力相差不可谓不大。

　　这一刻，四人看向景辰的目光，与这场战斗之前，又有了些许不同，景辰的实力实在太强了，而他的年龄比之希纳娅与索沃斯都小，这是让几人更加惊讶的地方，如此强大的少年，想来也就只有那些名门望族才能走出来了，而且其在家族中的地位肯定不会低。

　　四人这么想也并没有错，虽然各个大家族都强调血统的纯正，但如果旁支，或者一些没落的分支出现了一个天才绝艳之辈，那其在家族中的地位，也会随着这个人的地位而水涨船高。

　　说到底，这就是一个实力为尊的社会，不管是要获得旁人的尊重，还是更多的资源，都要靠自身强大的实力为依凭，就像当初的戈隆大帝对弟弟伊诺斯亲王说的那般，简任虽然是伊诺斯的儿子，但因其不成器，也已经被两人放弃，所以他受伤，就算是伊诺斯也没有想真正为此得罪景辰。

　　亦如此刻血月小队四人对景辰的态度，虽然感觉上与出发时没什么不同，但几人之间，却少了一层隔膜，毕竟，在不知道景辰实战能展现出的实力前，几人对景辰都是持保留态度的。这些年来，他们可是见过不少本身实力不错的年轻人，在实际对战时，连十分之一的实力都发挥不出来的情况，这虽然与这些年轻人磨练尚短不无关系，但猎魔者干得是脑袋别在裤腰带上的活，过着刀尖舔血的日子，这种不靠谱的队友，谁愿意要？

　　真正的强者，都是靠着无数次生死战斗的经历磨练出来的，而景辰显然是拥有不少这种经历，否则其表现绝不会如此之强，不管是从战斗的策略上，还是应变力上，景辰所展现出来的都无可挑剔。

　　与四人一起坐下，景辰伸手拿出了那块恶灵精华，“阿玛大哥，这恶灵精华……”

　　“你自己杀的，自然归你所有，我们虽然作为一个团队，除非是合力击杀，否则谁获得的归谁。”阿玛迪隆笑道。

　　听了阿玛迪隆的话，景辰也没有推辞，虽然他不了解血月小队的规矩，但对于猎魔者这一行当中的一些行规，他也是清楚的，这战利品的划分，一般都是按出力的多少来分，如果出力差不多，就平分。对于这些长期配合的猎魔小队而言，谁多拿一点，或者少拿一点，本就没有那么多可以计较的，都是不错的朋友，自然是以和为贵。

　　看到这恶灵精华，巴伦科尔不禁笑道，“辰京这次收获不错，这块要拿到公会去，怎么也能换了几百金币，或者几千积分了。”对于巴伦科尔的话，景辰也只是笑着点了点头，第一，他并不缺钱，第二，他现在猎魔者的积分已经是以十万来计算的，对于这几千积分，倒是不怎么在意，不过这些积分可以用来提升辰京这个身份的猎魔者等级，这个倒也不错。

　　“辰京，你刚才的表现虽然不错，但有些事你却是以后要注意的。”阿玛迪隆略一沉吟，缓缓说道。

　　听到阿玛迪隆的话，景辰扭头看向他，一脸虚心求教的模样，道，“阿玛大哥请说。”一直以来景辰都是很虚心的接受任何意见，这也是他实力能够如此突飞猛进的另一个原因，不管实力是否比他强大的人的意见，景辰都会认真去听，在他看来，不同人看事情的角度也是不同，不能说实力不如他的人，看问题就一定没有他透彻，景辰并不是一个狂妄的人。

　　“刚才那恶灵，显然已经受了些伤，虽然实力不错，但也不足为惧，你以后要注意的，是那些全盛时期的恶灵，那些恶灵有一种特殊技能——灵魂轰击。”阿玛迪隆一脸严肃的对景辰道。

　　“灵魂轰击？”景辰有些迟疑的重复着阿玛迪隆的话，在他的记忆之中，并没有听说过这样的技能，但看这名字，其应该是灵魂类的攻击，不会有错的了。

　　“对，灵魂轰击，这是恶灵的一种特殊技能，可以直接利用一种我们所不知道的能量，对敌人的灵魂发起致命一击，这种攻击的强大之处在于，直接作用于灵魂，让人防不胜防，所以你再与那些恶灵对战时，要注意保护自己，不能与其贴得太近，因为那灵魂轰击虽然强大，但有效距离只有半米甚至更短。”

　　听了阿玛迪隆的话，景辰虽然脸上一副受教的模样，但却并不是很在意，尽管对于普通人来说，灵魂攻击是异常可怕的玩意，特别是这种防不胜防的天赋技能，对于一般人而言，甚至是致命的，但对于景辰来说，却不算什么。

　　因为景辰的灵魂已经与那拉希尔的残破神格融为一体，虽然现在的神格已经远无法与拉希尔当年全盛时期相比，但对于这种三脚猫的灵魂攻击，还是富富有余，不要说是这恶灵的灵魂攻击，就算是里奥斯那般的强者全盛时期，拿现在景辰的灵魂都是没有任何办法，凡人再强，终究只是凡人而已。

　　景辰杀了那头恶灵之后，几人在土丘之上又休息了一会，便起身赶路，之所以要顶着大太阳赶路，用阿玛迪隆的话说，这太阳可以极大的限制恶灵的实力，而且白天，恶灵一般都会蛰伏，等待晚上再出来行动。

　　走了没多久，在路边景辰几人便发现了打斗的痕迹，五、六具尸体散落在这里，那残破的模样，很是凄惨。

　　“唉。”阿玛迪隆长叹一声，道，“这恐怕就是刚才那头恶灵受伤的原因了。”说完，阿玛迪隆给身旁的希纳娅使了个眼色，希纳娅走上前，把那几人的尸体焚化了。

　　看着景辰那不解的模样，阿玛迪隆道，“这样一来是让他们安息，二来也可以防止他们复活，不只我们会这么做，就算是其他的猎魔者遇到了这种情况，也是会这么处理的，毕竟……”

　　阿玛迪隆没有继续说下去，只是摇了摇头，或许，他想说的是，谁都不知道自己什么时候会有这么一天，毕竟，猎魔者过得是刀口舔血的生活……


第16章 成长

　　为那些猎魔者善后并没耽误几人多长时间，不多时，几人便继续上路，当然，这一路上也并不平静，又遇到了几头四级以上的恶灵，只不过这次五人却是合力收拾了那些恶灵，在这个过程中景辰不但见识到了恶灵那被阿玛迪隆称为灵魂轰击的技能，也见识到了阿玛迪隆等人杀死这恶灵的方式。

　　虽然景辰单兵作战的能力很强，但如这种协同作战，他却没怎么经历过，就算是当初抵抗兽潮之时，安东等人的实力也要比景辰差上很多，大多时候都是景辰一个人顶在前面，而安东等人见机行事。

　　但现在不同，景辰加入了血月小队后，自然需要适应这血月小队的战斗方式，并尽量融入到这种战斗之中，这样景辰才能更好的与这些人配合到一处，虽然这种配合对现在这种强度的战斗意义不大，但对生死大战时的意义，将是决定性的。

　　“小京，看懂我刚才攻击那恶灵的方式了吗？虽然那恶灵胸口和后心都有坚硬的东西护住那能量核心，但如果从它的两肋下刺入，则要轻松很多，我这巨剑做这种细致活还不太方便，有了你的加入，这个任务就交给你来做了。”说着阿玛迪隆微笑着一拍景辰的肩膀。

　　此刻，景辰依旧沉浸在震撼之中，刚才阿玛迪隆几人只用了不到五分钟，就杀了一头四级高阶恶灵，就算是景辰看到几人的配合，也不得不佩服几人，阿玛迪隆四人就仿若一个整体一般，配合得滴水不漏，要不是阿玛迪隆提醒，景辰都不知道自己应该怎么融入这个小队。

　　其实就算是现在，景辰依旧没有真正融入血月小队的攻击序列之中，毕竟，他与四人从来没有配合过，即使是阿玛迪隆也不敢贸然把景辰加入四人的战斗序列之中，那样的结果很容易适得其反。

　　所以阿玛迪隆给景辰安排的任务是骚扰，类似自由人一样的角色，不需要他与几人有太多的配合，主要是看准时机对恶灵发动致命一击，以及配合四人牵制住恶灵，防止其对索沃斯以及希纳娅造成伤害。

　　“小京？小京！”

　　沉思中的景辰被一阵声音唤醒，抬头一看，只见阿玛迪隆四人正在看着自己，不好意思的一笑，景辰歉然的道，“刚才光回忆你们攻击时的配合了，你们配合的真好。”这句话景辰倒是没有任何恭维几人的意思，对于几人的配合，景辰有的只是佩服，发自内心的佩服。

　　此刻，景辰也突然觉得，一个人的力量再强大，终究是没有团队的力量强大，而且在一个团队之中，不但能让自己更少的陷入危险境地，更能让他寻找到与队友间默契配合时的快乐，这种快乐是景辰这种独行侠所无法体会到的快乐。

　　听到景辰的话，不光阿玛迪隆愣了一下，就连其他三人也都是一愣，四人的目光一起落在景辰身上，这一刻，他们眼中的景辰似乎有什么不同了，好像……好像景辰身上那种谜一样的感觉淡了不少。

　　“辰京亲，你说什么呢，什么你们我们的，现在我们在一个团队里，就是一家人，你怎么还这么见外呢？”就在几人愣神间，缓过神来的索沃斯缓步来到景辰身边，一把搂住了景辰的肩膀，景辰扭头看去，只见在索沃斯的脸上看不到一丝往日的轻浮。

　　微微一笑，景辰一把推开索沃斯，道，“你离我远点，我可没特殊爱好。”说着故意拍了拍被索沃斯搂过的地方。

　　“辰京亲，你竟然……”被景辰推开的索沃斯的脸上，突然露出一抹伤心欲绝的表情，抽泣了一下，用一种十分委屈的目光看向景辰，那模样，就像景辰做了什么亏欠他的事情了一般，看得景辰身子不由得一颤。

　　“哈哈……”

　　看到两人如此反应，剩下的三人突然笑了起来，这一刻，景辰与索沃斯也收起了那有点搞怪的表情，都是露出了笑容。

　　……

　　一路行来，在阿玛迪隆的有意培养之下，景辰正式成为了血月小队的利刃，取代了原本阿玛迪隆的位置，现在景辰的任务已经不需要配合巴伦科尔，保护索沃斯与希纳娅两人，而是负责绝杀与骚扰，以一种完全游走的方法，来扰乱敌人的攻击频率与攻击的连续度。

　　当然，这样的安排并非把景辰排挤出血月小队的攻击序列，如此安排却是阿玛迪隆连日来观察的结果，他发现，景辰不但单兵作战能力异常强大，而且其攻击也远比自己要犀利得多，这样的景辰最适合的位置，就是负责骚扰以及绝杀的自由人，如果把其的活动范围限制在小队之内，景辰的能力反倒会被极大的限制。

　　对于阿玛迪隆的这种安排，景辰起初是不太明白原因的，但经过几次应对五级恶灵的战斗之后，景辰倒是突然发现，阿玛迪隆的安排是异常合理的，如此安排，确实能极大的发挥自己的优势，而且这样也省去了不少磨合的时间，毕竟，景辰的工作与几人虽然也有配合，这种配合与几人那种环环相扣的配合并不相同。

　　五天后。

　　当朝阳洒向大地之时，景辰几人从土丘之上缓缓站起，站在这个土丘之上，已经可以模糊的看到十里以外的那座城市，这是一座不算太大的城市，而且此刻，这座城市显然已经被破坏得十分严重，那巨大的城墙已经是破破烂烂的，就仿佛发生过一场大战一般。

　　“走吧，一挥我们进城之后，小京你负责断后，我负责保护索沃斯与希纳娅。”阿玛迪隆沉声说道，虽然这几日来，几人都是这么配合的，但每次出发之前，阿玛迪隆依旧要嘱咐景辰一遍，毕竟他是新人，不管怎么说，阿玛迪隆还是要多多提醒他的。

　　“嗯，明白。”景辰微笑着应道，他也已经习惯了这种，每次出发前被阿玛迪隆提醒的生活，而且更让景辰欣慰的是，在这种生活之中，他能清楚的感受到一种从未感受过的东西，这种感觉很特殊，似乎已经超越了友情，但又不似兄弟之情。

　　“桀……”

　　突然一声凄厉的嘶吼之声陡然响起，刚想出发的血月小队五人组，一齐朝着那声音的来源处望去，只见，在这土丘之下，不知何时出现了一头，实力竟然达到了五级初阶的恶灵。此刻，这恶灵那一双没有眸子的眼睛，正看向几人这边，显然，这恶灵已经发现了他们。

　　看到那恶灵准备进攻的模样，几人并没有慌张，瞬间改变了队形，此刻，景辰依旧站在队伍之后，只不过现在的景辰已经没有了断后的任务，他的任务是，伺机待发，找准时候去骚扰来犯的恶灵，并抓住时机对其进行致命一击。

　　“轰！”

　　不多时，那恶灵便冲上了土丘，而巴伦科尔也第一时间迎了上去，他手中的塔盾瞬间与那横冲过来的恶灵撞在一处，只不过巴伦科尔手中的塔盾并不是举着的，那塔盾的下沿已经插入大地之中，虽然插得并不深，但也能借上一些力。

　　“砰！砰！”

　　这恶灵也不示弱，那一双鬼爪瞬间砸在了塔盾之上，而一直站在队伍之后的景辰，此刻身形一闪，瞬间来到那恶灵的身旁，手中那锋利的尖刺也是一起刺向那恶灵的后背。

　　似乎感受到了背后传来的劲风，那恶灵猛的一转身，已经配合出默契的巴伦科尔自然不会放弃如此好的机会，手中塔盾一撞，正好撞在了那恶灵的肩膀之上，恶灵原本并已有些不稳的重心一偏，那攻向景辰的一双鬼爪也是偏离了方向，而景辰身形一滑，如闪电一般来到那恶灵身侧，尖刺如奔雷般骤然刺出。

　　“噗！”

　　那景辰手中闪耀着血红色光芒的尖刺，已经从这恶灵的腋下刺入，下一刻，这恶灵挣扎了一下，便没了反应。


第17章 安亚城

　　见那恶灵已死，希纳娅缓步来到那恶灵身前，双手缓缓挥出，两道火光瞬间朝着那恶灵烧去，不多时，那实力强横的恶灵已经成了一块璀璨的恶灵精华，阿玛迪隆随手捡起这块精华，收入自己的空间戒指之中，这场突如其来的战斗，并没有影响到几人的计划，略微收拾了一下，景辰几人便朝着那安亚城的方向行去。

　　十里的路程对于几人来说，不过是疾行十几分钟的事，所以，当五人来到那安亚城之前的时候，太阳依旧没有完全升起。不过，这并不影响几人进入这安亚城，尽管这里也算是一个恶灵集中之地，但这里毕竟只是一座算不上多大的城市，所以隐藏在其中的恶灵在等级上，远不能与其他大城市中的恶灵相比，根据阿玛迪隆所说，这里面的恶灵最多也就是五级中阶。

　　尽管如此，在进入安亚城之前，阿玛迪隆依旧嘱咐景辰道，“小京，这是你第一次来到这种恶灵聚居的地方，一会进去之后，千万要小心，这里面恶灵的实力虽然不一定很强，但那数目绝对不是野外可以比拟的，一定要打起精神，小心谨慎。”

　　“嗯，阿玛大哥，我明白！”景辰点头应道。这段时间以来，景辰从几人口中得知了不少关于恶灵活动的规律，在这恶灵入侵的过程中，不少的恶灵都是被那些突然冒出来的原始恶灵复活的罹难者，而这些人生前一般都是生活在城市、市镇等地方，而它们被复活成为恶灵之后，依旧喜欢盘踞在这种地方。

　　一般来说，人类的高手对于恶灵的杀伤力还是很大的，就像那些圣灵帝国与各个组织派来援助迦玛王国的高手，在那旷野荒郊之上，这些高手对付恶灵不能说手到擒来，但那恐怖的范围攻击，也不是这些实力大多停留在五级的恶灵可以对付的。

　　不但如此，实力愈加强大的高手，其攻击的手段也就越多，杀伤力自然就越大，而对付这恶灵之时，那些高手毫无例外的会选择大范围攻击，这也是在那狂野荒郊最好的简单暴力的办法。

　　但这种办法在这些城市或者市镇之上，却行不通，除非是八级强者亲临，否则想毁灭掉一个市镇，甚至是一座城市，普通的六、七级强者可是根本做不到的。

　　告诫完景辰，阿玛迪隆朝着巴伦科尔一点头，巴伦科尔端着那巨大的塔盾，全神戒备的走在前面，虽然这里最强的那头恶灵单打独斗的话，对几人的威胁并不大，但几人心中都清楚，那个实力的恶灵断不可能独自行动，一旦他们的行踪被发现，其必然带领大量的恶灵来袭，到那时，恐怕还没有达到六级，拥有飞行能力的几人，到时候就是在劫难逃了。

　　“一旦发现恶灵，千万不要给它呼唤同类的机会。”阿玛迪隆表情异常严肃的提醒道。踩着那已经糟腐的城门残片，五人缓步来到安亚城内，这里比景辰想象中的要安静不少，或许那些生活在这里的恶灵真的都休息了，一路行去，几人甚至没有发现一只恶灵的踪影。

　　看到如此情况，除了景辰之外的四人，都是皱起了眉头，这种情况他们还是第一次见到，往日进入这种城市，一般每隔十几分钟就能遇到一头恶灵，虽然这些恶灵的实力大多不强，但走了这么久还没遇到一个恶灵的情况，几人倒也是第一次遇到。

　　沿着一条相对宽敞的街道，血月小队的五人每个人都是一脸的谨慎，而且他们脚下的步伐异常沉稳，这样也有助于他们对突发情况的应对，当然，几人的心中都在默默的祈祷着，最好不要遇到恶灵，他们这次来这边的任务并非猎杀某只恶灵，而是取文件。

　　可惜，现实是残酷的，因为它总是事与愿违。

　　“砰！砰！砰！”

　　前方不远处传来了激烈战斗的声音，尽管战火暂时还没烧到这里，但几人的耳中已经能听到不少恶灵嘶吼着朝这边赶来的声音，阿玛迪隆眉头一皱，朝四人一挥手，沉声道，“上房顶。”说着一手提着索沃斯，另一只手拉着希纳娅，双脚一蹬地面，“轰”的一声拔地而起。

　　这方案都是几人路上就研究好的了，如果遇到这种情况，阿玛迪隆就带着那两人先闪，之后巴伦科尔再上，景辰留下断后，最后一个上去。在荒野区，景辰他们五人可以走得很轻松随意，但进入了这城市之中，几人不得不保持高度的小心与谨慎，毕竟，这城市中的恶灵数量，远非荒野区那种密度可比。

　　五人都来到屋顶，阿玛迪隆才开口道，“我们走楼顶，不要去管那边的战斗。”此刻阿玛迪隆也是压低了声音，现在不同以往，几人的耳中已经清晰的听到了不少破空之声。

　　小心翼翼的避开了那处打斗之地，一路上景辰几人没有与任何恶灵发生战斗，从屋顶走，虽然速度要慢一些，但优点在于安全，很少有恶灵会在屋顶活动，当然，几人大多会挑一些比较高的建筑物顶部来走，这样也可以防止屋顶之下隐藏的恶灵发现他们的行踪，从下面进行袭击。

　　中午的时候，几人终于抵达了这次的目的地，一片巨大的宅邸，站在宅邸之外，一座高十多米的建筑物上，景辰几人能清楚的看到这片宅子的全貌。只见这片宅邸不但占地面积极广，而且其设计得也异常精美，显然当初的主人是请过名家设计的，而且这片宅邸修建得也是异常精致，不少地方都能看到令人惊艳的雕刻。

　　目光扫过这片宅邸，略一沉吟，阿玛迪隆道，“一会已经是科尔走在前面，小京负责断后，我来保护索沃斯和希纳娅，进去之后，一定要小心，这片宅子不小，说不定从哪冒出来一头恶灵。”

　　听了阿玛迪隆的话，几人都是点头应了一声，其实，这种安排也并非阿玛迪隆此刻突发奇想，而是早有安排，但到得真正行动之时，阿玛迪隆这个队长依旧是提醒了几人一声。

　　嘱咐完之后，几人飞身跳下屋顶，缓步来到这片宅邸之中，此刻看去，这片宅邸倒是显得有些阴森，而且时不时还能听到几声恶灵的嘶吼回荡在院落之中。

　　“轻一点，别发出声响。”阿玛迪隆轻声提醒道。

　　不多时，几人来到了一处院落之外，这处院落的位置比较偏僻，如果不是阿玛迪隆带路，几人恐怕都发现不了这个僻静的小院。只见这小院的周围种了一大片的石树，把整个小院围绕其中，石树是东方常见的一种树木，石树长成之后的伐出来的就是石木，东方建造时使用的大部分木材，都是这种木头，其价格不但实惠，而且韧性很好，最是适合搭建建筑物之时使用。

　　“桀……”一阵似是警告般的嘶吼声响起，血月小队五人眉头都是一皱，走在最前面的巴伦科尔轻声道，“那声音是从小院里传来的，怎么办？”说着四人的目光都看向阿玛迪隆，在这个小队之中，几人已经习惯了被阿玛迪隆指挥。

　　阿玛迪隆的目光凝视着那小院，半晌之后，缓缓说道，“一会我与小京一起进去探探路，你们三个留在外面接应我们，根据雇主给的结构图来看，这小院内的布置很简单。”说着扭头看向景辰道，“小京，一会我们两个进去之时，你负责警戒，我去取那件东西。”

　　“好！”

　　“嗯！”

　　听了阿玛迪隆的安排，几人纷纷应道。


第18章 黑影

　　安排就绪，阿玛迪隆带着景辰闪身上墙，向景辰示意了一下，他便飘身进入了院中，这也是当初就定好的，两人行动，阿玛迪隆负责探路，而景辰负责接应，虽然说景辰的实力或许比阿玛迪隆强上一些，但阿玛迪隆的经验却是景辰拍马也赶不上的，应对很多突发状况的话，经验远比实力重要得多。

　　当先跳入院中的阿玛迪隆仔细观察了一会，向景辰做了个“没问题”的手势，景辰闪身也跳了进去，这个院落并没有外面看上去那么小，只见这院子的一半修在地上，而另一半则修建在地下。但这院子虽然不小，建筑物却极其有限，除了正对着两人的一排深入地下的房间以外，再也没有其他的建筑，但从这院落之中散落的碎片不难看出，这里曾经应该是有不少护卫坐镇的。

　　景辰还是第一次见到这种建筑，他也不明白，为什么主人如此耗费人力物力，把整个院子挖向地下，单从现在的情况来看，这种做法唯一的好处就是，让院外的人不容易发现这里面的建筑物，但这样做又有什么意义呢？景辰不懂，也想不明白。

　　两人缓步来到那排房间之前，阿玛迪隆给景辰打了一个“注意警戒”的手势之后，用手中的巨剑缓缓顶开了一间屋子的木门。这木门的质地不但不错，而且似乎也有些重量，至少阿玛迪隆用剑尖顶开这玩意的时候，看上去是费了一些力气的，不过，这并不是景辰所要关注的，因为他惊讶的发现，在小院中的地上部分，突然冒出一个黑影，这黑影看上去不像恶灵，倒像是，人类？！

　　这个念头在景辰脑海中一闪而过，旋即景辰的眉头微微皱起，在这地方看到人类，那只有一种可能，对方也是猎魔者，如此的话，倒也没有什么，但看来人那副偷偷摸摸的模样，显然是另有目的。念及此处，景辰的双眸之中瞬间闪过一道厉芒，连日来他与血月小队这四人倒也处出了不弱的感情，如果有人想暗中使绊子，就算是那黑煞小队，他也是会出手解决掉这个麻烦的。

　　提到黑煞小队，就不得不说一下这黑煞小队与血月小队之间的恩怨，原本黑煞小队的队长黑煞，也是索沃斯哥哥曾经的手下，当年也在这血月小队之中，与索沃斯的哥哥共事过，后来因为一些原因，原来的血月小队成员，包括黑煞在内，都离开了血月小队，有的加入了其他队伍，有的洗手不干，而黑煞却自己挑头，也组建了一个猎魔小队。

　　这本没有什么，猎魔小队除非一些特殊情况之外，大多都是这般分分合合，倒也没有什么值得多说的，但两个小队结仇，便是因为后来的一个任务。那是一个不需要接取，只要拿回任务物品就可以去自由猎魔者公会领奖励的任务，这种任务一般都是一些难度较高，很多人会尝试，但极少有人能完成的任务。

　　无巧不巧的是，新组建的血月小队，在索沃斯哥哥的带领下，准备完成这个任务，而黑煞小队，同样在黑煞的带领下准备得到这个任务的奖励，原本两方面各弄各的，倒也相安无事，可惜，任务物品却只有一个，为了抢夺这个任务物品，两方却是大打出手。

　　原本，那时候的黑煞以及黑煞小队的实力，是不如有阿玛迪隆等人加入的血月小队的，而就在血月小队即将胜利的时候，悲剧发生了，巴斯引来了一头六级中阶的恶灵，这个实力的恶灵哪是几人能够对付得了的。索沃斯的哥哥心中便升起了退意，可惜，黑煞心肠够狠，用计困住了当年的血月小队，为了救阿玛迪隆等人，索沃斯的哥哥带着当时血月小队的两个实力达到了五级高阶的强者，挡住了那恶灵。

　　最后，虽然阿玛迪隆等人逃了出来，可惜索沃斯的哥哥以及那两名血月小队的强者，却是再也没有出来，后来等几人再去之时，那里不但一片狼藉，而且三人的尸体不知是被那恶灵撕碎，还是怎么的，竟然都是不见了踪影。从此以后，血月小队便与黑煞小队结下了血海深仇，可惜，这些年来阿玛迪隆等人实力进步缓慢，而黑煞与巴斯不知道用了什么方法，实力却一日千里，两个小队的实力也拉得越来越大。

　　此刻，景辰见那道身影一闪而过，虽然留了点心眼，但也没太过在意，毕竟，在这北方行省活动的猎魔者达到了数万人，这片不算巨大的地域，聚集了如此之多的猎魔者，看到同行并没有什么值得惊讶的地方。

　　不多时，阿玛迪隆缓步走了出来，手指在唇上做了个禁声的手势，之后一摆手，两人快步离开了院子，当来到前院地上的部分之时，景辰仔细打量了一下周围，但给人的感觉就仿佛很随意的看了一眼而已。扭回头来的景辰，眼底不由闪过一抹厉芒，因为他虽然没看到这里有什么人，但在他感知之中，却能清楚的感知到一团模糊的黑影，正在离他不远的地方，黑影躲在了墙根底下，显然是在窥探着两人的行动。

　　景辰不动声色的与阿玛迪隆跃出院落。

　　“阿玛老大，怎么样？成了吗？”见两人从院中出来了，索沃斯急忙上前问道。

　　阿玛迪隆一点头，轻声道，“成了，我们赶紧离开这里，这院落之中蛰伏着一头实力很强的恶灵，保守估计，其实力至少达到了五级巅峰，弄不好恐怕得有六级初阶的实力，我们快走。”

　　闻言，连景辰的脸上都是闪过一抹惊讶的神色，这些日子以来，虽然遇到了不少恶灵，但没有一个能有如此实力，六级初阶，这个等级的恶灵差不多都是原始恶灵，说白了就是传染源，这种恶灵的恶灵精华如果拿回公会，即使是换积分的话，每个人也能分得一两万了。

　　只不过，景辰虽然没见过这个级别的恶灵，但听阿玛迪隆等人回忆，原始恶灵实力与普通恶灵，或者说子代恶灵不同，原始恶灵的实力甚至比同等级的两三名强者联合时的实力还要强。

　　一般来说，除非是六级中阶甚至高阶的强者出手，否则对上这种六级初阶的原始恶灵，谁都只有逃跑的份，而且，就算是逃跑，还不一定能真正逃出生天。

　　当然，与景辰那脸上只是闪过一抹惊讶不同，其他三人的脸上有的尽是震惊之色，以他们的实力，如果被那阿玛迪隆口中的恶灵发现，不管其是子代恶灵也好，是原始恶灵也罢，几人都没有半点逃生的希望，那种级别的恶灵，几人只要稍一回忆，就会感到心底传来一抹深入骨髓的寒意。

　　不再多言，五人转身就要离开这里，虽然情况有些紧急，但几人的队形依旧没有乱，虽然景辰独自一个人走在最后，但他的感知却覆盖住了整个区域，那无孔不入的感知，就如同景辰的眼睛一般，监视着这片区域内发生的一切。

　　突然，景辰的瞳孔猛地一缩，他最不想，也是不愿意看到的情况发生了，那道原本停留在墙角的黑影，此刻竟然朝着那院落的深处摸去，而且看那意思，这人绝对是准备引出那阿玛迪隆口中的恶灵。

　　“快！快走，后面有情况！”景辰急忙开口说道。

　　阿玛迪隆等人虽然不知道景辰发现了什么，但连日来景辰的提醒，不只一次帮助几人躲开了凶险，因此，几人毫不迟疑，脚下瞬间加速，阿玛迪隆甚至拉起了索沃斯与希纳娅，好帮助两人提速。

　　“桀……”一声凄厉的嘶吼之声，陡然从几人身后传来。


第19章 幕后黑手

　　“怎么回事？！”阿玛迪隆一边带着两人跑了起来，一边头也不回的问道。

　　“有人把那头恶灵引出来了，快走！”景辰声音急促地说道，虽然以他的实力并不害怕那头恶灵，他甚至希望与其实打实的交手，但景辰却不想破坏了，与血月小队四人这得来之不易的队友情谊，虽然几人相处的时间不长，但景辰心中是真真正正把几人当成了队友。

　　“什么？！”虽然心中已经猜到了答案，但真正听景辰说出来时，阿玛迪隆抓着索沃斯与希纳娅的手，还是猛然抖了一下，旋即沉声道，“小京，一会如果那恶灵朝我们追过来，你带着他们两个走，我和科尔留下。”此刻阿玛迪隆的表情已经极端的严肃。

　　“……”景辰并没有说话，只是默默的走在最后，而走在前面的巴伦科尔，却放慢了脚步，脸上没有一丝恐惧的表情。不得不说，阿玛迪隆与巴伦科尔两人是好样的，他们明知道留下就是九死一生，甚至十死无生，但他们依旧选择了留下，这已经与谁最适合留下没有任何关系，这也正是两人的伟大之处，三人还都年轻，阿玛迪隆与巴伦科尔不能让他们三个年轻人送死。

　　就在阿玛迪隆准备放下索沃斯与希纳娅，与巴伦科尔一起去阻挡那恶灵之时，景辰一脸平静地说道，“阿玛大哥，你们走，我留下，以我的速度，逃生的机会更大，你们赶紧走！”说着双脚一蹬地面，身形如闪电一般射向那院落的方向。

　　“小京！！”

　　阿玛迪隆转身再想阻止景辰，已经来不及了，只见景辰身形一晃，便消失在了那石树林之内，阿玛迪隆等人愣了一下，旋即再次奔跑起来，这次的速度明显比刚才快了不少。此刻，几人心中都明白，景辰肯定有什么方法可以感知到一定范围之内的变化，所以几人越早离开这里，他就可以越早的逃脱，当然，此刻的几人根本不愿意去想，景辰是否真的有逃脱的机会。

　　“阿玛老大，我……我们不能扔下辰京！”被阿玛迪隆提着的索沃斯大喊道，此刻，他的声音之中甚至带上了一丝悲戚，听到索沃斯的话，几人的脚步都是一滞，因为他们都想起了当年的那一幕。

　　“走！”最先反应过来的自然是阿玛迪隆，他并没有让几人回去救景辰，而是催促他们离开，此刻，所有人心中都清楚，他们即使回去，也只能是送死，但面对这种场面，他们实在不忍心让景辰去送死。

　　“走！听到了吗？我让你们快点走。”说着也不待索沃斯与希纳娅有何反应，双臂一用力，瞬间扛起两人，身形快若猿猴般朝着安亚城外冲去，这一刻，所有人都没看到，阿玛迪隆的双眸已经通红；这一刻，谁都不知道，阿玛迪隆心中默默的念叨着，为景辰祈祷。

　　见阿玛迪隆已经走出了几百米，巴伦科尔扭头看了眼景辰离开的方向，旋即把心一横，跟在阿玛迪隆的身后，朝着安亚城外狂奔而去。

　　……

　　面对此刻出现在面前的这头恶灵，景辰的脸上依旧没有什么变化，这头恶灵的实力并没有达到阿玛迪隆预测的六级初阶，不但如此，其距离五级巅峰的临界点，也是还有一些距离的，多说也就是刚刚升至五级巅峰的子代恶灵。

　　对付这种恶灵不用说景辰，就算是一个普通的五级巅峰强者，也能手到擒来，不过景辰现在显然没有对付这头恶灵的意思，他的目光看似随意的扫了眼四周，只见一道模糊的身影正朝着远离自己的方向行去。

　　此刻，景辰的嘴角突然挂起一抹残忍的笑容，这些年来，景辰早已不是当初那个少不更事的孩子，他最恨的，就是对自己的同伴、队友下手，这神秘黑影无疑已经触及到了景辰的底线。锁定了那黑影的位置之后，景辰眼神一凝，整个人瞬间腾空而起，丝毫没有在意那恶灵的反应，景辰就如一颗炮弹一般轰向了那准备潜逃的黑影。

　　“这么快就想走了？不想看看结果么？”就在那黑影还没反应过来之时，景辰已经挡在了那黑影面前，目光冰冷的仅仅盯着那道黑影，此刻，黑影全身突然一紧，景辰的目光就仿佛来自远古的魔兽一般，让他的身体都是僵硬了一瞬。

　　“你……你怎么可能发现我？”感受着空气中的寒意，那黑影声音颤抖地说道。他心中可是清楚，以自己的眼力都没看清来人是怎么到得自己面前的，此人的实力绝对高出他很多。

　　“你隐藏得很好吗？如果我说，在那院落之中，我就发现你了，你会不会更惊讶？”景辰冷冷一笑，声音不带一丝感情地说道。

　　“不可能，那个时候你不可能发现我，我……”还不待这黑影继续说下去，景辰冷笑一声，道，“别可能与不可能了，我不想听，你只需要告诉我，为什么要引出这头恶灵。”说着目光扫了一眼黑影身后。

　　此刻，黑影仿佛也是感受到了什么一般，瞬间扭头观看，只见那恶灵已经到了自己身后不远处，此刻他的处境十分的危险，后面有恶灵堵着，而前面却有这个看似比恶灵还要强大，相貌却异常普通的少年。

　　看到这种情况，那黑影一双闪耀着寒光的眸子瞬间一瞪，旋即两道寒芒自其中射出，下一刻，一股苍白色的火焰眼见着从这黑影的体内爆发了出来。

　　“想跑？”景辰不屑的冷哼一声，旋即单手向前一抓，只见一团黑白相间的能量陡然击出，瞬间撞在了那苍白色的火焰之上。

　　“砰！”一声巨响，那火焰瞬间散去，不但如此，那黑影整个人都被向后震飞了出去，而且其的隐身状态，也是被瞬间破坏，而那停在其身后不远处的恶灵，瞬间便已发现了这道削瘦的身影，嘶吼一声，就要扑上去。

　　“咭……”突然一种异常刺耳的声音从那黑影的口中发出，而那恶灵似乎能听懂这声音一般，原本扑向那黑影的身形，瞬间扑向景辰，此刻，景辰的脸色已经变得异常阴沉，因为这黑影让景辰发现了两个秘密，第一，他是兽庭的人，因为只有兽庭才会用这种苍白色的火焰遁逃；第二，兽庭竟然可以指挥这些恶灵，这个发现才是重点，因为它验证了景辰与里奥斯的猜测——恶灵入侵与兽庭有关。

　　单是从黑影都能指挥这头恶灵，这点便不难看出一些什么，此刻，景辰的脸色已经阴沉得吓人，虽然他心中已有把兽庭当成幕后黑手的准备，但此刻得到了证实之后，他的心中还是有些不明白，为什么这兽庭竟然丧心病狂到了如此地步。

　　“小辰，冷静！”里奥斯的声音骤然在景辰的脑海之中响起，让那缓缓笼罩在景辰脸上的煞气陡然一滞，此时，如果仔细看去，景辰的双眸竟然是一片血红之色，那血红的眸子，就仿佛狂战士狂化了一般。

　　不过，景辰似乎并没发现自己身体的异样，沉声道，“老师，你说这些东西到底是什么？兽庭曾经使用过这种手段吗？”景辰依旧不太敢相信，兽庭真的能研究出这种手段，制造这些恐怖的玩意。

　　“我也没见过，而且，我觉得，这些被称为恶灵的东西并不是兽庭研究出来的，而是……深渊怪物的寄生体。”里奥斯沉声说道，此刻里奥斯的声音之中也是透着一丝凝重。


第20章 被复活的亲人

　　“深渊怪物，那是什么？”尽管景辰已经吸收了不少，来自拉希尔残破神格之中的知识，但对于里奥斯口中的深渊怪物，他还是十分陌生的，甚至都没听说过这种生物。

　　里奥斯略一沉吟，缓缓说道，“大约在距今两万多年前，那时连我也还没有出生，大陆之上突然出现了一种怪物，这种怪物就仿佛从天而降一般，降临到了这片大陆之上。它们疯狂而嗜血，其中一些至强者的实力，甚至比一般的神话级强者还要强大，而且，在这块大陆之上，它们还没有天敌。”

　　闻言，景辰惊呼了一声，声音尽是不敢置信的道，“怎么可能？！”

　　“事实确实也是如此，只不过它们的数量太过稀少，后来在泛大陆的联合之下，这些深渊怪物被很快的消灭了，当然，是否真的被尽数消灭，谁也不知道，毕竟，没有人发现过这些深渊怪物的老巢，只不过这种原本横行在大陆之上的深渊怪物，倒是真的消声灭迹了。”

　　里奥斯的声音之中透着一股说不清道不明的味道。听得景辰也是有些不明所以，虽然有感于那深渊怪物的强大，但景辰实在不明白，里奥斯为什么说这些恶灵与深渊怪物有关。

　　当然，里奥斯并没有忘记给景辰解答这其中的原因，只听他继续说道，“我之所以会说这些玩意有可能是深渊怪物，其一，是因为这些东西的出现，与那深渊怪物很相似，都是突然降临；其二，根据我看过的一些精灵族内的古籍记载，当年的深渊怪物之中，有一种并不是十分强大的怪物，这种怪物就擅长寄生，虽然在当时来看，这种怪物十分弱小，但到得今天，与这些恶灵的实力也差不了多少。”

　　听了里奥斯的这番话，景辰才明白，原来这种玩意当年也是出现过的，只不过实力太过弱小，想来也不会引起太多人的注意，如此看来这种靠寄生的深渊怪物能蛰伏下来，也并非不可能的事情，当然，这些都是景辰与里奥斯的猜测而已，至于具体情况如何，就不是两万多年后的景辰可以知道的了。

　　还不待景辰继续与里奥斯讨论下去，只听得一声凄厉的嘶吼，那恶灵已经在黑影的指挥下朝着景辰扑了过来。

　　对于这不问青红皂白就扑过来的恶灵，景辰冷哼一声，旋即身形微微一颤，黑影只觉得自己眼睛一花，那原本还站在原地的景辰已经来到他的面前，没有一丝废话，景辰右手握着那狂野之柱幻化而成的尖刺，朝着那道黑影便刺了过去。

　　景辰心中明白，以自己的实力，要对付这头恶灵并不困难，怕就怕，一会自己对付那恶灵之时，这黑影跑了，就算不知道对方是兽庭的人，景辰都不准备放过他，何况已经知道了他兽庭成员的身份。

　　黑影的反应不可谓不快，见景辰刚一出现在自己面前，他的身形连闪，眨眼间便与景辰拉开了十多米的距离，可惜，这在他看来似乎安全了的距离，对于景辰来说，实在太短了。只见景辰没有丝毫收手的意思，那手中的尖刺依旧向前刺去，下一刻，他的身形又是轻微的一颤，还不待那黑影有何反应，便是出现在了他的背后。

　　“噗……”

　　这次景辰没有给黑影躲避的机会，只见那尖刺瞬间刺入了黑影的身体，那黑影只来得及惨叫一声，便被景辰一脚踹翻，跌倒在地上挣扎了一下，最后还是没能再次爬起来。杀了这黑影之后，景辰的脸上没有任何变化，他的目光甚至都没有多看那已经死去的黑影一眼，景辰微微抬起头，看向那恶灵的方向，此刻恶灵才转过身来，朝着景辰再次扑来。

　　一个刚到五级巅峰的恶灵，对于压制实力状态的景辰，或许算得上一个不错的对手，但对于此刻全盛时期的景辰来说，根本算不上什么，只见景辰身形连闪，瞬间来到那恶灵的背后，飞起一脚，便把那恶灵踢飞了出去。但恶灵终究是恶灵，就算是景辰含怒的一脚，也只是把这头恶灵踹飞出去而已，刚一倒地的恶灵一翻身，再次站起身形，只不过此刻，那原本遮住恶灵脸庞的头发，已经被恶灵甩到了脑后。

　　“这……”看到这恶灵的面孔，景辰的瞳孔狠狠地一缩，他实在不敢相信，自己看到了什么，下一刻，景辰的身体都忍不住颤抖了起来，原本激荡在景辰身体周围的暗红色狂野魔力，也变得异常不稳定，原因无他，景辰竟然看到了一张熟悉而又陌生的面孔，一张只有几面之缘，却改变了自己命运的面孔，一张……

　　此刻，景辰已经无法形容自己的感受，他只能浑身颤抖得看向那恶灵，或者说，那位景天出生入死的好兄弟，他的义父——林霸。

　　是的，林霸的容貌是景辰永世不会忘记的，而这恶灵此刻的容貌，正是林霸，虽然它的脸上多了一些烂肉，虽然那脸庞有些模糊，但景辰敢肯定，这就是自己的义父，那位将承载着里奥斯残魂的传承水晶送给自己的林霸。

　　白光一闪，里奥斯那乳白色的身体骤然出现在景辰身旁，此刻，他一脸严肃的对景辰道，“小辰，这已经不是你的义父了，他的尸体已经被深渊怪物寄生了！”可惜，里奥斯的话显然没起到多大的作用，景辰依旧是一脸茫然的看着那恶灵，虽然心中明白，里奥斯所说的是对的，但景辰无论如何也说服不了自己，对这有着林霸面孔的恶灵下手。

　　“小辰！”里奥斯焦急的喊着景辰的名字，不过，他的努力注定是徒劳的，景辰依旧是愣愣的望着那正向自己冲过来的恶灵。

　　“唉……”里奥斯长叹一声，身影骤然放出一道白光，那白光对于恶灵的本体并没有造成什么伤害，但恶灵却突然定在了原地，显然，这白光并非是能量攻击而是一种类似恶灵特殊技的那种灵魂轰击，只不过做完这一切，里奥斯的脸上也是露出了一丝疲惫。虽然这么做并不会对里奥斯的灵魂造成什么伤害，但确实会虚弱一段时间，只不过面对如此情况，里奥斯当然不会看着景辰被那恶灵攻击。

　　愣愣的站在那里，过了许久，景辰依旧没有移动分毫，他的眼神都仿佛凝固了一般，不知过了多久，远处传来了窸窸窣窣的声音。

　　“小京！”阿玛迪隆的声音传来，这声音之中透出的尽是欣喜，毕竟，能看到景辰安然无恙，单是这一点就已经是值得庆幸的事情了。当然，来的不只是阿玛迪隆，其他三名血月小队的成员也都回来了，他们终究还是不放心把景辰一个人留在这里。

　　缓步来到景辰身旁，阿玛迪隆自然发现了他的异样，不禁有些担心的问道，“小京，你没事吧？”说着一拍景辰的肩膀。

　　被阿玛迪隆这么一拍，景辰仿佛突然被惊醒了一般，身子微微一颤，旋即扭头看向几人，微微愣了一下，开口道，“我没事……”说着摇了摇头。

　　看着景辰这副失魂落魄的样子，不光是阿玛迪隆，其他几人也是皱起了眉头，虽然接触时间并不算长，但他们几时见过景辰如此模样，此刻的景辰，简直就像换了一个人似的。

　　“辰京亲，你怎么了，好像有点不对？”索沃斯也凑了过来，一脸嬉笑的问道。

　　景辰勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，道，“我真的没事，你们不用担心我。”旋即看向希纳娅，道，“麻烦帮我把这恶灵净化了吧。”说完景辰仿佛松了口气一般，缓步朝这片石树林之外走去。


第21章 目标：附灵叶

　　就在血月小队几人都不清楚，景辰到底是怎么回事，想安慰他却无从下手的时候。在距离安亚城一百里左右的一处山坳之内，一支六人的猎魔者小队，正全神戒备的朝着这山坳之内摸去，看他们的模样，显然，这山坳之中的玩意不简单。

　　这六人中，为首的那个正是黑煞小队的队长黑煞，而此刻，巴斯却没跟在黑煞身旁。只见这六人之中，黑煞走在前面，但他却不是守护骑士，跟在他身后的是两名实力不俗的魔法师，这两个魔法师之中，不但有火系魔法师，还有一名风系魔法师。

　　作为一个以辅助能力著称的派系，风系魔法师号称仅次于纯粹辅助职业的魔法师，其不但拥有不错的攻击能力，更是拥有如提升攻击速度，施放速度，移动速度等技能的强大辅助类强者。尽管风系魔法师的辅助技能看上去很强大，但与真正的辅助类职业相比，还是要差上不少的，可惜，这个世界上最稀有的就是辅助类职业者，而黑煞小队中，显然是没有这类职业的。

　　“巴斯，发现目标的位置了吗？”黑煞轻声问道，就仿佛对着空气说话一般。而就在黑煞话音落下之时，在他面前的一处空间竟然扭曲了一下，旋即一道身影闪出，微低着头对黑煞道，“暂时没有，这山坳的地形特别复杂，而且据我观察，这里强大的恶灵也是不少。”

　　点了点头，黑煞略一沉吟，开口道，“我们先往里摸，你尽快探出来目标的位置。”黑煞的声音异常低沉，就算是与之配合了数年的几人，也都不敢对他的话有任何异议。此刻，那跟在队伍后面的三名战士系强者彼此对望了一眼，这次的行动有些不同以往，以前都是他们三个负责打头阵，而黑煞一个人断后，而今天，却是反过来了。

　　其实几人心中倒也明白，黑煞虽然看上去很冷，而且喜怒无常，但对于他们还是很不错的，这次之所以会让他们断后，自己走在前面，就是防止几人被那突如其来的恶灵袭击，出现什么伤亡的事件。

　　“老巴，你不会是看错了，或者那玩意离开了吧？”又走了良久，当巴斯再次出现在几人面前之时，那名风系魔法师开口问道。虽然这些年来，巴斯一直没犯过错，但这次走了这么长时间，还是连那玩意的影子都没见到，也不容得几个人不乱想，毕竟，除了巴斯或许看到了那玩意以外，其他人都是没看到的。

　　“不会错，按照我那天留在那玩意身上的一丝感知来看，我们已经很近了，或许下一个山口我们就能遇到它也说不定。”说着目光看向黑煞，显然，他的这句话是想告诉黑煞，是该进入备战状态了，否则的话，一会与他们的目标邂逅，几人还没做好准备，那就不好了。

　　“进入战备状态。”黑煞阴沉着脸说道，这么多年来的合作，黑煞对巴斯的判断没有一丝的怀疑。

　　不多时，只听巴斯开口道，“来了，小心！”说着身形一闪，再次融入了空间之中，虽然巴斯的实力不错，但对于接下来的战斗来说，他这个刺客的攻击力，倒是显得有些单薄了。当然，这也并非说巴斯没有任何用途，在这黑煞小队之中，巴斯与景辰在血月小队的位置其实差不多，只不过巴斯不负责骚扰，只负责在必要的时候，对敌人发起致命一击。

　　此刻，黑煞突然沉声说道，“这次，只要能完成这个任务，任务的奖励我只拿百分之二十。”话音刚落，几人都是一愣，他们谁也没想到，黑煞竟然会说出这句，让他们的身体内所有细胞都开始疯狂跳动的话。

　　一般来说，黑煞作为队伍的领导者，以及主要的伤害输出者，每个任务他都需要拿走百分之三十的奖励，而剩下的人除了巴斯拿两成以外，其他每人一成，而这次黑煞才拿两成，不言而喻，这黑煞少拿的一成同样会分给各人，以这次如此巨额的奖励来看，他们几人又怎能不疯狂，不要说他们，就连巴斯的双眸之中，也是闪过了一丝期待。

　　之前黑煞小队在执行另一个任务之时，偶然间经过这里，负责侦查的巴斯当然要对这个地方进行一下例行的侦查，但侦查的结果却让几人惊喜，在这山坳的深处，竟然有一种极其珍贵的附魔材料，按照巴斯所说，那是制作七级以上附魔卷轴的必备之物——附灵叶。

　　这附灵叶名字虽然普通，但在附魔师界绝对是抢手之物，只要加入一克晒干的附灵叶粉末，就可以提高百分之十的成功率，如此恐怖的效果，就算是在黑市中，也经常是有价无市。

　　当然，想得到这附灵叶并不容易，按照巴斯事后的分析，守护那附灵叶的，绝对是一头高阶兽王，并且这兽王手下还有不少的小弟，最主要还是在这山坳之中，竟然还游走着不少恶灵。

　　虽然巴斯不明白，为什么这些恶灵没有与那头高阶兽王手下的魔兽，发生大规模的冲突，但这种情况之下，几人想得到那附灵叶，倒也变得异常艰难，一个不好，就容易被恶灵与魔兽夹击，如果真是那样，几人想要逃出生天，恐怕都是不可能的了。

　　只不过，黑煞奉行着一句话，富贵险中求，不冒点险又如何能得到那价值连城的附灵叶，所以他们这次来，不但接了对付这山坳中魔兽的任务，更准备把那附灵叶一窝端了。

　　“队长，前面就是了！”巴斯的声音从一旁传来，他的声音压得很轻很轻，不过在场的几人都是高手，自然听清了巴斯的话。所有人精神都是一震，这一刻终于到来了。

　　“一会先清理周围的魔兽，不要让那兽王发现，老规矩。”说着黑煞给身后的几人一使眼色，几人会意的分成了两队，一队四人，就是巴斯、那名火系法师，以及断后那三人中的两个；而另一队人马，就是剩下的一名近战系与那风系法师，加上黑煞。

　　见一切就绪，黑煞一挥手，两队人各向两边潜行去，此刻，几人的脚步极轻，行走之间，竟然没发出一丝的声响。

　　……

　　“阿玛老大，我看小京是不是有些不对劲？”索沃斯扭头对身旁的阿玛迪隆说道，一边说着，一边还偷眼看向走在最后面的景辰，此刻，景辰没有一丝表情，就那么缓步的跟在几人身后走着，那模样看得几人颇为担心。

　　“唉……”阿玛迪隆长叹一声，道，“虽然我也不清楚辰京这是怎么了，但想来应该有些原因吧，不知道是否跟那被他杀死的黑衣人有关，不知道那孙子是哪个势力的，竟然想要害我们。”提到这件事阿玛迪隆依旧有些后怕，他并不知道那恶灵的真实实力，也不知道景辰用了什么方法把那恶灵干掉的，他唯一知道的就是，那恶灵死了，那算计他们的人也死了，而景辰变得沉默了。

　　此刻，景辰并非沉默，而是在和里奥斯交谈。

　　“老师……”

　　里奥斯并没有如往日一样，直接帮景辰解答他心中的疑惑，而是长叹一声，半晌之后，才缓缓说道，“小辰，人这辈子终有一死，不要说我们这些凡人，就算是高高在上的神邸，也有陨落的一天，这是这个世间的规则，不管是谁都无法改变，也无法阻碍它的发展。”

　　“规则？”这个词景辰已经不止一次听到，不管是当初的拉希尔，还是那神之脊梁中的神秘黑袍人，亦或是后来的水神分身，都提到过“规则”这个凌驾于一切法则之上的玩意。


第22章 遭遇（一）

　　“吼……”

　　就在血月小队四人默默的向乌城的方向进发之时，一声愤怒的咆哮声，瞬间引起了几人的注意，几人停下脚步，抬头向那边望去，在这北方行省内，敢动如此强大魔兽的队伍可不多，而且在巴比伦城，几人又刚遇到了黑煞小队，这不能不让几人有了某种联想。

　　“阿玛老大，肯定是黑煞那帮杂碎！”刚才还一脸嬉笑的索沃斯，脸上突然闪过一道冷厉的光芒。几人心中都清楚，如果是正常的战斗，以目前血月小队的实力，就算是加上实力不弱的景辰，对付黑煞小队也是十分困难的。但在这北方行省之内，几乎不可能出现公平决斗的情况，不是偷袭，就是被偷袭。

　　当然，血月小队的几人不会天真的认为，偷袭是可耻的事，在这种适者生存的环境下，公平不过是一句儿戏而已，只有活下去，才有资格去谈公平，死人是没有任何话语权的，这便是弱肉强食。

　　阿玛迪隆并没有发表自己的意见，目光看向景辰等人，沉声问道，“你们怎么看？”作为队长的他，时刻要保持清醒的头脑，否则整个小队就是一片散沙，而那样的小队，事必无法在这种环境下生存下去。

　　“这样吧，我过去看看，然后我们再研究怎么打。”景辰略一沉吟缓缓说道。原本，在景辰没加入的时候，这些事都是由阿玛迪隆与巴伦科尔根据情况，看谁适合去，就谁去的，只不过，两人的职业注定不是做这事情的料，而见识了景辰那强大的影遁之后，探路的任务已经完全交给了景辰。

　　目光扫过其他三人，见三人都点了点头，阿玛迪隆扭头对景辰道，“一切小心，听这响动，黑煞那帮人惹上的肯定是个大家伙，实在不行的话，就退回来，我们在外面埋伏也是一样的。”

　　“嗯，我明白！”景辰微一点头，旋即双脚一用力，“砰”的一声，身形瞬间窜了出去，不多时便进入了不远处的那片森林之内，消失在了几人的视线中。

　　……

　　景辰并没有真的靠双腿前行，虽然走着进去更有利于刺探地形，但那样也会浪费景辰大量的时间，而且以景辰那强大到连里奥斯这位上古强者都感到惊讶的感知，自然已经发现了出事地点，进入森林之后，只见景辰双脚微一用力，身子瞬间腾空而起，那从他身上散发出的威势，把不少准备靠近的魔兽，都吓得匍匐在地，不敢动弹。

　　这股威势是得自拉希尔那残破神格的，随着景辰渐渐融合了那个神格，他不但能更熟练的使用生命神力，而且对于各种拉希尔所掌控的法则，也是有了些研究，而把这些景辰还只是初通的法则套到他的攻击或者防御之中时，总会产生一些连景辰都感到惊讶的结果。

　　好比现在，景辰正指挥着两个与他模样极其相似的树妖，在地面上朝着那事发地点行去，这样一来，他既能快速到达事发地点，又不会对周围的环境一点不熟悉，而引起阿玛迪隆等人的怀疑。

　　……

　　“阿玛老大，你说辰京怎么还没回来？要不我们去找找？”几人在原地等了多时，索沃斯不禁开口道，此刻，那边魔兽怒吼的声音明显减弱了不少，只是不知道是黑煞小队的人把魔兽收拾了，还是魔兽把黑煞小队的人给收拾了。

　　“再等等，我们贸然离开的话，小京回来之时看不到我们，就不好办了。”阿玛迪隆一脸平静地说道，对于景辰的实力，几人倒是没有什么怀疑，但对于这片看不见尽头的森林，几人还是有些想不透，那黑煞小队到底在这里发现了什么，竟然如此兴师动众的来到这里，不但精英尽出，就连黑煞本人，也亲自来了。

　　与血月小队人员单薄不同，黑煞小队可以说是人才济济，这么多年过去了，曾经的黑煞小队早已不是当年的猎魔者小队，早在五年前就成立了猎魔团，现在整个团内成员也有几十人，而且在去年正式升级为A级猎魔团，单是这个规模，就远非还要靠景辰凑人数升级的血月小队可比。

　　“我回来了。”就在几人说话间，不远处响起了景辰的声音。

　　“怎么样？”索沃斯最先开口问道，其他人的目光也都看向了景辰，只见景辰却是一脸疑惑，略一沉吟，才开口道，“这次那黑煞一行人算是捅到马蜂窝上了，那头魔兽的实力很强，而且是一头会灵魂攻击的魔兽。”

　　“什么？灵魂攻击的魔兽？”连希纳娅也是惊呼了一声，血月小队这几人在外闯荡了这么多年，还第一次听说会灵魂攻击的魔兽。生物最脆弱的便是灵魂，连人类都不例外，就算是那些人类之中的强者，大多也没有什么修炼灵魂的秘法，至少在上古时期以后，便没听说过，这人类之中出过什么强大的懂得超控灵魂的强者。

　　当然，也有些人说，亡灵系魔法师就是控制灵魂的大师，关于这件事，景辰也向里奥斯求证过，里奥斯的回答是，“亡灵系魔法师强者，不一定是控制灵魂的大师，但控制灵魂的大师，却一定是亡灵系强者，当然，不一定是魔法师，也可以是召唤师，咒术师等”，只不过里奥斯当初说的那些职业，景辰倒是没记住几个，因为他根本也没听说过。

　　“小京，那边的战局怎么样？黑煞小队的都死了？”阿玛迪隆问道，虽然他对于这片不大的森林之内，竟然能有如此稀有的魔兽同样感到惊讶，但他更关心黑煞小队此刻的情况。

　　“还没有，不过也快了，如果他们没有什么特殊准备的话。”此刻，景辰依旧忘不了他刚才看到的那一幕，那简直就是一场疯狂的戏码，黑煞小队除了黑煞与巴斯以外，其他五人尽数被那模样古怪的魔兽所控制，在那里自相残杀，而不管黑煞与巴斯如何攻击，那魔兽面前的透明护壁，却没有一丝减弱的迹象。

　　“轰！”

　　就在景辰话音刚落，从景辰身后的方向传来一声巨大的轰鸣之声，只见一股红得发黑的火芒突然蹿起，不但如此，整片森林都被这股火焰点燃，这一瞬间，在景辰几人视线之中的，尽是一片火红之色。

　　“这……竟然是自爆？”希纳娅有些不确定地说道，根据这副模样，她可以肯定，刚才升起的这一阵烈焰绝对是一位实力比她还要强大的火系魔法师自爆了，但她实在无法想像，是多么强大与疯狂的人，才会选择自爆，一般来说，除非是团灭了，否则魔法师即使是死，也不会选择自爆的，因为那样做的结果，很容易伤到自己的队友。

　　“小京，那边到底发生了什么？这自爆是黑煞小队成员？”阿玛迪隆急忙开口问道。如果真的是黑煞小队的成员自爆了，那就说明，此刻那黑煞小队几乎已经团灭了，他们也应该快速离开这里；如果不是黑煞小队的成员，那或许是黑煞已经得手了，可有人想抢他们的成果，被其逼得自爆了。

　　“黑煞小队除了黑煞与巴斯，其他人都被那魔兽控制了，我想……”

　　听到景辰的话，几人先是一愣，旋即都是倒吸了一口凉气，他们谁都没想到，这懂得灵魂攻击的魔兽，其实力竟然强大到如此地步，那些实力与巴伦科尔和阿玛迪隆相差不多的精英成员，竟然都被其控制了，这样的话，他们过去恐怕也好不了哪去。


第23章 遭遇（二）

　　“我们走！”阿玛迪隆突然开口道。

　　闻言所有人都是一愣，包括景辰在内，谁都没想到，阿玛迪隆会如此干脆的选择离开，毫无疑问，如果守在附近的要道，绝对是对付，甚至全歼黑煞小队最好的时机，但毫无疑问的，他们也要面对来自那强大魔兽的威胁，显然，此刻阿玛迪隆做了一个最艰难，却又最是明智的选择。

　　“还愣着干什么？赶紧走啊！”看几人都是愣在原地没有任何离开的意思，阿玛迪隆虎目一瞪厉声喝问道。此刻，阿玛迪隆的心情也是异常复杂，一方面，他同样不想放弃这个千载难逢的机会，要知道，在正常情况下，自己带领的血月小队根本没有与现在的黑煞小队叫板的实力；而另一方面，作为队长的阿玛迪隆反复的告诫自己，不能冲动，冲动的代价或许是他无法承受的。

　　“阿玛老大……”索沃斯有些渴望的看着阿玛迪隆，显然，他很想留下来，劫杀那黑煞小队逃出生天的成员，不光是索沃斯，就连巴伦科尔与希纳娅，也都是一脸希冀的看着阿玛迪隆，他们实在太想报仇了，他们等这个机会已经太久太久，久到连他们自己都开始绝望了。

　　“走！”阿玛迪隆完全不顾几人的目光，一脸阴沉的喝道。

　　“阿玛大哥，听我说一句？”景辰略一迟疑，缓缓开口说道，在现在的血月小队之中，景辰的地位已经变得举足轻重，因为景辰的实力，因为景辰那神鬼莫测的身手，在这个实力为尊的世界中，实力就是地位，实力就是威望，实力就是一切。

　　见说话的是景辰，阿玛迪隆的脸色也是一缓，扭头对景辰说道，“小京，你也帮我劝劝他们几个，那擅长灵魂攻击的魔兽的强大，你是见到了的，黑煞小队实力那么强，都被其控制了，我们几个又怎么可能对付得了那头魔兽？我害怕步……”阿玛迪隆的目光扫过身旁的三人，没有继续说下去，但他要说的，几人显然都是明白的。

　　“唉……”长叹一声，景辰直视着阿玛迪隆，道，“其实并非没有办法，只是……”景辰犹豫了一下，再次开口道，“根据我刚才的观察，如果黑煞与巴斯两个人逃出来，那魔兽八层不会追出来，如果我们堵在那山坳的入口处，应该有机会收拾掉二人。”

　　景辰的话听得几人都是一愣，毕竟，几人对于这里的地形都不了解，就算是阿玛迪隆也是听景辰提起那头实力强大，且能够使用灵魂攻击的魔兽后，决定要离开此地。因为一般高阶兽王级魔兽的领地都很大，而只要目标不离开它的领地，它就会一直追下去，直到杀死对方为止，按照这种常理来判断，几人现在的位置显然不是安全地域，所以阿玛迪隆才坚持让几人先离开这里。

　　在几人的注视中，景辰沉默了半晌，似乎在那里整理着思绪，就在几人等得有些抓狂之时，景辰再次开口道，“那魔兽所在的山坳很奇怪，里面不但有那头强大的魔兽，而且在其外面，还有数量极其庞大的恶灵，虽然这些恶灵的实力并不如何强大，但那魔兽的手下与恶灵分得倒是清楚，没有一丝纠缠在一起的样子。”

　　闻言，阿玛迪隆一愣，旋即喃喃道，“怎么会？”这倒也不怪阿玛迪隆怀疑，一般来说，恶灵与魔兽是不可能在一个地方共存的，这点已经得到了无数次证实，因为阿玛迪隆几人都曾见过恶灵与魔兽在野外厮杀的场面，不但是他们，大多数进入过北方行省的猎魔者，都看到过。

　　一般认为，恶灵是一种类似亡灵的生物，而魔兽虽然也经常在人类的地盘上肆虐，但本身与人类一样，也是一种“活着的”生物，当死了的生物与活着的遭遇的时候，斗个你死我活是必然的结局。

　　“吼！”

　　又是一声响彻天地的怒吼声传来，原本已经有心要留下来狙击黑煞等人的阿玛迪隆，不由又皱起了眉毛，人常说，未知的才是最可怕的，此刻，血月小队五条人命都担在他的肩膀上，就算他的那条命姑且不算，景辰四人的生死他是不得不考虑的，如今一切都是未知，仅靠景辰的一些观察与推测，阿玛迪隆觉得如此便下定论，还是有点太过草率。

　　“小京。”阿玛迪隆开口，阻止了景辰即将要说出口的话，目光从几人的脸上扫过，阿玛迪隆缓缓说道，“我知道，你们都想报仇，我，也想，当年索伦大哥对我的照顾最多，我比你们任何人都想为他报仇。但你们要明白，现在的那片山坳之中，有太多的不确定因素，先不说那强大到恐怖的魔兽，就算是黑煞与巴斯，也不是你我能应付得了的。”

　　阿玛迪隆一挥手，阻止了想要开口的索沃斯，继续说道，“如此好的机会，十几年来，只有这么一次，你们不愿意放弃，我，也不愿意……”

　　就在这时，一直保持沉默的巴伦科尔开口道，“队长，让小京带他们离开，你我一起去堵住那山口，见机行事，如果可行的话，就做了他们。”这一刻浑身透着绅士气质的巴伦科尔，语气之中也流露出一股血腥的杀气，显然，面对敌人之时，这位骑士也不是一个会手软的主。

　　微笑着一点头，阿玛迪隆扭头看向巴伦科尔，道，“科尔，你跟我想一块去了，我们两个去正好。”说着阿玛迪隆突然笑了起来，那笑容异常爽朗，就仿佛已经看到了黑煞与巴斯死在自己手里了一般。

　　“阿玛老大，我……”索沃斯刚想说些什么，却被阿玛迪隆的话打断，“你什么你？就你这么个吟游诗人，连逃跑都跑不快，难道你想把我和科尔拖累死？”旋即阿玛迪隆扭头对景辰道，“小京，你就负责带他们离开这里，如果他们不听话，就把他们打晕拖走！”虽然阿玛迪隆是微笑着对景辰说这些的，但景辰心中清楚，阿玛迪隆绝对是认真的。

　　景辰不置可否的点了点头，在他看来，五人在一起才是最安全的，放任阿玛迪隆与巴伦科尔两人过去，就算是遇到了已经受伤，甚至是虚弱了的黑煞与巴斯，也不是他们两个能应付得来的。毕竟，不管是黑煞还是巴斯，都是实打实的五级巅峰强者，而阿玛迪隆与巴伦科尔，不过是五级初阶而已，两者的差距，着实不可以道理计。

　　见景辰的反应，阿玛迪隆眉头微微一皱，但现在既然选择了劫杀黑煞小队的余孽，时间便显得尤为紧迫，就算景辰没有真正表态，阿玛迪隆也没时间与景辰多说，扭头给巴伦科尔使了个眼色，两人飞身朝着景辰口中山坳的方向疾驰而去。

　　“阿玛老大……”索沃斯毕竟只是个吟游诗人，他的速度远远无法与那两人相比，不多时，只见那两道身影一晃，便消失在了那片森林之中。

　　“辰京亲……”索沃斯一脸谄媚的看向景辰，如果没有景辰护驾，就算是他与希纳娅想去追踪阿玛迪隆二人，也是不敢的，毕竟，在这种森林之中，随便冒出来一头四级的恶灵或者魔兽，就不是他俩能对付的。

　　此刻，希纳娅也是一脸希冀的看向景辰，虽然希纳娅是火系魔法师，但火系魔法师的通病就是，单兵作战的实力不强，所以她与索沃斯这个吟游诗人一样，需要景辰护驾才敢去追那两人。


第24章 遭遇（三）

　　“巴斯，你怎么样？”黑煞一脸阴沉的问道，他的目光紧紧的盯着不远处那头实力恐怖的魔兽，就是这个家伙，已经让黑煞小队的五名精英纷纷命陨于此。

　　如果他们是英勇战死的话，黑煞此刻也不会如此郁闷，最让他抓狂的是，那五名精英的死，竟然全是死在了自己人的手里，不但如此，刚才那火系法师自爆之时，他与巴斯也都受了一些伤，虽然不严重，但此刻无疑是雪上加霜。

　　“队长，你先走，我去缠住这孙子！”此刻一脸阴沉的巴斯狠声说道，显然，对于这弄死了五名黑煞小队成员的魔兽，巴斯也是怒不可遏。

　　“不用，一会你我分头行动，如果能逃出去的话，我们巴比伦城见，如果逃不出去……”黑煞顺手扔给巴斯一枚闪耀着黝黑色光芒的晶体，这晶体并不大，但其中却散发出一种淡淡的黑芒，就其中散发出的狂暴能量波动，显然这玩意之中的能量不但不稳定，而且看样子仿佛随时都会爆炸似的。

　　看到黑煞也拿出了一块绑在腰间，巴斯眼神一凝，看了看手中黑煞扔过来的晶体，旋即一咬牙，也照着黑煞的样子，把那玩意认认真真的绑在腰间，这才抬头看向黑煞，道，“队长，保重！”说着还不带黑煞有什么反应，巴斯手中寒芒一闪，只见一把雪亮的匕首直射向那魔兽的眼睛。

　　“巴斯……”黑煞再想阻止已是不及，只得与巴斯对望一眼，旋即两人瞬间分开，朝两个方向跑去。这山坳并非一个出口，根据黑煞小队这几人的反复踩点，还发现了几条并不是那么好走的地方，虽然有些陡峭难行，但此刻倒也是可以用来逃生。

　　“吼！”

　　见那两个自己无法控制住的小东西竟然要跑，这头高足有五米，长有十多米如一座小山一般的大家伙一声怒吼，旋即朝着巴斯便追了下去，相比于那一身黑芒身上传来的气息连它都有些恐惧的家伙来说，另一个家伙才是让它更加憎恨的，因为它的一只耳朵，被巴斯齐齐的砍了下去。

　　当然，巴斯的本意并非要砍这魔兽的耳朵，他是想用手中的匕首由这魔兽的耳洞处刺入，对其进行致命一击，可惜，巴斯的算计不错，但实践之时那实际的情况完全超出了巴斯的意料，这魔兽的耳内竟然全是坚硬的骨质层，他手中的匕首虽然锋利，但连魔力武器都不是，又如何能破开这头高阶兽王的骨质层。

　　“轰……”

　　只见这头魔兽四蹄一蹬地面，整个身子瞬间蹿飞了起来，那张足以一口吞掉巴斯的大嘴，此刻正大大的张开，显然，它已经做好了准备想要一口吞了这个可恶的家伙了。而巴斯，显然也是感受到了身后传来的风声。此刻，他心中也是暗恨，为什么自己这些年来一直没有突破，如果他现在拥有六级实力，虽然不敢说能杀掉这头魔兽，但逃跑还是不成问题的，毕竟，六级强者是可以飞行的。

　　不过，这个世界上显然没有如果，所以巴斯并不是六级强者，他自然也不可以翱翔于蓝天之上躲避这头凶兽的追击，但这凶兽追击巴斯，倒是给了黑煞逃命的机会，只不过黑煞却没有逃，他竟然悄悄走了回来。

　　因为他不甘心，不甘心自己的队伍损失如此之大，竟然一点东西也没弄到，不甘心自己付出了黑煞小队包括巴斯在内的全部精英，竟然一无所获，所以他回来了。

　　确定周围没有魔兽蛰伏之后，黑煞瞬间来到那魔兽休息的地方，只见这里正有一株高约两米的叶形植物生长在这里，这东西整个就是一个巨大的叶子，除此之外，既没有枝杈，也没有其他叶子相伴，孤零零的立在那里，显得有些诡异。

　　黑煞却没管这些，身形一闪，瞬间来到那叶子面前，右手瞬间一挥，“咔”的一声清响，那叶子应声而落，黑煞没有一丝迟疑的收起那片巨大的叶子之后，连看都没看巴斯离开的方向，身形一闪，便以比来时更快的速度朝着来时的方向奔去。

　　毕竟，那些摸出来的小道远没有这进山的路好走，而且相对来说，这条路黑煞毕竟才走过一次，对于其自然要熟悉一些。

　　……

　　“辰京亲，这里没有恶灵或者魔兽吗？”走了半天，索沃斯疑惑道。刚才景辰答应带他与希纳娅来追阿玛迪隆两人之后，几人便匆匆来到了这森林之内，只不过这里与索沃斯想的一点都不一样，这里竟然连魔兽或者恶灵的影子都没有，在此刻的北方行省，如此诡异的地方倒是不多见的。

　　“……”景辰并没有回答，而是一脸平静的走在两人中间，见景辰没有回答自己的意思，索沃斯无趣的叹了口气，道，“辰京亲，怎么一进到这森林之内，你像变了个人似的，从现在的你身上，倒是看到了一些阿玛老大当年的影子。”说着索沃斯无奈的摇了摇头，他最受不了的就是阿玛迪隆那种，不管什么时候都是一脸严肃的人。

　　“别打扰小京，你感知力不行，当然感知不到那些东西。”希纳娅脸色冰冷地说道，不管什么时候，她对于索沃斯都是没有什么好脸色。

　　虽然索沃斯经常和旁人贫嘴，但对于希纳娅，他是不敢的，恐怕就连他自己都不知道这是为什么，单单是看到希纳娅的那副表情，心中就有些发虚，有些话就是说不出口。

　　就在几人沉默下来之时，景辰突然开口说道，“阿玛大哥他们就在前面。”说完之后，景辰依旧是缓步向前走着，没有一丝要停下来的意思。

　　“辰京亲，难道我们就这么过去？你不怕被阿玛老大骂死？”看着景辰那一脸平静的模样，索沃斯急忙提醒道。他原本的想法是，和景辰与希纳娅躲在暗处，等黑煞小队的人出现之时，在杀出去帮忙，说真的，索沃斯心中还是有些怕阿玛迪隆的。

　　“不用，他们已经打上了。”说出这句话的时候，景辰还是一脸的平静，而听到景辰这句话的两人，却都是一惊，他们实在没想到那边都打上了，景辰还能如此淡定，这实在太……

　　“我们赶紧去！”说着希纳娅就要向前冲去。

　　“我们暂时最好不要出现，现在与阿玛大哥他们交手的只有黑煞，而且他还受了一些伤，暂时对阿玛大哥他们威胁不大。”景辰有些迟疑地说道，只不过还有一点他没有说，因为在他感知之中，他竟然“看”到黑煞的腰间绑着一样东西，那东西他太熟悉了，正是当初他曾经在科隆要塞大量采购过的“黑火晶”。

　　黑火晶这种东西虽然算不上珍惜之物，但除非是战时，否则这种东西是不对平民与普通猎魔者销售的，这黑煞弄到这种玩意的途径只有两种可能，一种是以前的存货，一种是通过一些特殊手段。

　　不管是哪种可能，对于景辰来说，都不算什么好消息，因为此刻的黑煞显然已经有了引爆那玩意的决心，否则他绝对不会把这种危险的东西绑在自己的身上，要知道，就算是高阶兽王也架不住这黑火晶一炸，何况是他们这些身体强度远不如魔兽的人类。

　　“轰隆！”

　　突然，在那山坳的深处，响起一阵天崩地裂般的爆炸声，与阿玛迪隆二人对战的黑煞，听到这爆炸声那黑煞那张冰冷的脸庞也是一怔，他心中明白，巴斯恐怕是遇难了。


第25章 激斗黑煞

　　“阿玛迪隆，难道你以为凭着你们两个货色，就能收拾了我？”黑煞不屑道。虽然他一时之间拿二人也没有什么办法，但时间久了，黑煞依旧会赢，毕竟其实力要比两人高出很多，只不过此刻的黑煞显然不想在这里多做停留，他怕，怕那头魔兽没死，发现附灵叶被人拿走之后，冲出来追杀他。

　　“黑煞，别以为我不知道，只要这里面那头魔兽追出来，你就完了，哈哈……”阿玛迪隆疯狂的大笑起来。此刻，他与巴伦科尔要做的，只是拖住黑煞，等那魔兽追出来的时候，虽然他们两个会死，但黑煞一样没有逃脱的机会。

　　“你们以为那畜生还能活着来追我？你们看，这是什么？”说着黑煞一撩衣服，露出了那绑在他腰间的黑色晶体。

　　“黑火晶？！你怎么可能有这种东西？”看到这黑色晶体，阿玛迪隆与巴伦科尔的脸上都闪过一抹惊讶的神色，他们实在没想到，黑煞竟然如此之狠，竟然把黑火晶绑在了自己身上。这一刻，两人都是想起了刚才那巨大的爆炸声，想来那爆炸声也是黑煞小队的成员了，有很大的可能就是那巴斯，如果真的是巴斯的话，就算是一头高阶兽王，恐怕现在也成了一具尸体。

　　“嘿嘿……”黑煞冷笑一声，道，“怎么，你两还准备拦我吗？告诉你们，今天大爷我心情好，不想取你们两的性命，还不赶紧滚开？”三人一边打着，黑煞一边沉声道。

　　此刻，阿玛迪隆与巴伦科尔二人心中也是有些举棋不定，一方面，以两人的实力想要杀了此刻的黑煞倒是有些痴人说梦了，此刻的黑煞并没有想象中的那般虚弱；另一方面，如果这次放了黑煞，那事必要面对黑煞小队疯狂的报复，对于黑煞这个人他们还是很熟悉的，绝对是个睚眦必报的人，一旦放他离去，恐怕两人再想回巴比伦城都困难了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一阵破空声陡然响起，还不待场中三人有何反应，只见一道淡淡的黑影瞬间从三人交手的地方闪过，下一刻，黑煞只觉得腰间一轻，低头一看，黑煞的脸色骤然一变，目光急忙看向那黑影的方向。

　　看到来人，黑煞不由惊呼道，“是你？！”他无论如何也没想到，那名才加入血月小队不久的年轻人，其实力却是如此恐怖，竟然能在他都没反应过来的瞬间，把他腰间的黑火晶弄走，如果是想杀他……黑煞不敢继续想下去。

　　当然，这倒是黑煞想太多了，如果景辰使用自己的全部实力，想要轰杀他却是不难，但此刻景辰的实力不过五级初阶，虽然速度极快，但想要以这个速度攻击黑煞，实在有些困难，毕竟黑煞的实力在那摆着呢。

　　显然，黑煞并没想到以景辰现在所展现出来的实力，是否能够驾驭那快若闪电的速度对他发起攻击，当景辰出现的那一刻，那原本倾斜向他的胜利天平，便彻底发生了偏转，而且黑煞利用眼角余光观察之时，同样发现了希纳娅与索沃斯的身影，五对一，此时此刻，黑煞的心猛然一沉。

　　见到景辰的到来，阿玛迪隆的脸上并没有太多的惊讶，当然，他也是什么都没有说，但他手下的攻势却是如雨点一般砸在黑煞身上，此刻，他依旧不需要拖延时间，而是要尽量快速的把黑煞解决，天知道刚才的爆炸那魔兽死了没，如果没死的话，五条命换一条，太赔了。

　　“吼！”

　　仿佛为了验证阿玛迪隆与黑煞所担心的事一般，一声愤怒的嘶吼从山坳深处传来，虽然这声嘶吼已经能听出外强中干的味道，但不管怎么说，那毕竟是一头高阶兽王，而且还是一头发疯的高阶兽王，恐怕其比之全盛时期还要恐怖。

　　“快！”阿玛迪隆一声令下，当先扑了上去。

　　此刻，景辰脚步一错，瞬间来到黑煞身前，现在的黑煞依旧沉浸在刚才景辰带给他的惊讶之中，见景辰冲了过来，竟然不顾阿玛迪隆与巴伦科尔的攻击，全力与景辰硬碰了一下。

　　“砰！”

　　景辰也没料到黑煞竟然如此“重视”自己，只觉得双臂之上传来一股巨力，下一刻，景辰整个人都倒飞了出去。

　　“小京！”见景辰被黑煞轰飞了出去，阿玛迪隆一走神，也是挨了黑煞一下，只不过这一下并不重，毕竟，阿玛迪隆也是在这行当里，摸爬滚打上百年且活下来的人，其经验远非景辰可比，即使是被黑煞扫中，也不过是皮肉伤而已。

　　“我没事。”虽然景辰看似被黑煞轰飞了出去，但黑煞攻击中带得那点能量，哪能跟景辰体内的能量相比，景辰甚至都没有意去化解那黑煞轰入他体内的能量，那股能量便被其体内的狂野魔力驱逐了。

　　见景辰真的没事，阿玛迪隆等人也是长处一口气，接着，几人的目光再次扫向黑煞，阿玛迪隆、巴伦科尔与景辰，三人很有默契的把黑煞围在了中间，虽然三人的实力都是五级初阶，但此刻的黑煞不但体内能量几乎消耗殆尽，而且他还受了一些伤，虽然单提一点都算不得什么，但两者相加，此刻的黑煞实力已经不如三人。

　　“小索，纳娅，你们两个还想躲多久？”把黑煞围住之后，阿玛迪隆并没有立刻发动攻击，而是声音有些低沉的问道。当他看到景辰的那一刻，就知道索沃斯与希纳娅肯定也跟着来了，虽然他与景辰接触时间尚短，但景辰办事他还是放心的，阿玛迪隆敢肯定，景辰绝对不会把索沃斯与希纳娅独自留在那里。

　　“阿玛老大……”索沃斯先从森林之中走了出来，此刻，索沃斯的脸上不但没有了往日的轻佻，而且还多了一抹担心，显然是怕阿玛迪隆收拾他。

　　“少废话，赶紧给我们几个加状态，收拾了这杂碎……”阿玛迪隆显然没有跟索沃斯废话的意思，还不待索沃斯继续说下去，便开口说道。

　　“好嘞！”索沃斯兴奋地吼道，旋即也不见他如何动作，几道五彩斑斓的光环陡然从他的身上飘出，瞬间便把景辰三人套在其中。

　　下一刻，景辰只觉得浑身上下骤然涌出一股，仿若取之不尽用之不竭的力量。瞥了一眼那边如跳大神一般念念有词的索沃斯，景辰眉毛一条，记忆之中，他只见过当年自己的母亲月露施展辅助系技能——歌技，想来这吟游诗人的技能与歌者应该也差不多，只不过此刻索沃斯那如跳大神一般的模样，倒与自己母亲那婉转动听的声音差得太远。

　　“哼！”见几人把自己围住，黑煞冷哼一声，旋即身形骤然一晃，只见一抹淡淡的虚影浮现在黑煞的背后，那虚影看上去有点像人，但仔细看，又没有人的感觉，就仿佛一团谜一样的东西漂浮在那里一般。

　　“式灵？果然是你，原来你真的是为了抢夺索伦手里的秘典，才带人脱离血月的！”看到黑煞背后那模糊的虚影，阿玛迪隆眼神瞬间一凝，一直以来，他都不太明白黑煞为什么会脱离血月小队，更是不明白，为什么黑煞脱离了血月小队之后，其实力竟然突飞猛进，原本只比阿玛迪隆强一线的他，这十几年的时间，已经快要落阿玛迪隆整整一级。

　　“抢夺？我抢夺他索伦的？”黑煞那冰冷的目光扫过围着他的三人，看到他那目光，景辰不由皱了皱眉头，他能从此刻的黑煞身上感受到一股浓郁的亡灵气息，就算是一般的亡灵系魔法师，都是没有此刻黑煞身上的亡灵气息浓郁。

　　冷哼一声，黑煞沉声道，“当初，这式灵秘典本就是我发现的，只不过当时索伦想要借去看一看，谁知道，他这一借就不想还给我了，不但如此，还对我说，这秘典是一门邪术不适合修炼，应该交给神圣教廷。”

　　“……”

　　听到黑煞的话，场中除了景辰之外，包括阿玛迪隆都沉默了，身为猎魔者的他们自然知道，对于他们这些并没有什么像样师门，甚至本身就是靠生死之间的感悟摸索经验的猎魔者而言，一本秘典的诱惑实在太大了，不管这本秘典是邪法还是什么，任谁也不远放弃修炼的机会，不管怎么说，如果修炼成功的话，那绝对是鲤鱼跃龙门。

　　“你胡说，我哥哥才不会像你说的那样，肯定是你贪图哥哥的秘典，才对哥哥不利，今天你不用狡辩了，受死吧！”站在不远处的索沃斯厉喝道，此刻的索沃斯已经有些疯狂了，他无论如何也不相信，自己的哥哥会霸占黑煞的秘典。

　　“不管你信不信，这是事实。”黑煞缓缓说道，此刻，他的脸上没有一丝紧张的模样，不但如此，一抹冷笑始终浮现在他的嘴角，就仿佛拥有了背后那模糊身影的他，已经完全不惧怕景辰几人。

　　“别和他废话，动手！”阿玛迪隆一挥手，脚步一错，当先冲了过去。

　　“不知死活！”黑煞显然没有在意阿玛迪隆的攻击，只见他不慌不忙的一闪身，除了景辰之外，没有人看到他是如何来到阿玛迪隆的身后，下一刻，漂浮在黑煞身后的那道虚影瞬间凝实了不少，只见它伸出一只模糊的鬼爪，刹那间便抓向了阿玛迪隆的后心。

　　“嗤……”

　　那模糊的鬼爪竟然带起了一阵刺耳的破风声，看到这一幕，景辰的眼神一凝，显然，这鬼爪这道攻击的威力绝对不低，不但不低，而且杀伤性不小，如果阿玛迪隆中了这下攻击，景辰可不敢保证，阿玛迪隆能安然无恙。

　　想到此处，景辰身形一闪，瞬间来到阿玛迪隆身旁，用手一带，阿玛迪隆身子一晃，瞬间闪开了那道鬼爪的攻击。

　　黑煞冷哼一声，道，“今天，你们都得死！”说着双臂接连挥舞，而悬浮在他身后的那道模糊黑影，此刻竟然以一种肉眼可见的速度凝实着，不多时便已在黑煞的背后形成了一道看不清面容的黑影。

　　“死吧！”黑煞一声厉吼。话音落下之时，他身后那道黑影瞬间射出无数道黝黑的鬼爪，那鬼爪看似模糊，被那透射进来的阳光一晃，竟然显现出一抹刺眼的寒芒，一股刺骨的寒意陡然笼罩住整片空间。


第26章 魔灵

　　“不好！”看到黑煞如此疯狂的全覆盖式攻击，阿玛迪隆就是一惊，虽然这些鬼爪看上去攻击力不低，但对于他自己、景辰以及巴伦科尔来说，这玩意也算不上如何强大，最多也就是让几人狼狈一点而已，但对于不远处的索沃斯与希纳娅，如此攻击却足以致命！

　　听到阿玛迪隆的吼声，景辰瞬间也反应了过来，可惜，此刻就算是他也来不及救援，因为那些仿若实质的鬼爪已经把他重重包围，不要说此刻的景辰，即便是全盛时期完全爆发的景辰，对付这玩意也得费些时间，可现在对于景辰来说，最缺的就是时间。

　　“啊……”索沃斯的惨叫声陡然响起，被这鬼爪重重围住的几人都是一惊，旋即景辰眼神一凝，在他的体内瞬间爆发出一抹暗红色的光芒，这光芒如摧枯拉朽一般摧残着那些围住景辰的鬼爪，而那些鬼爪也如冰雪一般的消融着。

　　“去死吧！”

　　景辰闪电般飞身扑向疯狂大笑之中的黑煞，下一刻，只见景辰的双掌整个被暗红色的光芒包裹，就那么抓向黑煞的胸口。此刻景辰的速度不可谓不快，他那一双手掌在空中竟然带起了两道如暗红色闪电一般的残影。

　　“哼！”黑煞冷哼一声，身形竟然朝着旁边平移出去两米多，愣是躲开了景辰这必胜的一击。

　　“难怪大人说你不简单，果然不简单，今天就让你见识见识我这式灵的厉害！”说着黑煞一口黑紫色的鲜血喷出，而那团鲜血并没有散落，却是诡异的在空中凝聚成一团，这团黑紫色的血液刚刚凝聚的瞬间，陡然射入黑煞身后那再次变得模糊的黑影之内。

　　“嗡……”

　　一声嗡鸣之声响起，整个空间仿佛都颤了一下，景辰的双眸之中，也是露出了凝重的神色，在他的感知中，能清楚的发现，此刻，正有一股诡异而庞大的能量疯狂注入黑煞的体内，以至于让他瞬间便达到了六级初阶的实力，而且这股疯狂的能量竟然依旧没有一丝停下来的意思。

　　“哈哈……”黑煞疯狂的大笑着。

　　“小辰，快，阻止他，他要召唤魔灵！”里奥斯的声音突然在景辰脑海之中响起，里奥斯突然说话了，不但如此，里奥斯的声音之中还透着一股急切，这种急切景辰还是第一次在里奥斯这里听到。

　　景辰脸色一沉，虽然他不知道这里奥斯口中的魔灵是什么玩意，但能让里奥斯这位上古强者都如此惧怕的东西，显然不是什么善类，想到此处，景辰身形朝着黑煞疾射而来。

　　“砰！”

　　只见，一旁刚刚从那些鬼爪之中脱身的阿玛迪隆与巴伦科尔，瞬间被一股无形的巨力击飞，身形翻滚着飞向了索沃斯与希纳娅所在的方向。

　　“阿玛大哥，你们照顾好他们两个，黑煞交给我！”余光看见两人被击飞的样子，景辰大喊道，此刻的战斗，就算是景辰都要小心面对，这已经不是阿玛迪隆与巴伦科尔能插得上手的战斗了。

　　冷冷一笑，黑煞扭头瞥了一眼阿玛迪隆与巴伦科尔，道，“你们几个也不用着急，等一会我收拾了这小子之后，就送你们去陪他！哈哈……”说着黑煞再次狂笑起来。

　　此刻，准备攻击黑煞的景辰也是受到了一股看不见的阻力，这股阻力把黑煞牢牢的保护在其中，无论景辰以什么方式攻击这玩意，都没有丝毫作用，而此刻黑煞的实力，也已经达到了六级中阶，景辰实在不明白，到底是什么东西，能让黑煞的实力暴涨到如此地步，这或许已经不能算是一种技能了。

　　“小辰，一会与这厮对战之时，你得小心了，他已经完成了召唤魔灵的仪式，你刚才感受到的那股看不见的防御力量，就是魔灵的功劳，一旦你被这魔灵困住，恐怕你体内的能量将被其吸干，到时候……恐怕神也救不了你。”里奥斯沉声道，此刻他的语气异常的凝重，不但如此，在里奥斯的话语之中，景辰还听出了一丝危险的味道。

　　“老师……”

　　“小心，他要来了！”还不待景辰多问，里奥斯的声音骤然响起。

　　“砰！”

　　里奥斯话音落下之时，景辰只觉得一股巨力袭来，下一刻，他整个人都被撞飞了出去，不但如此，那股巨力的来源——黑煞，竟然以一种景辰捕捉起来都有些困难的速度，向着景辰追击而来。

　　而这刚刚被景辰撞飞的黑煞，几乎下一刻就出现在了景辰面前。

　　“太快了！”这是景辰脑海之中闪过的唯一一个念头，下一刻，他再次被黑煞轰飞了出去，虽然这攻击并不能给景辰带来什么实质性的伤害，但此刻的景辰心中却是有些惊醒，因为黑煞把他击飞出去的方向，正好是阿玛迪隆等人所在的方向。

　　“做梦！”

　　景辰身子一颤，下一刻已经出现在了黑煞的背后，只见此刻的景辰双臂之上带着一副闪耀着淡金色光芒的臂铠，那臂铠出现之时，整个空间之内，都是激荡着一股浓郁的狂野气息，这股气息似乎引起了那头魔兽的共鸣，只听那魔兽有些不甘的嘶吼了一声，声音却是越来越远。

　　“砰！”

　　景辰那一双带着狂野臂铠的拳头，狠狠的砸向黑煞后背，可惜，这双拳头却被那黑色的影子挡了下来，不但如此，景辰只觉得一股阴冷的能量竟然破开了自己的狂野魔力，眨眼间便侵入了自己的体内。

　　“怎么可能？！”

　　景辰此刻的实力，他自己是最清楚的，无论如何，他也不相信，黑煞这个靠旁门左道提升实力的人，竟然能够拥有破开自己狂野魔力的能量，显然，这能量的品质比自己的狂野魔力还要好。只不过，此刻的景辰显然没有想这些问题的机会，就在景辰双拳被弹开，且与那入侵体内的阴冷能量对峙之时。

　　黑煞猛的转过身，那如骨头架子一般的手掌，眨眼间便出现在景辰的面前，那模样，竟然是想直接掐断景辰的脖子。

　　此时此刻，景辰也顾不得在隐藏实力，只见一抹嫩绿色的能量陡然从景辰的额头处射出，直奔着黑煞的脸击去，这道嫩绿色的光芒不可谓不快，就连此刻与景辰实力差不多的黑煞，也是没反应过来。

　　“噗！”

　　一声轻响，那绿芒瞬间没入黑煞的额头，下一刻，黑煞的整个人都变成了一种令人作呕的惨绿色，这股惨绿不但散发出一股刺鼻的恶臭，而且黑煞此刻的面孔也是变得异常的狰狞，比之那些恶灵还要恐怖。

　　“你……你对我做了什么？”黑煞双腿一软，骤然倒在了地上，这还没有完，他竟然痛苦得在地上翻来滚去，连脸上与身上的血肉，都被他撕扯了下来。见到如此血腥的一幕，景辰眉头不禁一皱，说实话，就算是景辰，也没料到自己这生命神力对黑煞的伤害竟然如此之大，看黑煞现在的模样，就算自己什么都不做，黑煞恐怕也是在劫难逃了。

　　不远处，看到二人如电光火石一般的交手，阿玛迪隆与巴伦科尔彼此对望了一眼，他们二人都在对方的眼神之中看到了一丝震惊，是的，就是震惊，震惊于黑煞的实力，更是震惊于能把如此实力的黑煞挑于马下的景辰所展现出的实力。

　　“吱……”

　　黑煞的口中突然发出一声仿佛能把人的耳膜都撕裂的吼声，这吼声已经不似人类的声音，倒像是某种孤魂冤鬼的怒吼，下一刻，黑煞的整个身体，就如同摔坏的泥胎一般，缓缓碎裂，在其身体内部，竟然露出了一个漆黑如墨的东西，这玩意没有眼睛，没有嘴巴，什么都没有，就犹如一个人投在地上的影子立起来的一般。

　　看到这道黑影，景辰眉头又是一皱，他终于找到了黑煞身上那股亡灵气息的来源，那股连他都有些心悸的亡灵气息，竟然就是面前这景辰从没见过的玩意施放出来的。

　　“果然是邪术。”景辰的目光紧紧盯着那黑影，口中不由喃喃道。如果当年的黑煞能预料到，自己会有如此结果的话，或许当年就算是一百个人让他修炼那式灵，他也是不会修炼的，可惜，黑煞既不是预言师，也不是神，所以他自热看不到十几年之后的事情，更看不到，自己最后竟然死在了他养了数年的式灵身上。

　　“小辰，你要用生命神力攻击这玩意，这魔灵除了害怕生命魔力以外，其他的攻击对它几乎没用。”里奥斯适时提醒道。

　　闻言，景辰眼神又是一凝，此刻，他也正发愁，如果对这玩意下手，感觉上，这东西就是一团类似普通灵魂一般的存在，但一般的灵魂绝对不会有如此恐怖的亡灵气息，不要说一般的灵魂，就是一名实力不错的亡灵系魔法师，其身上的亡灵气息也不会这般浓烈。

　　“吱！”

　　一声短促的嘶吼之声过后，那玩意仿佛消失了一般，瞬间便从景辰的眼前失去了踪影，景辰仔细的打量着四周，任何可疑的地方，他都没有放过。可惜，景辰得到的却是一次次的失望，不管他如何仔细的寻找，都是感知不到那玩意的方位，它似乎存在于整片空间之内，又似乎它已经离开，但直觉告诉景辰，那个大家伙绝对不会离开。

　　“小心，脚下！”里奥斯声音落下的瞬间，还不待景辰闪躲，只觉得脚下猛地一颤，景辰身子急忙一颤，只不过当他出现在二十多米之外时，景辰的脚上穿着的鞋，还是被腐蚀得有些焦黑，这也让景辰再次明白了一件事，此刻，那笼罩在黑影身旁的黑芒，是有腐蚀性的，而且其腐蚀能力还极其恐怖。

　　但对于这黑色的影子，景辰并没有多少担心，因为他能清楚的感知到，这黑影的实力正在以一种极快的速度下降着，而且这个速度还越来越快。

　　一挥双臂之上的臂铠，景辰瞬间冲到那黑影近前，只见那被红绿两色能量包裹着的臂铠，陡然砸向那黑影。

　　“砰！”

　　“吱……”

　　一声凄厉的惨叫，那黑影身形骤然一退，显然，正如里奥斯所说，这黑影极度害怕生命神力。


第27章 神技再现

　　那道从黑煞身体之中爬出来的黑影，浑身颤抖着看向景辰，不管如何，也是不敢再接近景辰半步。当然，景辰也是不急于对付那黑影，在他的感知中，这道被里奥斯称之为魔灵的黑影，其体内的能量正在急速减弱，就连那原本弥漫在周围的死亡之力，也开始渐渐的消散了。

　　“吱……”

　　那黑影与景辰又对峙了半晌，突然发出了一声凄厉的嘶吼，旋即身形一转，朝着森林深处便逃，连头也不回，就那么向森林深处跑去。见那黑影竟然就那么跑了，景辰也是一愣，他无论如何也没想到，这黑影竟然如此不管不顾的跑了。

　　“小辰，快追，如果让这魔灵的本体跑到这片大陆之上，假以时日，肯定祸患无穷。”里奥斯焦急的提醒道。

　　“什么？！”景辰脸色一变，能让里奥斯说得如此严重的事，显然不会是什么简单的东西，虽然景辰不清楚，这魔灵到底是什么，又能兴起怎样的风浪，但对于里奥斯的话，景辰却是从来都没有怀疑过。

　　可就在景辰要去追那黑影之时，阿玛迪隆却突然喊道，“小京，你快来看看小索的伤势！”阿玛迪隆的声音异常急切，显然，索沃斯的伤势必是极重，更何况，那不知道是什么玩意的东西已经跑了，一般来说，猎魔者在野外活动之时，一直奉行者穷寇莫追，天知道那些魔兽或者其他的什么东西，有没有设下埋伏，毕竟，那些玩意还是很聪明的。

　　“这……唉……”景辰犹豫了一下，还是长叹一声，虽然那黑影被里奥斯说得很严重似的，但他却更加在意索沃斯的伤势，毕竟，刚才他可是清楚的听到了索沃斯那声惨叫，想来其受伤必然不轻。

　　想到此处，景辰快步来到阿玛迪隆等人所在的地方，对于景辰的选择，里奥斯也是叹息一声，并没有多说什么，虽然那魔灵有些麻烦，但景辰的选择也没有错，能感知景辰想法的里奥斯自然知道，这些队友景辰是很看重的。

　　来到近前，景辰的眉毛就是一皱，他实在没想到，索沃斯的伤势竟然如此严重，只见他整个后背已经被彻底抓烂，从景辰的位置看去，竟然能看到其背后的森森白骨。此刻，希纳娅正抱着索沃斯一脸的悲戚，而索沃斯的脸上，却带着一丝满足的微笑，看到索沃斯此刻的表情，景辰又是一愣。

　　“小京，你快看看，有没有什么办法能救救索沃斯！”见景辰来到身边，希纳娅急忙说道，此刻的她即使是抱着索沃斯，也是没有一丝往日的冰冷模样。

　　见景辰过来了，阿玛迪隆身子侧开了一段距离，给景辰倒开位置，道，“小京，你快看看，小索怎么样了？刚才他为了保护纳娅，中了那鬼爪一下，我看你化解那鬼爪之上的能量似乎有些办法，不知道……”

　　阿玛迪隆并没有继续说下去，他虽然能看出，景辰对付那股能量绝对是有特殊办法的，但阿玛迪隆并不知道景辰所用的是什么秘法，如果涉及到景辰的家族传承，恐怕就算景辰愿意，也是来不及了的。

　　仔细观察了一下索沃斯的伤口，景辰沉声道，“先把他平放下来。”

　　半晌之后，几人见景辰脸上的神色越来越凝重，一旁的希纳娅终于还是忍不住问道，“怎么样，小京，索沃斯他……”虽然希纳娅没有继续说下去，但她的眼睛却是有些湿润了。不管怎么说，这些年来索沃斯对于她的感情，她也是清楚的，只是一直以来，索沃斯都不是希纳娅喜欢的类型，她喜欢的是索沃斯的哥哥。

　　所以希纳娅对索沃斯，一直摆出一副冰冷的面孔。

　　可现在，当索沃斯为了救她，而用身体挡住了那鬼爪的攻击，昏死过去之时，希纳娅突然发现，自己的心竟然狠狠的抽痛了一下，这种痛不但瞬间让她意识到了什么，更是融化了她那假装出来的冰冷，可惜，此刻的索沃斯已经看不到了。

　　看着索沃斯的伤势，景辰心中也是有些冰凉，如此重的伤势，就算是流血，也会活活流死，还好刚才已经止住血。不过这么重的伤势，又被那亡灵之力入侵了身体，就算是此刻的景辰，也是感到有些棘手。

　　不管怎么说，景辰依旧是个凡人，虽然他应有生命至高神的残破神格，虽然他也能使用生命神力，但他毕竟不是神，不可能施展生命系主神以上神邸才能拥有的复生神术。

　　想到神技，景辰不由一愣，虽然现在的他不能施展复生神术，这种连死人都能彻底救活的神技，但他也并不是什么神技都无法施展，比如，当初在神之脊梁之时，景辰就施展过一次的生命连接，虽然这玩意不能真的把人无条件复活，但也总好过索沃斯现在就死。

　　“我有一种秘法，可以让索沃斯活过来，不过……”景辰略一迟疑，目光扫过在场的几人，而几人被景辰的目光扫过，心中都是有些疑惑，他们倒是都有些不明白，景辰到底想要说什么，既然他有办法，为什么现在又不动手救索沃斯。

　　“小辰，竟然你有办法，就别磨蹭了，救人如救火啊。”阿玛迪隆道，就算是有一线机会，阿玛迪隆也不想看着索沃斯就这么死去。

　　“我这秘法虽然能把索沃斯救回来，但这秘法是有要求的，这要求就是，有人愿意与索沃斯共享生命。”景辰直截了当的说了出来，此时的情况也确实如阿玛迪隆所说，救人如救火，如果索沃斯死透了，就算是那生命连接神技，也是就不回来的了。

　　“生命共享？”阿玛迪隆轻声重复了一遍景辰的话，说实话，景辰所说的，还是很让阿玛迪隆惊讶的，至少他可没听说过，哪个家族或者组织拥有如此强大的秘法。但阿玛迪隆也没有深问，毕竟，他只是一个普通到不能再普通的猎魔者，他也懂得那句古谚，“知道得越多，死得越快。”

　　“小京，什么是生命共享？”这时，站在旁边，一直没有说话的巴伦科尔疑惑道，巴伦科尔是一名有些沉默寡言的骑士，但这并不代表他不关心自己的队友，作为一名守护骑士，巴伦科尔甚至比阿玛迪隆更在意队友的生命，因为他一直把保护队友的安全当成自己的使命来完成。

　　“生命共享，说白了，就是两个人共享一个人的生命，如果其中一个人死了，那么另一个人也会一齐死掉，不但如此，生命共享还会把一个人的寿命分成两份，通过一种特殊的方式，把这寿命传递给受体。”此刻，景辰的脸上也是有些犹豫。

　　“小京，我愿意和索沃斯共享我的生命！”还不待阿玛迪隆与巴伦科尔两人有什么反应，原本坐在索沃斯身旁发呆的希纳娅突然开口道。

　　“纳娅，还是让我来吧。”阿玛迪隆开口劝道，他这么说，倒不是有什么其他的想法，只是作为血月小队的队长，他一直把索沃斯当成自己的弟弟来看，此刻索沃斯竟然成了这副模样，阿玛迪隆的心中也尽是自责。

　　现在，景辰竟然有办法救活索沃斯，阿玛迪隆自然首当其冲，可惜，还不待他继续说下去，希纳娅却一脸坚持的道，“队长，还是让我来吧！”此刻，希纳娅十分认真的看着阿玛迪隆，显然没有一丝玩笑的意思。

　　看到希纳娅竟然如此坚决，阿玛迪隆也是微微一愣，他也是有些不明白，为什么往日对索沃斯一直冷着一张脸的希纳娅，这次竟然如此坚决。虽然说，阿玛迪隆年龄不小了，但年轻时代的阿玛迪隆却是一个彻头彻尾的武痴，否则没有什么正经老师教过的阿玛迪隆，也不会有现在的实力，所以对于男女感情的事，阿玛迪隆是一点都不懂。

　　阿玛迪隆不懂，不代表景辰也不懂，当景辰看到希纳娅看向索沃斯之时，脸上闪过的那一抹不易察觉的绯红，景辰的心中便有了答案。

　　“阿玛大哥，这事还是让希纳娅来吧。”景辰缓缓说道。

　　“为什么？难道我没有她适合与索沃斯连接生命？还是你这秘法施展在异性间的成功率比同性要高？”阿玛迪隆胡乱猜测着。当然，阿玛迪隆的猜测也是有一定根据的，像景辰所说的这种秘法，如果仅仅是秘法的话，肯定是有一定的失败率的。只不过，景辰当然不会告诉阿玛迪隆，他将要施展的是神技，而不是秘法，这两者之间的差距，着实不可以道理计。

　　“这个……确实有些影响……”景辰硬着头皮说道。

　　听到景辰的话，几人的脸色都是露出一抹异样的表情，阿玛迪隆与巴伦科尔脸上的是失望，而希纳娅脸上却是露出了一抹娇艳的红润，认识了这么久，景辰还是第一次见到希纳娅露出如此模样，脸上也不由闪过一抹尴尬的神色，只不过这抹尴尬一闪而过，几人却没有发现。

　　“小京，来吧，我准备好了！”

　　现在的时候显然没有时间供他们拖延，索沃斯的气息已经愈加微弱了。

　　“好！”

　　景辰目光一凝，旋即一股黑白相间的能量瞬间把景辰、希纳娅以及趴在地上的索沃斯一起包裹在其中，景辰之所以如此做，倒不是信不过阿玛迪隆与巴伦科尔，而是他怕有什么东西趁乱来打扰到他施放这神技。

　　毕竟，不管是那逃跑的黑影，还是躲在那山坳深处的魔兽，如果来偷袭，虽然对景辰不会有什么伤害，但索沃斯，甚至是希纳娅的生命，可就都危险了。

　　时间一点一滴流逝，对于看不到其中情况的阿玛迪隆与巴伦科尔来说，这短短的十几分钟，却显得尤为漫长，就在两人都已经不记得来回走了多少次时，那笼罩住三人的黑白双色光幕，缓缓收入景辰的身体之内，在两人面前出现的，是一对平静得仿佛沉沉睡去的人儿，此刻看去，这两人倒还真有些夫妻相。

　　“怎么样，小京？”见两人似乎都昏迷了，阿玛迪隆不由压低声音问道。

　　“还好，没什么大事了，让他们休息一天，应该就能恢复如初。”景辰擦了擦额头上的汗水，如果仅仅是像当初，景辰为冷妍乐与索亚隆施展的那种生命连接的话，他肯定不会如此疲惫，但这次景辰所施展的，却是更高级的生命连接，这种生命连接并不会让两人的生死产生依赖，说白了，就算是其中一人死了，另一人也不会跟着一起去死。

　　当然，景辰并不准备告诉二人。

　　此刻，看着沉睡之中的两人，景辰的嘴角也是露出了一丝笑意，这样……或许也是不错的。


第28章 王国之危

　　见到景辰嘴角露出的笑容，阿玛迪隆与巴伦科尔对视一眼，他们都从对方的脸上，看到了惊讶的表情，不管是阿玛迪隆，还是巴伦科尔，他们都不太敢相信，面前这模样普通的少年，竟然真的把索沃斯从生死线上拉了回来。

　　此刻，景辰微微扭头，看向身旁的两人，略一沉吟，道，“阿玛大哥，你们这就原路返回吧，虽然索沃斯已经没有什么大碍，但还是需要好好休息一段时间，而且希纳娅她也是需要静养一下，所以……”

　　“小京，那你呢？不和我们一起回去？”阿玛迪隆自然听出了景辰话中的意思。

　　“嗯。”景辰点了点头，缓缓说道，“第一，我得去试试，能不能追上刚才那黑影，如果能，也好永绝后患；第二，我到乌城那边还有些事情……”顿了顿，景辰再次开口道，“一些私事。”

　　闻言，阿玛迪隆眼神一凝，从景辰加入的那天开始，阿玛迪隆便看出景辰心中有事，只不过景辰没有说，他也没有问，就像阿玛迪隆当初说的那样，每个人都有自己的秘密，旁人没理由，也不应该过问。

　　沉吟了半晌，阿玛迪隆开口道，“好吧，小京，虽然我知道你的实力很强，但一个人在这种地方行走，你多加小心，不行的话，就来巴比伦找我们，你的事，就是我的是，也是我们血月的事，你记住，不管什么时候，大哥永远支持你！”说着阿玛迪隆拍了拍景辰肩膀。

　　景辰微微一愣，旋即猛地一点头，道，“阿玛大哥，你放心，我一定会照顾好自己的。”说着略一迟疑，旋即手中银芒一闪，瞬间在景辰的手上现出两颗晶莹剔透，闪耀着淡淡金银两色光芒的附魔球，旋即递到阿玛迪隆手中。

　　见阿玛迪隆想要推辞，景辰开口道，“阿玛大哥，这东西你和巴伦大哥一人一个，可以用来防身，回去的路恐怕也不会太平，你们又要带着索沃斯和希纳娅，遇到危险之时，恐怕照应不过来。”说着右手一推，把那两枚附魔球推到两人面前。

　　“这……”阿玛迪隆略一迟疑，点头道，“既然小京你如此说，我和科尔就收下了。”说着把其中一个递给巴伦科尔，自己也把那枚附魔球收好。其实，阿玛迪隆与巴伦科尔之所以会收下这个附魔球，其原因在于，两人并没有在上面感受到多么强烈的灵力波动，在两人的认知中，只有灵力波动强大的附魔球，才是高阶的附魔球，而此刻景辰送给他们这个，不过是普通货色而已。

　　对于阿玛迪隆这个等级的猎魔者，虽然听说过传承分支，但一直以来，传承分支都是强大而神秘的象征，以他们两个所能接触到的层面，距离传承分支还有些距离。

　　“保重！”说着阿玛迪隆抱起地上的索沃斯，而巴伦科尔抱起希纳娅，两人向景辰点了点头，便朝着森林之外走去。

　　目送着两人离开，景辰长叹了一声，心中不免有些失落，虽然几人相处的时间不长，但对于景辰来说，几人却是真正被他看成了队友，此刻，看着二人的背影，心中多少也是有些惆怅的。

　　“小辰，我们也赶紧离开这里吧，那魔灵你恐怕是追不上了，而且你现在时间并不充裕。”里奥斯缓缓说道，虽然里奥斯并不反对景辰做出的决定，但此刻景辰的时间，也没有想象中的那般宽松。

　　“嗯。”景辰应了一声，就在景辰想要离开的那一瞬间，一抹金属的光芒刺入了他的眼睛，景辰扭头寻着那光芒传来的方向看去，只见一枚散发着淡淡乌黑色的戒子正躺在黑煞的残骸手指处。

　　捡起那枚乌黑色的戒子，景辰微微一愣，这玩意竟然在自己的狂野魔力与那魔灵的死亡之力双重作用下而没有丝毫毁坏，这玩意显然也不是普通之物，此刻，黑煞已死，他留在这空间戒指上的印记也已经消失殆尽，景辰用灵魂之力稍微一冲，便破开了封印。

　　“这……”原本景辰脸上的平静，也在这一瞬间荡然无存。

　　半晌之后，景辰郑重的收起了那枚空间戒指，喃喃道，“难怪这黑煞愿意带着整个小队的人冒险，原来是这样……”

　　景辰之所以会如此说，自然是发现了黑煞空间戒指之中的附灵叶，尽管这附灵叶的珍贵程度，不能与天眼之戒中的那些稀有材料相提并论，但这附灵叶对于此刻的景辰来说，却是比那些真贵材料更加实用。

　　目光再次扫了眼四周，景辰身形瞬间腾空而起，在空中辨认了一下方向，便朝着迦玛王国的首都迦玛城飞去。

　　……

　　迦玛王国首都，迦玛城的皇宫之内。

　　“殿下。”巴德罗斯最宠爱的那位今年还不满二十岁，而且还是一名辅助职业中舞者的妃子，正紧紧的依偎在巴德罗斯的身上，还故意用胸前那高耸坚挺的双峰去摩擦巴德罗斯的手臂。

　　如果是往日，这位拥有五级实力的骑士国王，恐怕早就扑上去把这诱人的小绵羊扑倒在床上，让其在自己的身下婉转承欢。

　　但今日，巴德罗斯却没有这个心情。

　　“滚！都给我滚！”巴德罗斯愤怒的推开那一脸春色的妃子，朝着她以及那些皇宫之内的侍从吼道。

　　这位妩媚妖娆的美女一个没站稳，瞬间被巴德罗斯的巨力推坐在了地上，这要在以前，这为妃子早就哭得带雨梨花一般，可今天，她却没敢哭，勉力的站了起来，强忍着疼痛挤出了一丝笑容，旋即与那写侍从一起退了下去。

　　美女？虽然巴德罗斯很喜欢，但此刻，越来越多的城市中的普通居民离奇死亡，整个北方行省又被那恶灵占据，巴德罗斯哪还有心情与美女作乐？那原本放在他面前书案上的奏章，瞬间便被他尽数掀飞了出去，弄得整个殿堂之内，满地都是破碎的纸张，显得异常混乱。

　　“废物！全是废物！我迦玛王国怎么养了这么一群废物！”巴德罗斯愤怒的拍着桌子，他的双眸之中喷涌着愤怒的火焰，这么多年来，迦玛王国在他的治理下，一直风调雨顺，他甚至在夜深人静的时候还想过，要不要发动一场战争，吞并了同属圣灵帝国附属国的思科王国。

　　但对于发动一场战争这件事，巴德罗斯也仅仅是在晚上的时候自己偷偷想想而已，先不说思科王国的国力并不比迦玛王国逊色，而且巴德罗斯也不得不考虑圣灵帝国，以及神圣教廷的态度，毕竟，作为圣灵帝国，绝对不希望两个弱小的附属国，变成一个强大的附属国。

　　不但圣灵帝国不会同意，恐怕一直以来都是坚持，以“和平”为根本教义的神圣教廷，同样不会允许巴德罗斯这种发动战争，明显违背了神圣教廷的教义的做法，到得那时，恐怕他巴德罗斯离死也是不远的了。

　　但此刻，巴德罗斯已经完全没有做战争梦的机会了，现在他手中的迦玛王国都是不保，他又如何还有心思想那些东西。

　　现在的巴德罗斯感到的只有无力，深刻的无力感自从那恶灵之灾爆发到现在，一直困扰着巴德罗斯，尽管圣灵帝国、神圣教廷和一些泛大陆的强大组织，如自由猎魔者公会这种组织，都是派了不少强者过来这边，但对于那占据了北方行省大部分地区的恶灵来说，却是杯水车薪。

　　而且，就算是有这些强者坐镇，在迦玛城周围几个城市普通居民死亡的情况，也依旧没有得到缓解，每天仍旧有总数越十万的居民神秘死亡，而根据那些居民死亡时的情况来看，这些人竟然都是被同一批人杀死的，也就是说，有一批人以每天十万多人的速度，屠戮着迦玛王国的国民。

　　“为什么，为什么是迦玛，为什么？”巴德罗斯心中尽是苦涩，他实在不明白，为什么整个大陆都没有事，只有他的迦玛王国，这么一个没有多大的王国受灾，这……这太不公平了。

　　可惜，不管巴德罗斯如何喊着不公，如何抱怨，事实都不会改变，北方行省依旧是恶灵横行，而迦玛城周围，依旧每天都有普通居民离奇死去，这两点不要说他解决不了，就是那些被派来的强者同样解决不了。

　　此刻，巴德罗斯面对这连那些被派来的强者都解决不了的事情，他也只能以这种愤怒的吼叫，或者谩骂来发泄心中的怒火，有时候他甚至会悲观的想，难道迦玛王国就要在自己手中灭国了？难道自己即将成为迦玛王国的罪人？如果真的是那样，他巴德罗斯有什么颜面死后去见自己的列祖列宗。

　　作为一个国王，作为一个王位的继承者，巴德罗斯此刻的心中既痛苦又无奈，上午早朝的时候，下面负责统计的官员又向他汇报，昨天晚上迦玛王国离奇死亡的人数，竟然超过了十五万，要知道，迦玛王国一共也不过一千多万人口，要是一直这么死下去，要不了多久，迦玛王国不需要有谁来灭，就已经是一片死域了。

　　当然，还有一个让巴德罗斯发愁的事，就是帝国的经济，今天，财政官又向他告急，说帝国的国库仅够帝国消耗一百多天，请他早做定夺，他虽然是迦玛王国的国王，但迦玛王国一直以来，都是靠乌城出产的钨铁矿养活着整个迦玛王国，但此刻，乌城已经被恶灵占据，那钨铁矿又怎么能够开采，不开采钨铁矿，他这个国王能怎么样。

　　“你是巴德罗斯吧？”一个略带几分苍老的声音骤然响起。


第29章 诱惑

　　听到这个陌生且带着一丝轻蔑的声音，原本还在肆意宣泄着愤怒的巴德罗斯，瞬间心脏狠狠的一缩，这可是他平时批阅奏章的地方，而且刚才那些侍从离开的时候，巴德罗斯清楚的看到，那些侍从已经把门关上了的。

　　不但如此，在大殿之外还有迦玛王国最精锐的近卫军把守，现在房门不但没有任何响动，而且外面也没传来一点声响，却有人进来了。不过，巴德罗斯毕竟是一国之君，强压下心头的恐惧，循着声音传来的地方望去。

　　只见，在他面前不远处，站着一个浑身被黑芒笼罩住的男人，之所以说对方是男人，巴德罗斯是从对方的声音和身材上来判断的，这男子穿着一件宽大的黑袍，把他整个身子都罩在其中。不但如此，男子的脑袋也被黑色的兜帽罩着，在如此明亮的大殿之内，巴德罗斯依旧看不清这面前之人的容貌。

　　最让巴德罗斯害怕的并不是这些，而是男子身上那浓郁到令他心寒的亡灵气息，能拥有如此浓郁死亡之力的人，肯定是常年跟亡灵打交道的强者，想到此处，巴德罗斯不得不想把这面前之人，与近段时间发生的诡异情况联系在一起。

　　据那些被派来支援迦玛王国的强者们说，如此大规模的普通居民离奇死亡，以及那肆虐北方行省的恶灵，看上去都是与亡灵魔法有些关系，虽然那些人没有言明，这之间的关系到底有多大，但巴德罗斯仅仅看那些实力让他心悸的强者，在谈及此事时的表情，巴德罗斯心中也是有些计较的。

　　突然，原本头微微低着的男子瞬间一仰头，那黝黑的兜帽瞬间滑落，男子的脸庞陡然出现在巴德罗斯眼前。

　　“啊！”一声惊恐的吼叫声从巴德罗斯口中发出，这一刻，从巴德罗斯口中发出的，已经有些不像是人声，因为在他眼前，出现了一张黑糊糊的面孔，看上去，这男子的整个脸，就是一团黑雾，没有五官，没有血肉，在这诡异的脸上，唯一能看到的，就是一双似要择人而噬一般的眸子。

　　“桀桀……”那男子极端难听的声音再次响起，巴德罗斯只觉得脑袋一阵昏沉，肚腹之间也是一阵翻腾，就仿佛要把刚才吃过的东西全吐出来一般。

　　虽然，这诡异而强大的男子并没有动手，不过，单从其模样以及那凶戾的眼神，巴德罗斯只觉得，自己的生命仿佛随时都有被剥夺的风险一般。

　　“你……你怎么进来的？”巴德罗斯声音颤抖地说道。

　　“我吗？桀桀……”这男子似乎觉得巴德罗斯的问题十分可笑一般，笑了半晌，才缓缓说道，“简单得很，就是从那扇门进来的。”说着男子似是怕巴德罗斯不懂一般，故意指了指身后的殿门，旋即仿佛又突然想起了什么一般，冷笑道，“对了，还有一件事，忘记告诉你了，你门口的那几个近卫，已经殉职了，他们还是很忠心的。”说完男子似模似样的点了点头。

　　“他们……他们都死了？”巴德罗斯实在有些难以置信，那些近卫虽然实力不算很强，但也是达到了四级高阶，甚至巅峰的地步，此刻在他面前出现的这个人，不但把他们全杀了，而且他们竟然连声音都没发出来，这让巴德罗斯如何能够接受，这个现实，实在太残酷了。

　　此刻，巴德罗斯的心中已经完全被恐惧充满，看着面前，不远处那双眸子，巴德罗斯心中暗道，难道他想把我也杀了？难道他就是那恶灵与平民诡异死亡世界的幕后黑手？想来能够有如此实力的，恐怕就是这一切事件幕后的黑手没错了。

　　“巴德罗斯，你给我听清楚了。”男子又是一阵怪笑之后，接着说道，“我今天来，是你的运气，你们迦玛王国之福。”

　　闻言，巴德罗斯就是一愣，旋即心中暗暗叫苦，这男子本来能够不惊动任何人的进来，却把自己那些近卫全都杀了，这明显就是在向他示威，还说什么他的运气，什么迦玛之福，简直就是扯淡。不过，巴德罗斯虽然心中害怕，但脸上却没露出来，他也明白，如果这男子真的要杀他，根本不用跟他废这么多话，但他如果表现得太懦弱，说不定这男子就改变原本的计划了。

　　男子目光似是有些惊讶的在巴德罗斯脸上扫过，旋即声音略微一缓，点了点头，道，“巴德罗斯，你还不错，在我的面前还能保持镇定，看来你也并非一无是处，我现在只问你一次，想不想成为伽玛帝国的第一任皇帝？”

　　巴德罗斯眨巴眨巴眼睛，看着面前这全身笼罩在黑袍之中的诡异男子，说实话，他现在有些晕头了，当他看到这男子之时，巴德罗斯想到了很多种可能，但无论如何，他也没想到，这男子竟然是来帮他建立帝国的？此刻，巴德罗斯愣愣得看着眼前的男子，竟然说不出话来。

　　半晌之后，巴德罗斯声音颤抖的问道，“你……不，您是说真的？真帮我建立伽玛帝国？”

　　“怎么？没听懂吗？”那男子的声音有些发冷的问道。

　　“懂……懂，当然懂。”巴德罗斯急忙答道。“大人，只要您能帮我建立伽玛帝国，您需要的任何东西，我都可以提供给您。”

　　此刻，巴德罗斯心中已经没了一丝的恐惧，现在他心中的只有极度的兴奋与喜悦，他实在没想到，自己竟然还有建国称帝的那一天，虽然这黑袍男子没有明说，但“帝国”与“王国”那可是两个概念，这人说要帮他称帝，显然是准备帮他脱离圣灵帝国的制约，甚至灭了圣灵帝国，让他取而代之。

　　“任何东西吗？”男子喃喃道，旋即诡异一笑，道，“包括你的命吗？”

　　“呃……”被男子如此一问，巴德罗斯心头一沉，虽然这男子看似玩笑，但他却不敢把这当成一个玩笑，不过，略一沉吟，巴德罗斯郑重其事的开口说道，“如果您需要我的命，我也可以给您，如果您能答应，让我的子嗣成为迦玛帝国皇帝的话。”

　　闻言，那男子似乎也有些意外，抬起头，颇有深意的看了巴德罗斯一眼，道，“好！好！好！我没看错人，只要你能给我提供需要的东西，我就帮你称帝！”说完男子再次放肆的大笑起来，那笑声就仿佛深夜之中的鬼啸一般，刺激着巴德罗斯的耳膜。

　　不过，此刻的巴德罗斯显然没有计较这些的意思，他正一脸微笑着看向那肆意狂笑之中的男子，此刻，男子那张恐怖而诡异的脸庞，在他看来都是那么的可爱，巴德罗斯甚至恨不得上去亲这男子一口。

　　这巴德罗斯其实也是个好战之人，只不过一直以来都是受到了圣灵帝国的制约，所以他那扩张的梦，却是一直没有机会实现，而现在，这神秘男子竟然说要帮自己建国，正好顺了他的心愿，巴德罗斯又怎么可能无动于衷？

　　只不过，这男子给他带来的消息实在太过震撼，巴德罗斯一时只见倒还反映不过来，而且如果开战，他要面对的绝对不只是圣灵帝国一个庞然大物，必然还得加上一个与圣灵帝国穿一条裤子的神圣教廷。

　　虽然巴德罗斯好战，但他却不是一个只想要战争的白痴，他心中可是十分清楚，以目前迦玛王国的实力，想要与这两个庞然大物对抗，无异于以卵击石，他实在不明白，这男子到底有什么样的底牌，竟然敢如此肯定地说。

　　“大人，您……我现在应该做些什么呢？”原本巴德罗斯想问这男子的是，男子可以给自己提供什么帮助，但他又怕得罪了男子，所以才换了一种说法。

　　男子并没有马上回答巴德罗斯，他依旧在那里肆意的笑着，半晌之后，才收起了笑声，依旧是用他那沙哑的声音说道，“这个你不用知道太多，过几天会有人来联系你，到时候，你只需要按照他的话做，就可以了。”说着男子一转身，似是准备离开。

　　“大人，不知道那恶灵与平民死亡的事……”巴德罗斯见这神秘男子要走，硬着头皮问了出来，不管是北方行省的钨铁矿，还是大量离奇死亡的平民，都让现在的迦玛王国遭受着不可估量的损失。不提那些死了的平民，就算是那些还活着的，也有不少选择了背井离乡，逃向圣灵帝国或者是思科王国。

　　男子的脚步一顿，旋即声音有些冰冷的道，“这些事，你不用管了，我自有安排，你到时候就按照来找你的人安排的做便是，问太多，对你没什么好处。”说着身影一晃，旋即消失在原地。

　　虽然巴德罗斯一直关注着这男子的行动，但直到这男子彻底消失，他也是没看明白，这男子是如何来，又如何离开的。

　　当然，这些都不是重点，重点的是，他，巴德罗斯，有可能改写迦玛的历史，有可能成为迦玛历史上第一位帝王。

　　……

　　“呼……”景辰长出了口气，连日来的赶路，饶是景辰这般实力，也是感到了些许疲惫，从与阿玛迪隆等人分开到现在，两天过去了，这两日来，景辰一直急速的飞行着，刚刚才来到迦玛城的城门前。

　　来到这里，景辰的眉头不由一皱，此刻的迦玛城倒是有些诡异，一般来说，城卫军对进出城市的人检查之时，都是进城困难，而出城容易，但看现在的迦玛城，却是正好反过来了。

　　进城的人几乎不需要受到什么检查，而如果有人想要出城，不但要进行搜身，竟然还有专门的军人负责问询，不但要问，而且那名军官竟然还在那个本子记录，每个想要离开迦玛城的人，少则会被询问十多分钟，多的甚至要被问上半个多小时。

　　看到这诡异的情况，景辰也是感到有些不明所以。


第30章 灾潮初现

　　不远处，已经能看到一片高耸的城墙，这里是通往迦玛城的要道，也是从北方行省去往迦玛城的必经之路阿——萨德城。

　　从远方骑马飞驰而来的，正是阿玛迪隆四人，原本，按照景辰临别时的想法，几人应该在巴比伦城或者巴马城修养一段时间，但诡异的是，最近这段时间那些恶灵仿佛都收到了某种命令，大部分竟然聚集到了一处，这让如阿玛迪隆等人这样的猎魔者，根本不敢去猎杀恶灵。

　　而看到这种反常的情况，阿玛迪隆决定离开巴马城，去往迦玛王国的首都迦玛城修养，因为这里是阿玛迪隆的故乡，虽然其亲人早已离世，但也是给他留下了一片不小的产业。

　　“咦，今天怎么这么安静？是不是有点安静得过分了？”血月小队四人策马来到阿萨德城门口，巴伦科尔疑惑道，这阿萨德城几人都不是第一次来，因为当初，巴马城物资匮乏，很多东西都要到迦玛城采购，所以光是来迦玛王国收拾恶灵的这几个月，他们就路过了这阿萨德城不下五次。

　　“却是有些反常，按理说这阿萨德城内上百万的人口，不应该如此冷清，而且今天这城门前，连迦玛王国的士兵都没有了。”血月小队四人跳下马，朝阿萨德城内走去。

　　宽阔的街道空空荡荡，连一个人影子都没有，整个阿萨德城寂静得如同鬼域一般。

　　血月小队几人到这阿萨德城之时，正好是早晨，大约七、八点的光景，按理说现在的大街上正是最繁忙的时候才对，而今天的阿萨德城却是有些诡异。

　　“难道……”阿玛迪隆沉声道，他并没有继续说下去，血月小队几人这次来迦玛王国的时间也不短了，自然听说了那平民离奇死亡的事。显然，几人也都想到了这种可能，不由对望了一眼，心底都是升起了一丝寒意，这诡异的情况，似乎正好印证了他们的猜测。

　　“快看，那里！”索沃斯有些震惊的声音响起，说着一指前方不远处，那里正横七竖八的躺着几个人。四人急忙牵着马跑了过去，想要仔细看看，那里到底发生了什么，让这些人就那么躺在这萧瑟的寒风之中。

　　可到得近前一看，几人的脸色都是一变。

　　“死人？！”索沃斯不禁惊呼出声，只见这躺在地上的几人，脸色已经近乎惨白，七窍之中都是流出了不少鲜血，不但把地上染红了一片，而且那鲜血早已干涸在了几人的皮肤之上，此刻，不管是留在几人身上的血迹，还是地上的，都变成了一种暗红色，看上去十分慎人。

　　此刻正值十二月，恰好是迦玛王国最冷的时候，一股瑟瑟的寒风吹来，让实力不错的几人都是不由得打了个寒颤。

　　“啊……”远处，传来一声凄厉的惨叫声，四人朝着声音传来的方向望去，只见一名披头散发如疯子一般的女人从一栋房子里冲了出来，这女人的脸上满是惊恐。

　　看到这似是疯了一般的女人，阿玛迪隆四人对望一眼，此刻几人心中都已明了，这阿萨德城一定是发生了那传说中普通居民离奇死亡的事件，但让他们不敢相信的是，如此一座人口上百万的城市，竟然这般诡异且安静。

　　对于几人来说，死人当然没有什么可怕的，不要说死人，就算是杀人，几人也不是没干过，在那魔兽山脉，或者是其他魔兽聚居地，猎魔者与狩猎人的厮杀从未间断过，干了这么多年的猎魔者，连索沃斯都亲手杀过狩猎人。

　　不过，想到一个拥有百万人口的城市竟然沦为了鬼城，几人心中还是有些不安的。

　　“走，离开这里！”阿玛迪隆开口道，话音落下几人一齐飞身上马，旋即朝着迦玛城的方向疾驰而去，而就在几人离去之时，那原本疯癫的女人，仿佛突然好了一般，目光平静的看着离去的四人，那双原本异常浑浊的眸子，突然闪过一抹摄人心魄的寒芒……

　　……

　　景辰缓步来到迦玛城前，此刻，他依旧带着假脸，既然知道这件事跟兽庭有关，他就更不能麻痹大意了，兽庭的实力，与其斗了这么多年的景辰最是清楚，所以对付兽庭，或是与兽庭有关的事情之时，景辰也是十分小心的。

　　或许是看景辰的模样太过普通，或许是其他的什么原因，景辰进城并没有受到什么盘问，依旧缓步的走在迦玛城的大街之上，景辰此刻却是在认真的听着两个人的聊天。

　　“……你听说了没？最近又有几个城市成了死城，我听说，我们迦玛城周围的几个城市，每天离奇死去的人加起来有几十万之多！”一中年男人压低声音对身旁的年轻人道。

　　“怎么没听说，而且我听说，不少来援助我们迦玛的强者，都是死在了自己的卧室中，真不知道到底是什么，竟然能杀死那些人，而且他们还没有一丝反抗的机会。”年轻人摇了摇头煞有介事地说道。

　　“什么？那些大人也有死在这离奇死亡事件中的？这个我竟然没听说，不行，晚上我得去巴马科那里问问……”中年男人惊呼了一声，旋即急忙压低声音，就仿佛怕什么人听到一般。

　　看着两人远去的背影，景辰不禁疑惑起来，那些来援助迦玛的强者，景辰虽然没见到，但想来至少也得是一些六级以上的强者，而一名六级强者竟然被杀死在自己的卧室之中，连一点反应的机会都没有，如果这是真的，那这次兽庭派出的人马，其实力可是有些恐怖了。

　　当然，对于这两人的话，景辰倒是也没有全信，毕竟，光是那每天死的人数，那个中年男人就夸大了好几倍，景辰可是清楚的记得，当初阿玛迪隆和他说过，每天离奇死亡的人数在十多万上下，并没有几十万那么多。

　　但一夜之间，死了十几万人，这已经是一些小城市，整个城市的人口了，这也就是说，那些小城如果遇上这事的话，就是一夜之间所有人都死了，如此诡异的事，可比战争之时的屠城要恐怖得多，而且这种恐怖足以让那些城市中的普通居民产生恐慌，甚至造成大片的难民潮。

　　想到此处，景辰也是明白了在那迦玛城门口，那些士兵为什么如此严格的检查那些要离开迦玛城的人。

　　一个国家，不管是大国强国也好，弱国小国也罢，国民都是一个国家的根本，国家想要发展壮大，就离不开大量国民的支持，不管是兵力的扩充，还是国家的建设，都是需要靠大量的人才与人力才能达成的。

　　所以造成了如此恐慌之后，迦玛王国的统治者，也只能十分无奈的选择限制国民逃离迦玛王国，毕竟，除了迦玛王国以外，景辰还没听说，其他国家发生过如此诡异的事情。

　　走在迦玛城的大街之上，此刻的迦玛城都弥漫着一股恐慌的味道，来到一家看上去还算不错的旅店内，侍者正坐在柜台后，趴在柜台上睡觉。

　　“啪！”景辰一拍柜台。

　　那本来趴在上面睡觉的侍者突然被这声音惊醒，“谁他妈的搅醒老子清梦，你……”当那侍者看到景辰那一双渐渐冰冷的眸子之时，身子不由一颤，旋即连忙收起了即将出口的恶言。

　　“大人，小的刚才……”

　　还不待这侍者说下去，景辰一挥手，打断了侍者的话，以景辰的实力，自然不会与这种普通人计较，只听景辰道，“给我来个安静点的小院，我包了。”说着挥手掷出一枚金币在那柜台之上。

　　听到景辰的话，这侍者不由一愣，如景辰出手这般大方的不是没有，但那已经要追溯到半年多以前，那时候还没有恶灵入侵，也没有那离奇的死亡事件，在那个时候迦玛城的经济还算发达，他们这家小店的生意也是不错，但自从恶灵入侵与离奇死亡事件爆发之后，迦玛城就很少有人来了，否则他也不会趴在柜台之上睡大觉。

　　“怎么？没听明白？”景辰声音之中自有一股属于强者的威严，那侍者听了之后，浑身猛然一颤。

　　“明白，明白，大人，您稍等。”说着拿出一本册子，翻了翻，旋即从柜台之中拿出一把钥匙，恭敬的对景辰道，“大人里面请。”说着做了个请的手势，自己走在前面给景辰带路。

　　不多时，两人便来到这旅店家旅店的深处，侍者打开院门，只见这院落之中布置得十分漂亮，不说小桥流水，但也是别有一番情趣，景辰目光扫过，满意的点了点头，道，“辛苦你了。”说着扔给这侍者一枚金币。

　　侍者急忙接住，一脸谄媚笑容的道，“谢谢大人，谢谢大人……”

　　景辰一挥手道，“你下去吧，如果没有什么事情，不要来打扰了。”说着也不理会那侍者，独自一个人朝着院内走去。

　　看着景辰离开，那侍者先是把那枚金币放在嘴中，咬了一下，这才小心仔细的把那枚金币收入里怀之中，这些年来，他还是第一次收到如此高额的小费，旋即有些敬畏的看向景辰离开的方向，恭恭敬敬的为景辰关上了院门，这才转身离去。

　　虽然景辰现在已经可以确定，这迦玛王国发生的事却是与兽庭有关，但他并不打算现在就返回法兰帝国，因为景辰敏锐的感觉到，一丝不寻常的味道弥漫在整个迦玛王国上空，至于这种感觉的由来，景辰暂时还不能确定，但他敢肯定，自己的感知是绝对不会有错的。

　　“老师，这件事您怎么看？我总觉得似乎有什么不对的地方……”坐在房间之内，景辰有些疑惑的问道。

　　只见白光一闪，里奥斯那白芒闪耀的灵魂之体瞬间出现在景辰面前，只不过现在里奥斯的灵魂之体照比当初倒是有些模糊了，显然，上次攻击那林霸的恶灵消耗的能量，到现在还没有恢复。

　　“嗯，确实，我也有些不明白，这兽庭杀死这些人的目的到底是什么，原本，我以为他们需要的是灵魂，但现在迦玛王国这些日子来，死去的人恐怕得有几百万了，要如此之多普通人的灵魂，就算是布一些上古凶阵，也是绰绰有余的，难道……”里奥斯的脸上也是露出了一抹凝重的表情。

　　不管兽庭要用这些灵魂来做什么，如此庞大的数量，即使都是普通人的灵魂，那聚集到一处产生的力量也足以令里奥斯这个级别的强者感到恐惧，他实在不明白，在这个时代，兽庭到底要对付谁，竟然不惜耗费如此之大的精力。


第31章 劲敌再现

　　既然连里奥斯都想不明白，景辰自然也不会强迫自己去想，左右也无事，景辰独自一人如闲庭漫步一般走出旅店。这迦玛城内，倒是没有迦玛王国其他地方那种萧瑟的景象，这里依旧很繁华，比当初的月蕾城还繁华。

　　想到月蕾城，景辰不禁想起了月嫣然、凌雪、安东等人，也想起了自己并没有呆过几天的宙斯学院，他一直觉得，宙斯学院很特殊，这不只是因为宙斯学院是一所大陆顶尖的学院，更因为宙斯学院的实力，此刻想来，宙斯学院的实力实在太强大了，强大得让景辰汗颜。

　　在大陆上行走了这么久的景辰，也长了不少见识，此刻回想起来，一所并没有帝国背景的学院，竟然能做到那般规模，这是在有些反常了。毕竟，与宙斯学院并称的大陆上另外两家魔法学院，一个有法兰帝国的背景，一个有晶歌联盟的背景，而宙斯学院并非圣灵帝国的皇家学院，而是独立的，单是这点就让景辰有些看不懂。

　　景辰就这么一路闲逛一般的走在迦玛城的街头，脑海中想着一些乱七八糟的事情，但景辰的主要目的，还是想从路人的口中听到一些关于那些离奇死亡者的事情。

　　“小辰，你还在为那离奇死亡的事件而烦恼？”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　“嗯，老师，我一直在想，这恶灵世界背后虽然有兽庭的影子，但我并没有什么证据，能证明这大量平民死亡的事件也与兽庭有关。”景辰略一迟疑，继续通过意念与里奥斯交流着，“而且我总觉得兽庭的实力虽然强大，却强大不到这种地步，不知道是不是我的错觉，或者是我多想了。”

　　景辰微一摇头，他心中倒是希望，这只是自己多虑了，毕竟，如果事实真如他想的那般，那问题可就严重了，迦玛王国之中蛰伏着一个比兽庭还恐怖的组织，如果真的是这样，那如果二者联手，恐怕……他已经不敢想下去了。

　　之所以想到两者有可能联手，并非景辰随便乱想，首先，恶灵没入侵之前，迦玛王国也没有出现平民离奇死亡的事件，这两件事几乎是同时发生的；其次，兽庭之中也有一些人喜欢与兽魂、兽灵这些灵魂类的东西打交道，并且作为一个自上古传承下来的组织，天知道兽庭之内有多少邪术凶阵。

　　至少当初景辰在巨兽故都之时，在幻境之中看到的那一幕，就证明了当初的巨兽帝国，是拥有这类邪术的，而且其恐怖程度，他也亲身经历过，即使是过了八百多年，那邪阵依旧有那般威力，连他都差点把命扔在里面，这不得不让景辰越发的警惕。

　　“小辰，虽然你想得并非没可能发生，而且，以目前的情况来看，是很有可能发生的事，但你要明白，什么事不要都往悲观的地方想，虽然现在一切都不明朗，但只要那个组织，或者兽庭冒头，那以他们所犯的罪行，神圣教廷事必不会坐视不理，在这片大陆之上，神圣教廷的影响力，绝对超乎你的想象。”里奥斯缓缓说道，只不过景辰从他的声音之中，却是听出了一丝苦涩。

　　“老师，你说神圣教廷真的代表着正义吗？”随着景辰实力的提升，他也开始怀疑，这个一直被许多人奉为正义化身的组织，真的就是如人们认知之中，象征着绝对的正义吗？如果是，为什么神圣教廷暗中还要设立龙庭这种组织，来处理一些神圣教廷不方便出面的事情；如果不是，那这些年来如此多的人为什么都情愿被神圣教廷愚弄？

　　景辰不相信所有人都是傻瓜，都是狂信徒，特别是圣灵帝国、圣布鲁诺帝国等等这些帝国的统治者，他们竟然原因如臣子一般，在自己的名字之前加一个“圣”字。不要小看前面多的这个“圣”字，这可是代表着最虔诚信仰的国度，且这个国度是受到神圣教廷庇护的。

　　半晌之后，在景辰开始以为里奥斯没听清自己说什么的时候，里奥斯突然开口问道，“小辰，如果我说，这个世界上本就没有善恶，你信么？”

　　里奥斯这没头没脑的一句话，弄得景辰一愣，旋即景辰猛地一点头，道，“我信！”

　　这下反倒弄得里奥斯有些惊讶，“你竟然相信，这个世界上没有善恶？小辰，你真的相信吗？”以景辰如此年纪便能看清这个，里奥斯自然会感到惊讶。

　　“当然，如果真的有善恶之分的话，如果神圣教廷真的代表着正义的话，那就不是人能建立的组织了，不要说人，连神都不行，因为神本身也是贪婪的。”景辰缓缓说道，他的表情异常坚定。

　　其实，这倒不是景辰为了取悦里奥斯才这么说的，这段时间以来，景辰随着对拉希尔那残破的神格解析的越发深入，他了解到了不少拉希尔当年的记忆。尽管这些记忆大多都是残破不全的，但景辰还是从这些记忆之中找到了不少有趣的事情，是关于那个诸神并存的时代的。

　　景辰惊讶的发现，神虽然成了神，能掌控世间很多东西，但他们的思想与人并没有什么不同，甚至那些神邸更加的贪婪、怕死贪生、邪恶。在拉希尔的记忆之中，景辰发现了不少创世神一脉神邸做的龌龊事，第一次看时，他也是不敢置信，那些传说之中形象异常光辉的神邸，他们的嘴脸竟然那般的邪恶。

　　“好了，不要想这些了，这些暂时还不是你应该想的，你看那边，谁来了？”

　　被里奥斯这么一提醒，景辰抬头看去，只见月嫣然正坐在一辆马车里，在景辰面前经过。

　　“嫣然？”景辰有些疑惑的喃喃道。旋即景辰微微一笑，突然想起，月嫣然所在的家族的总部，可不就是在这迦玛城之中嘛，想来她能出现在这里，并不奇怪。

　　“小辰，那马车你不觉得有点特殊吗？”见景辰竟然没有发现什么异常，里奥斯不禁再次提醒道。

　　“特殊？”景辰仔细看向那渐渐远去的马车，经里奥斯这么一说，倒是真的有些特殊，只见这马车异常的奢华，而且那规格，怎么看都不像是一个王国之中的家族应该拥有的，而且那马车之上的徽记，景辰觉得自己似乎在哪见过。

　　眉头微微一皱，景辰有些迟疑的道，“是迦玛王室的马车？”既然是迦玛王室的，这点景辰确实没想到，而且景辰也想不明白，月嫣然为什么会独自一人在迦玛王室的马车之上，这又是想去哪里。

　　念及此处，景辰抬头望去，只见这是一条十分宽敞的大街，比其他道路要宽敞一倍有余，就算是十辆马车并行，恐怕都不会感到拥挤，景辰继续向远处望去。

　　下一刻，他便看到了道路的尽头，那气势恢宏的宫殿群，虽然这宫殿群没有法兰帝国皇宫那个规模，但也是奢华至极，而且看到那十多米的高墙，想来这迦玛城之内，除了迦玛国王的王宫，也没有其他地方敢修成如此了。

　　“嫣然去那里做什么？”景辰有些不明所以的疑惑道。若是休伊特没死之时，景辰或许还会担心休伊特在其中作梗，但那休伊特已经死在了科隆要塞之前，景辰实在不明白，月嫣然此刻进迦玛王宫，有什么目的。

　　“你或许没注意到，那小女娃刚才是被人强行控制住了，而且她应该才哭过。”里奥斯声音有些低沉地说道。

　　“什么？！”景辰确实没看到，当然，以景辰的能力，也不足以拥有如里奥斯那般强大且如眼睛一般的感知，景辰刚才只是看到，那人是月嫣然，却并没有看到月嫣然脸上的表情，以及她是否被人强行控制住了。

　　还不待景辰缓过神来，里奥斯继续说道，“不但如此，我在那马车之中，还感受到一个你熟悉的人的气息，只不过这气息很弱，而且有些诡异，那一瞬间，我倒是也有些不敢确定，他是不是你熟悉的那个人。”

　　“谁？”

　　景辰心中暗道，在这种地方，与他相熟的人可不多，难道是那位月嫣然的父亲，月然？但景辰到有些不相信，月然能强行控制住月嫣然，毕竟，离开科隆要塞之时，月嫣然的实力也是达到了四级巅峰，现在就算没有突破到五级，但也是相差不远的了，以当初月然所展现出来的实力，倒还不足以制住月嫣然。

　　“星莫尘！”

　　“怎么可能？”听到里奥斯口中说出这个让景辰既熟悉，又感到陌生的名字，景辰不由一愣，他实在想不到，那马车之中让里奥斯觉得熟悉的人，竟然是星莫尘，这个他永生难忘的对手，现在想来，如果不是星莫尘的算计，景辰恐怕也是很难有今天的成就的。

　　“他怎么会出现在这里？”景辰可是清楚的记得，星莫尘当时那惨状，就仿佛整个身体都在喷血一般，所以这些年都没再次见到星莫尘，景辰以为他已经死了，没想到，今天竟然与月嫣然在一起。

　　“他怎么会出现在这里，我不知道，但我能肯定的是，他现在肯定不是一个正常的精灵族，在他的身上，不但有他本身的气息，还有一股连我都感到畏惧的气息，那股气息很诡异，诡异到连我都无法真正探明他的实力。”里奥斯语气凝重地说道。

　　“这么利害？”尽管景辰口中是这么说的，但在他心中，对于星莫尘的实力，倒是没有太过在意，当初的星莫尘不过比自己强一线而已。现在四年多过去了，他早就不是当初那个几乎没接触过什么修炼秘法的景辰，此刻，景辰绝对有信心，在几个回合之内，就把星莫尘斩杀。

　　“小辰，我不得不告诉你一件事，那星莫尘的准确实力，我虽然感知不到，但他至少也有六级巅峰，甚至是七级初阶的实力，所以……”里奥斯的声音再次响起，就如同在景辰的心头，浇下一盆冰水一般。


第32章 虎穴龙潭

　　景辰略一迟疑，还是抬腿跟了上去，虽然那星莫尘实力不俗，但景辰仍旧有信心与其交手不败，毕竟，以现在景辰这经过凝练的狂野魔力以及生命神力，如果完全爆发的话，就算是真的对上七级初阶的对手，也是有机会取胜的。

　　只不过，没走几步，景辰发现前面一处竟然汇聚了不少身影，这些身影都是对着那里面的什么东西指指点点，口中似乎还提到“景辰……圣灵三皇子”之类的话。

　　微微皱了皱眉头，景辰瞥了一眼那马车远去的方向，一抹带着些许生命神力的灵识，瞬间疾射而出，眨眼间便附在了那马车之上。做完这一切，景辰才缓步来到那人群之外，朝里面看去。

　　当景辰的目光落在那人群之内，那张被两名迦玛王国士兵守卫着的画像上之时，景辰的眼神就是一凝，因为这张画像赫然便是他景辰，不但有他的画像，而且下面还有一段文字，景辰看过之后，不由得就是一愣，他实在没想到，迦玛王国竟然疯狂到了如此地步，其竟然要与圣灵帝国开战。

　　而且这地方不只有景辰的画像，凌宇、凌云等圣灵帝国皇室的主要人员，这里都是有的，大意就是，通缉这些圣灵帝国的高层，如果有人能杀了这些圣灵帝国的高层，迦玛国王会给其多少赏赐，诸如此类的。

　　此刻，看了这通缉令之后，景辰心中突然升起一种十分荒唐的感觉，他实在不明白，到底是什么给了这迦玛国王以勇气，让其敢跟圣灵帝国叫板，或者说，这迦玛王国的国王是彻底的疯了。

　　围拢在周围的众多好事者，纷纷对着这些迦玛国王颁布的通缉令指指点点。

　　“哥们，听说我们迦玛王国要称帝国了？难怪要通缉这些圣灵帝国的高层，看来巴德罗斯殿下是已经准备好与圣灵帝国开战了。”

　　“不会吧？最近让那恶灵以及离奇失踪的事闹得人心惶惶，还开战？殿下他老人家不会是被人蛊惑了吧？”

　　“告诉你，我听我三姑家儿子的姐姐的婆婆的……隔壁的邻居说的，我们迦玛已经和实力强大的拜兽神教结盟了，准备一起吞并了圣灵帝国与神圣教廷，你听说过拜兽神教吗？那可是存在了几千年的大组织，历史甚至比神圣教廷还要悠久。”先说话的那名中年人压低声音，对身旁那人说道，显得很神秘似的。

　　闻言，后者有些疑惑的道，“不会吧，那拜兽神教怎么那么强？我以前怎么都没听说过关于这个教派的事？”

　　“你当然没听说过了，我听我那亲戚说，这拜兽神教可是西大陆上最大的教派，与我们这边接触不是很密切，所以你不知道而已，哼哼……那神圣教廷也就能在我们东大陆这边作威作福，到了那边，一样得装孙子。”

　　顿了顿，那中年人继续说道，“而且我还听说，那拜兽神教的使者过几天就要娶景辰的女朋友了，景辰，你知道吗？就是那圣灵帝国的三皇子，听说那位使者与这景辰有些矛盾，所以才会连累了精灵月家，现在整个月家都被王国精锐军软禁了起来。”

　　“这拜兽神教不会是想用那小丫头，来引诱景辰来这边救援吧？反正我要是景辰的话，肯定不会来，为了一个女人，太不值得了。”

　　“是啊，是啊，人家都是圣灵帝国的三皇子了，还差那一两个女人嘛，没了再找就是，而且天知道，月家那小丫头是不是景辰的女朋友，估计就是一些吃饱了撑的人瞎传的，怎么说那景辰也是帝国三皇子，能看上她？反正我不信。”

　　当然，这种想法并不止他们两个，不少人都是有这种想法。只不过听得那中年人最后的那句话，景辰身子猛然一颤，那隐藏在假脸之下的脸庞，也是瞬间便阴沉了下来，拳头紧握之时，手掌之上的骨骼响起了一阵嘎嘣嘣的摩擦之声。

　　“星莫尘！”一道蕴含着森冷杀意的声音，自景辰的牙缝之间传出，当然，这声音很小，而且景辰周围的空间也已经被他封锁住，所以旁人自然没有听见任何声响。

　　站在这宽敞的大街之上，景辰的目光凝视着那尽头的王宫，此刻，景辰的眉头微微皱起，月家整个已经被迦玛官方联合拜兽神教高手软禁，这种情况完全超出了景辰的意料，他实在想不到，迦玛王国竟然会与兽庭联合在一处，而且这兽庭这次派来的，竟然是星莫尘。

　　这还好说，更让景辰想不透的是，这星莫尘当初是什么逃跑的，又是怎么跑到兽庭之中当起了使者，不但如此，那星莫尘的实力，也让景辰感到颇为棘手，而且那星莫尘仿佛知道自己的行踪一般，竟然如此明目张胆的把软禁月家，想要霸占月嫣然的事，弄得人尽皆知，难道他就敢肯定，这事一定会传入自己的耳朵里？

　　想到这种可能，景辰不由又是一惊，如果星莫尘真的能掌握自己的行踪，那只有两种可能，一种是，自己的周围有奸细，而且这奸细对自己的行踪可以说了如指掌；另一种可能便是星莫尘虽然不清楚自己的行踪，但他有把握，知道自己这段时间会来到迦玛王国，甚至是迦玛城，至于那星莫尘为何敢如此肯定，景辰就不得而知了。

　　“小辰，别自己吓自己，这是个等你往下跳的陷阱，这点毋庸置疑，但要说那星莫尘能掌握的你行踪，虽然不是没有可能，但这种可能太过微小了。你不想一想，如果他真的能确定你的位置，为何不直接去找你，何必要如此大费周章？”里奥斯缓缓说道，不管怎么说，里奥斯的经验远非景辰能比，看事情的角度自然也比景辰广。

　　里奥斯所说的，景辰不是不明白，只不过景辰想不通的是，星莫尘对于这个针对自己的陷阱，竟然没有任何掩饰，甚至他都没想过要做任何掩饰，连这些普通人都能想到的事，景辰又如何会想不到。只要景辰是那种薄情寡义之辈，这种陷阱根本不会起一丝作用，不但如此，这陷阱还会让圣灵帝国与迦玛王国的关系彻底决裂。

　　毕竟，景辰在明面上的身份，是圣灵帝国的三皇子，自己国家的三皇子被人通缉，而且还挖下如此陷阱，圣灵帝国又怎么会善罢甘休。但不得不承认的是，景辰并非那种薄情寡义之人。

　　对于敌人他的手段虽然异常决绝，甚至是到了心狠手辣的地步，但对于朋友来说，景辰却是一个极为重感情的人，也正是景辰的这种性格，才让景辰与很多人都能走到一起，最后成为生死相托的战友，远的不说，单说阿玛迪隆等人，也正是感受到了景辰的这种敌友分明的性格，才愿意把他当成队友的，这也正是景辰人格魅力的体现。

　　“呼……”景辰长出了口气，把心中的怒火都呼了出去，这一刻，他需要的是冷静，而不是蛮干，就算景辰实力再强，就算景辰能杀了所有迦玛城的兽庭强者，但他也不得不考虑月家的安全问题，毕竟，月家如果有什么差错，月嫣然恐怕会恨他一辈子。

　　“小辰，打算怎么做？你可要明白，这迦玛城肯定不只星莫尘一个兽庭强者哦。”里奥斯的笑声在景辰脑海中响起，景辰原本那微微皱起的眉头，也是在这一刻舒缓了起来。

　　“大丈夫，有所为有所不为，这事因我而起，我又如何能坐视不理？而且，那兽庭与我之间，也是不可能有任何缓和余地了，既然这样，消灭死敌的有生力量，倒也是一件不错的事情。”说着景辰的嘴角挂起一抹淡淡的笑意，只不过这笑容挂在景辰的脸上，却显得有些阴森。

　　“呵呵，这话倒也是不错，既然没有缓和的余地，杀灭对方的高手，也是为你以后与兽庭对决之时扫清障碍，只不过嘛，这其中的权衡却是不好控制的，不知道你准备怎么做？”里奥斯随意的问道，就像对景辰的想法并不是那么关心似的。

　　“很简单，顺手多解决一些而已。以前，兽庭在暗，而我在明，但现在这正好反过来了，我也是该试试在暗中灭杀他们的乐趣了不是？”

　　“也是。”里奥斯仿佛突然想到什么有意思的事情一般，竟然笑了出来。

　　这一瞬间，景辰非常想仰天长啸，一直以来，兽庭那些苍蝇，就像遇见了食物一般，不停的骚扰于他，而现在，景辰终于换了一个身份，这个很特殊的身份，足以送这些兽庭的人一份大礼。当然，还有一点就是，星莫尘现在的实力虽然强大，但当初他与景辰交手之时，两人实力都不算强，那时候星莫尘根本没能力感知景辰的气息。

　　所以，就算此刻带着假脸的景辰出现在星莫尘的面前，他一样看不出面前这个模样普通的少年，就是当初差点杀了他的景辰，不但星莫尘看不出来，就连那些兽庭的强者，恐怕除了模样之外，便也是不认识景辰的，所以，景辰想各个击破，并不算困难。

　　“就算那星莫尘挖下陷阱等我又如何？我景辰会怕他这个手下败将么？”念及此处，景辰身形顿时化为一道闪电，朝着那王宫的方向疾射而去。


第33章 暗流涌动

　　这几天的迦玛城有些不平静，整个城中的气氛都是有些诡异，因为谁也不知道，为什么王国要和圣灵帝国开战，而且不少圣灵帝国以及各个组织派来援助迦玛王国的强者，也在那之后纷纷离开，虽然他们的离去并没有给迦玛王国带来什么损失，但他们的离去却让迦玛王国的普通居民有些不安。

　　当然，这些百姓的不安并没有影响当局的任何决定，迦玛王国的国王巴德罗斯依旧我行我素，不但通缉了圣灵帝国的一众高层，还把迦玛王国改成了迦玛帝国，而且现在迦玛帝国四处，都在抓大头兵，不管家里被抓了几人，只要又壮丁一律“应召”入伍，只不过这个应召有多少自愿的，便不得而知了。

　　这无一不让迦玛帝国的国民怨声载道，不过有一点，让这些平民不那么胆战心惊的是，自从那些强者离开之后，迦玛帝国内再也没出现任何平民离奇死亡世界，就连那恶灵之灾也是不那么疯狂了，现在，伽玛帝国皇帝巴德罗斯已经开始安排军队，去乌城矿山继续开采钨铁矿。

　　只不过现在的钨铁矿几乎没有什么销路，除非能打破圣灵帝国的封锁，否则迦玛帝国根本没可能把钨铁矿送出去。只不过对于这件事，作为帝国的普通百姓，他们自然不需要关注，不管怎么说，现在也是冬季，大多数家庭已经储备了供两季，甚至是三季吃的粮食，至少也要到明年春末，迦玛帝国才会出现粮食方面的危机。

　　而暂时没有什么危机的迦玛城，也是暗流涌动，至少那刚刚崛起，终于有了与南宫家族等大家族叫板实力的精灵月家，现在是被迦玛帝国的精锐部队，以及一些看上去实力颇为强大的神秘人所封锁。

　　这些年来，精灵月家在迦玛城的实力越发强大，但与迦玛官方相比，倒是没有多少威胁的，尽管当日有人封锁精灵月家的时候，精灵月家内一众强者也是与那些神秘强者大战了一番，只不过当那些神秘人联手之时，精灵月家倒也是损失惨重，尽管心中极度憋屈，但也不得不罢手，毕竟，月家并非只有他们那些强者，还有不少需要保护的妇孺。

　　不过，月家的反抗也并非没有什么效果，那些伽玛帝国的军人与神秘强者只是限制了月家人的出入，到并未进去里面强行搜查，只不过，月家的大小姐，月嫣然却是被“请”了出来，说是被帝国的新任国师看上了。

　　当然，这些平民知道的也仅限于此，对于那位新任国师是谁，以及他为什么会看上月嫣然，这些平民是没可能知道的，但他们所知道的是，一月初，也就是十多天后，新任国师与月嫣然的婚礼，将在巴德罗斯这位迦玛帝国开国大帝的主持下进行，而且那进行的地点，还是中心广场，而非皇宫。

　　平民知道的也就只有这些了，他们不知道的是，月家这些人之所以会被软禁，并非是因为那素未谋面的新任国师看上月嫣然，并非是因为她的美貌之类的，而是因为景辰，那位圣灵帝国的三皇子，之所以要隔这么久才举行婚礼，自然是想把景辰引到迦玛城，到时候……

　　对于迦玛帝国皇帝，或者说那位信任国师的想法，或许旁人不知道，但一众月家之人心中都是清楚的，特别是作为月嫣然父亲的月然，聪明如他，自然知道巴德罗斯大帝的想法，只不过月家上下，包括见过景辰的月然在内，都不认为景辰真的会因此而出现。此刻的迦玛城，不但有大批迦玛大帝为抓捕景辰而集结的精兵强将，而且还有那些神秘且异常强大的高手，连家族之内的那些实力不俗的长老，都是无法抵御，何况景辰一个十几岁的娃娃。

　　以景辰一人之力，月然相信，他都不一定能在那些人的围攻之下，挺过十个回合，要知道，月家的那些长老，不少都是五级巅峰的实力，有两位甚至达到了六级，如此组合都没有任何胜算，月然如此想倒也不为过。

　　显然，在这迦玛城中，如月然这般想法的并非月然一个，很多人和势力都在猜测，景辰，这位传奇的少年，这位圣灵帝国凌迦大帝新收的三皇子，到底会不会真的出现在迦玛城。不过，大多数人还是觉得，景辰不会来，毕竟在他们看来，只要不是疯了或者白痴，稍微有点智商的人，都不会来闯这明显为自己准备的陷阱。

　　而就在这无数的等待与猜测之间，时间一天天流逝着，离那一月初大婚的日子，却是越来越近了，这些天迦玛城异常的平静，没有任何大的波澜，至少在那些普通居民的眼中就是如此。

　　而景辰一直没有出现，也是让不少迦玛城的猜测者，很是失望，有时人就是这种奇怪的东西，在刚开始的时候，他们都觉得，景辰来了才是最愚蠢的，他肯定不会来，而如今，景辰真的未来之时，这些人又会觉得十分失望，甚至是给景辰一个薄情寡义的恶名。

　　迦玛城，王宫。

　　依旧是那间大殿，此刻的巴德罗斯已经不是国王，而是迦玛帝国开国大帝，虽然他的生活并没有什么变化，但巴德罗斯还是很满足的，至少，现在可以继续开采钨铁矿了，至少现在那令人恐慌的平民离奇死亡事件已经很久没再发生过了。

　　作为一名统治者，巴德罗斯并不傻，相反的，他还很聪明，人常说，聪明不过帝王家，事实也正是如此，巴德罗斯很聪明，他懂得有些事不能多问，如果他想继续如此舒服的活下去，并且做他的帝王，就不应该多问什么，比如说那些恶灵为什么会听面前这男子的，又比如说为什么两人结盟之后平民离奇死亡再也没有发生过。

　　挥了挥手，打发了身旁那位他宠爱的妃子，也让所有人离开了这间大殿之后，巴德罗斯开口道，“国师，今天来找朕，有什么要事吗？”这段时间以来，自从他按照这男子说的，封锁精灵月家，把月嫣然交给他后，这男子已经有将近半个月没有来找过他了。

　　在巴德罗斯看来，这男子或许在自己送给其的宅邸中，享受着那位月家大小姐吧，想到此处，巴德罗斯的眼底不由得闪过一抹淫邪的光芒，那拥有纯正精灵族血统的月嫣然，他是见到过的，当初，他甚至想把其收为妃子。

　　可惜，精灵月家实力不小，而且那月嫣然又是宙斯学院的学员，后来又听说那月嫣然不知怎么的，成了圣灵帝国新任三皇子景辰的女人，这让巴德罗斯的想法更是没有可能实现了。不过现在不同了，这位国师来了之后，也带来了大量的神秘强者，这些强者不但实力恐怖，而且还擅长合击之术，月家的那些老家伙根本不是对手，也就只能把月嫣然交出来。

　　“我的人最近一直在死！”男子声音冰冷地说道，单是从他的语气之中，就能感受到他此刻心中的愤怒，现实也正是如此，男子心中的愤怒已经到了无处宣泄的地步。

　　最近，不知道为什么，也不知道是谁在暗中对付他的手下，反正他手下经常离奇的死亡，很多都是连反应预警的机会都没有，就那么死了，要知道他的那些手下可都是五级巅峰的强者，能让他们连预警的机会都没有，这刺杀者的实力却是有些恐怖了。

　　“怎么可能？！”巴德罗斯大帝原本那漫不经心的表情瞬间收敛，整个人似乎都被吓傻了一般，愣愣的看着那浑身都被黑袍包裹着的男子，巴德罗斯实在无法想象，到底是谁，或者说什么东西，竟然能如此屠戮男子的手下，那些连他看了都要心惊的强者。

　　“你是在质疑我的话？”男子声音冰冷的问道，旋即那双闪动着摄人光芒的眸子瞬间便落在了巴德罗斯身上。

　　被男子这目光一看，巴德罗斯瞬间打了个寒颤，对于男子这似是质问的话，巴德罗斯不敢有丝毫的不满，他可是清楚的见识过这名男子的实力，那是他永远都无法企及，也从来都没见识过的强大实力，他敢肯定，这面前的男子实力绝对不会低于七级，所以每次见到这男子时，他都是异常的小心谨慎，生怕那句话说错，得罪了面前这男子。

　　“不……不敢，只是大人您的话太让我惊讶了。”巴德罗斯双手连摆，他可不敢让这男子乱想，否则不但自己小命堪忧，就算是整个迦玛皇族的性命，也是堪忧的。

　　“我今天来这里，也只是告诉你一声，最近我可能要对迦玛城进行一次大清洗，你有点心理准备就好，至于其他的，你不用多问，我也不想多说，好了，就这样吧。”说完一阵夹杂着腥风的血芒陡然升起，男子瞬间消失在了大殿之内。

　　“呼……”巴德罗斯大帝长出了一口气，此刻，他突然发现，自己的额头与后背已经是一片湿润，如此短的时间里，他不但要死撑着颜面，还要处处小心，不能得罪了那神秘的男子，饶是巴德罗斯也是有些紧张的。

　　虽然男子已经离开了，但巴德罗斯依旧在回忆着男子的话，口中喃喃道，“是谁如此不开眼，竟然敢跟他的手下做对，看来是活得不耐烦了。”说着摇了摇头，双掌轻击了三下，只见那禁闭着的殿门一开，那名他异常宠爱的妃子袅袅婷婷的走了进来。

　　“来，美人儿，我们继续，继续！哈哈……”说着巴德罗斯一个虎扑，便把那名妃子扑到了怀中，一抹春意在这空旷的大殿之中缓缓弥漫。


第34章 冤家路窄

　　“哼！废物！”

　　大殿之上，那全身笼罩在黑袍之中的男子声音冰冷地说道。

　　原本，他以为自己手下出事，肯定是与巴德罗斯有关，毕竟，在这缺少了圣灵帝国与其他组织强者的地方，能对他带来的那些拜兽神教强者下手，且不留下一点痕迹的人并不多。而且那做了这一切的人，不但没留下一丝线索，而且就像能窥探他一切行踪一般，每每他派人布下陷阱之时，那人便消失得无影无踪，这也让他有些抓狂。

　　所以，他今天才来找巴德罗斯，就是想看看，这个看似任他摆布的皇帝，是否真的如他眼中的那般听话，通过刚才与巴德罗斯对话之时，其所展现的表情，以及很多细节方面的东西，这男子断定，巴德罗斯就是一个贪恋美色的昏君而已。

　　……

　　迦玛城，一座极尽奢华的府邸内，一处幽静的小院之中。

　　此刻，在这小院之内的石桌旁，正坐着两道身影，一道是纤细柔美的女子，一道却是中年男人的身影，那纤细柔美女子微微有些失神的看着前方，正是略带憔悴的月嫣然，如今的月嫣然比之当初在宙斯学院之时，倒是消瘦了不少，不但如此，她那双原本闪亮的眸子，此刻也是有些暗淡无光，就仿佛失去了生机一般。

　　“爸……”月嫣然仿若无意识的叫了一声，待月然抬起头看向自己女儿之时，月嫣然却没有说些什么，依旧是那般无神的看着前方，一副若有所思的模样，不知道在想些什么。

　　“嫣然，你……你还是别想太多了。”月然也是不知道该如何劝说自己的女儿，此刻，他心中自然也明白，如果自己的女儿死了，那对于整个月家来说，都是一场巨大的灾难，以那日，那人所展现出来的实力，想要毁去月家，恐怕不用费吹灰之力。

　　月然心中更明白，自己的女儿只不过是一个诱饵，那男子之所以说要娶自己女儿，不过是为了引出景辰而已，但知道又怎么样？不要说他月然，就算是家族之内，那些老一辈的长老，都是无法抵御那男子手下的围攻。

　　“唉……”月嫣然长叹一声，缓缓开口道，“爸，你放心，嫣然懂的。”

　　“孩子……我……”

　　可惜，月然终究没有继续说下去，其实他也不知道，自己到底应该说点什么，或者什么都不应该说，但看着自己女儿如此，他这个做父亲的，心中又怎么可能一点都不在意呢？

　　“爸，你说……他……他回来吗？”

　　半晌之后，月嫣然突然问道，说完月嫣然那原本苍白而憔悴的俏脸，瞬间闪过一抹绯红，不管怎么说，月嫣然毕竟只是个还未满十六岁的小女孩儿，虽说在这片大陆之上，十六岁便是成年了，但对于月嫣然这个，从小到大都过着学校与家之间生活的女子来说，她经历的还太少。

　　月然微微一愣，旋即摇了摇头，道，“说真的，我不知道，或许除了景辰之外，没人会知道，他来或不来，但，如果他没有来，你会很失望吧？”话音落下，月然并没有看向自己的女儿，作为一个过来人，少男少女之间那朦胧的情愫，他自然也是经历过的，只不过此时的情况异常复杂，已经不是月然这个商场巨子可以掌控的了。

　　闻言，月嫣然微微一愣，旋即俏脸又是一红，确实如自己父亲所说的，在她心中，月嫣然是不希望景辰跳进这个陷阱的，但另一方面，如果景辰不来，月嫣然也确实会感觉很失望，甚至是绝望，她无法想象，自己会嫁给那个怪物，那个几乎可以说，没有身体的怪物。

　　想到此处，月嫣然不由想起了几天前，那自称是星莫尘的男人把她强行带进迦玛王宫时的场景，她不但看到了那张几乎已经是团虚影的脸，还看见了他黑色长袍之内的情景，那里竟然与他的脸一样，都是一团模糊的虚影，此刻的星莫尘，仿佛已经没有了实体一般，整个都是一团虚影。

　　回忆了半晌之后，月嫣然有些惊恐的晃了晃脑袋，把那星莫尘的影子晃出自己的脑袋，幽幽轻叹一声，道，“但我还是希望他不要来，否则……”月嫣然螓首轻摇，没有继续说下去。

　　“嫣然，你真的希望我不来吗？那样你会不会觉得，自己看错人了呢？”

　　一个极其富有磁性的男子声音在空气中突然响起，月然与月嫣然父女二人都是一愣，旋即月嫣然一脸惊讶与欣喜的道，“辰？是你吗？……是你吗？辰？”只不过月嫣然的声音并不大，毕竟这小园之外就有星莫尘的手下，她怕声音太大，被他们发现，到时候星莫尘恐怕用不了多久就能感到。

　　“不是我，又能是谁呢？”那声音再次响起，月嫣然这次已经捕捉到了声音传来的方向，只不过在她望过去之时，那里却是空空如也，根本没有一点景辰的影子。

　　“辰，你……你人呢？”月嫣然有些惊恐的颤声问道。虽然听景辰的声音之中并没有什么异样，但月嫣然心中可是十分害怕的，她怕景辰遭遇到什么不测，他怕景辰被星莫尘发现，毕竟，此刻的星莫尘可是今非昔比。

　　虽然，月嫣然看不透现在星莫尘的具体实力，但在她那属于女人的敏锐感知中，月嫣然可是能分辨得出，星莫尘的实力绝对比当初景辰与他么分手时的实力高出很多，也正是因为这个，所以月嫣然才不希望景辰来救她，在月嫣然看来，那简直就是自寻死路。

　　“我就在你面前，不过你看不到我，门前的那两个家伙已经被我解决了，但你们不要露出任何破绽，我最近正在清理拜兽神教的余孽，这次来，就是告诉你，一切放心，到时候我自然会帮你离开这里。”

　　闻言，月嫣然连忙说道，“辰，那人是星莫尘，他的实力……”

　　还不待月嫣然说完，景辰便开口打断了月嫣然的话，只听景辰有些随意的道，“那星莫尘的实力虽然不错，但我也是不怕他的，只不过你们，以及月家的安全，倒是要请月然叔叔好好准备一下了，我怕到时候有人要对月家不利，至于那星莫尘嘛，交给我就可以了。”说着景辰轻笑了一声。

　　“交给你？你是不是有些太过狂妄了？”就在景辰话音刚落之时，一个冰冷的声音响起，月嫣然扭头看去，只见星莫尘不知何时，已经出现在了她与父亲的背后，此刻，那一双闪耀着寒芒的眸子，正有些戏谑的看着场中的景辰与月嫣然。

　　“哦？这不是星莫尘吗？怎么，手下败将也敢言勇了？”景辰的声音之中，透着一股淡淡的冰冷，不但如此，那原本空无一物的地方，瞬间便是露出了景辰的身形，既然都被星莫尘发现了，景辰自然也不会在装模作样的藏在那里，那样的话，岂不是被星莫尘看扁了。

　　就像他说的，对于星莫尘，他倒是不怕的，不过对于星莫尘手下的那些人一起围攻的话，就算是景辰，也没有把握能全身而退。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声瞬间响起，整个小院瞬间被一股闪耀着淡淡星光的能量所包围，恰在此时，一股丝毫不加掩饰的狂暴戾气，刹那间从景辰体内爆发了出来。感受到这股强大的气息，不管是月嫣然、月然还是星莫尘，几人都是一愣，此刻场中站着的几人，任谁也没想到，景辰竟然已经有了如此实力。

　　当然，这其中最惊讶的还是要数星莫尘，几个月前，他才随着主人离开那法兰城，对于法兰城那比赛的结果，此刻他还记忆犹新，那时候的景辰，并没有此刻身上这股略微有些内敛的凶戾之气。

　　不过星莫尘也不示弱，冷哼一声，身上的黑袍瞬间被其体内喷涌而出的强大能量撕得粉碎，此刻，不管是景辰，还是星莫尘，都是被一股血红色的能量包裹着，只不过景辰身上那狂野魔力的能量颜色上要比之星莫尘的浓上一些。

　　“辰……”月嫣然刚想开口，却看见景辰朝着自己递了个少安毋躁的眼神，不知道为什么，看了这眼神之后，月嫣然便与自己的父亲退到了一边，此刻，他们当然能看出来，两人的实力都不低，而且也算得上势均力敌，这样的战斗，远非月嫣然与月然可以左右的，所以二人只得退到一边。

　　星莫尘的目光紧紧盯着这个几年未见，却被他当成死敌的少年，半晌之后，才开口道，“景辰，你可终于来了，我以为你不敢来了呢！”说着星莫尘一阵阴冷的笑声响彻整个小院，那笑声之中竟然透出一股摄人心魄的感觉。

　　眉头微微一皱，对于这音波攻击，景辰实在太熟悉了，当初神之脊梁之时，他就用过这种东西，之后这音波攻击又让景辰一次次化险为夷，所以景辰对这音波攻击的研究绝对不少，而且对于各个流派的音波攻击，景辰多少都有一些了解，而这星莫尘所用的，不过是最基础的东西，以景辰的意志力，又怎么会受这玩意的蛊惑。

　　不过，这玩意对于景辰没用，却不代表对于月嫣然与月然二人也没有作用，只见此刻的两人，双眸之中都是透出一抹迷茫的神色，不但如此，两人的目光缓缓移向景辰，那模样，似乎要对景辰发起攻击一般。

　　眼神一凝，下一刻，景辰的口中也是发出了一声狂野的怒吼，只见一股仿若实质一般的声波能量，朝着那全身被黑袍笼罩着的星莫尘攻去，见到如此强大的音波攻击，星莫尘也是微微一愣，旋即口中发出了一阵极其刺耳的笑声，那笑声同样化为一股股音波激荡而来。

　　“砰！”

　　两股音波相撞，最后发出了一声仿若气泡破碎的声音之后，便是一齐消失了去。


第35章 死灵绝杀阵

　　一块乌黑如墨的云朵笼罩住了整个迦玛城，不多时，一片片鹅毛大雪便缓缓飘落下来，这不是迦玛城今年的第一场雪，却是入冬以来，迦玛城下得最大的一场雪，不少孩子都从温暖的家里走了出来，在这漫天飞舞的大雪之中，寻找着属于他们的快乐。

　　孩子，永远是最无忧无虑，且最容易找到快乐的，反观那些或站或坐，看着自己孩子的成年人脸上，却都是一片愁容，不少人相遇之时，即便是邻居之类也鲜有互相打招呼的，如此模样，倒是与那些打成一片欢声不断的孩子有些格格不入。

　　这如鹅毛一般弥散的大雪丝毫没有打扰到景辰与星莫尘，想来所有人都不会想到，在这大雪纷飞的时候，那名叫景辰的少年已经悄然而至，与通缉他的幕后黑手，正酝酿着一场惊世骇俗的大战。

　　“哼！”星莫尘冷哼一声，声音恶毒而冰冷的道，“不错嘛，几年没见，你的实力倒是没有落下，我是不是该恭喜你呢？”说着星莫尘戏谑的看向景辰，虽然景辰实力不错，但此刻的星莫尘心中也是有数的，以景辰的实力，断不可能与自己匹敌，这也是为什么，他的那位主人会派他来这里主持这件事的原因。

　　“彼此彼此，你倒也不差，只是我还真没想到，几年不见，你竟然混得如此凄惨，连身体都是混没了，我是不是该为你感到悲哀呢？”话音落下，景辰煞有介事的砸吧砸吧嘴，旋即嘴角露出一抹讥讽的笑意。

　　如星莫尘这般邪恶的做法，并非什么秘密与不可告人的，说白了，就是把自己的身体出卖给一些邪恶的东西，然后从这些东西手中得到力量。

　　当然，这种力量并非取之不尽用之不竭的，获取者需要不断完成赐予者的任务，否则赐予者随时都有可能收回那强大的力量，说白了，以这种方法得到强大力量的人，当他得到力量的那一刻，便成了那赐予他力量的邪恶之物的奴隶，就算不堪忍受想要去死，都是一件不容易的事情。

　　“少废话，今天你这条命，我就收下了！”话音刚落，只见小院之内的几处隐蔽之地瞬间掠出七、八道身影，这些身影竟然是清一色的武者，手中一杆杆长枪，在那阳光的照射下，闪耀着一道道寒芒，这一瞬间，那破空之声就如同音波攻击一般，刺激着景辰的耳膜。

　　见状，景辰脸色一沉，他本以为把这小院封住，星莫尘便不会再有援军，可他没想到的是，这小院之内竟然藏着如此之多的强者，而且这些人的气息隐藏得极好，连景辰都是没发现这些隐藏在暗处的气息。

　　不过，对于这些突然出现的星莫尘的援军，景辰的脸上并没有太多的表情，嘴角依旧是那抹淡淡的，略带讥讽的笑容，双拳接连挥出，只见一道道暗红色由狂野魔力组成的能量球，瞬间砸向那几道身影。

　　那狂暴的狂野魔力，就如同一头头上古凶兽一般，带着恐怖而狂暴的能量波动，朝着那些身影扑了过去，而那些身影虽然隐藏的功夫极高，但真正的实力显然并不算强大，当他们感受到景辰那攻击之中的恐怖破坏力的时候，已经晚了，只听得一阵闷哼之声接连响起，那些身影根本没有一点躲闪的机会，纷纷被那狂野魔力的能量球击中，跌落尘埃，大口大口的喷着鲜红色的血液。

　　见景辰挥手间便解决了自己埋伏在这里的人，星莫尘那双诡异的眸子之中，也是透出一丝凝重，他可没想到，景辰能有如此强大的实力，当初，在法兰城之时，他可是清楚的记得，景辰那并不稳固的实力，星莫尘无论如何也想不明白，为什么区区几个月的时间，景辰竟然成长了如此之多。

　　“星莫尘，虽然我不知道你是否属于兽庭，但我不得不说，你的这些手下，都是彻彻底底的废物，这种废物就不要拿出来现眼了吧？”

　　虽然景辰看似很随意的击败了七、八名，实力至少都达到了五级中阶的强者，但景辰其实并没有他表现出来的那般轻松，只不过他想给星莫尘的心理制造压力，让其心虚，甚至是无法发挥出正常的状态。

　　“呵呵，景辰，不要以为我看不出来，你这故弄玄虚的本事，倒是强了不少。”此刻星莫尘的声音异常平静，丝毫听不出星莫尘对于手下人失利的愤怒。话锋一转，星莫尘阴狠地说道，“景辰，我这次来到这里，说实话，就是为了收拾你，这次，你绝对不会有任何侥幸，你，必须死！”这话音落下的瞬间，星莫尘的身上陡然爆发出一股连景辰都感到惊讶的强大死灵气息。

　　如此强烈的死灵气息，就算是从那些实力不俗的恶灵身上，景辰也是没感受过，看着面前这变得有些不同的星莫尘，景辰的瞳孔也是狠狠一缩，此刻，星莫尘的气息已经达到了七级初阶，虽然不是很稳定，但至少也是货真价实的七级初阶，虽然两人仅仅是差两个阶位，但其差距也是不可以道理计的。

　　景辰自认，这些年来自己奇遇不断，他实在想不明白，到底是谁有如此强大的力量，竟然能让这星莫尘在如此短的时间内，不但超越了自己，更是把自己远远的甩在了后面。

　　“星莫尘，想必你为了此刻的实力，出卖了不少东西吧？是不是……”

　　“闭嘴！”还不待景辰说完，星莫尘厉喝一声，“如果当初不是你苦苦相逼，我会走到今天？如果当初不是你想杀了我，我会走到被奴役的地步？这一切，都是你害的，拿命来吧！”景辰的话仿佛触动到了星莫尘的伤心事一般，星莫尘疯狂的吼叫着。

　　“哼！”景辰冷哼一声，也不再多言，他与星莫尘本就没有什么好说的，当初要不是星莫尘与南宫家合作，自己又怎么会九死一生，他可是清楚的记得，星莫尘当时根本就没有任何要放过自己的打算，既然星莫尘想杀了他，景辰又怎么可能手下留情，俗话说得好，对敌人仁慈就是对自己残忍，景辰绝对不是一个心慈手软的人。

　　“景辰，还有什么遗言，现在就说出来吧，我这就送你上路！哈哈……”说着星莫尘又是一阵疯狂的大笑，他体内喷涌而出的死灵气息也是越发的浓郁了，看得景辰眉头不由一皱，如此浓郁的死灵气息，虽然对他不会有什么影响，但却也是有些麻烦的。

　　当然，最多也就是麻烦一点而已，还不至于让景辰惧怕，一挥手，两道闪耀着淡金色光芒的七级附魔傀儡瞬间出现在景辰身旁，这两道附魔傀儡除了眼眸之中还有些许的银芒之外，从其身上再也看不到一丝银芒，显然，这两个附魔傀儡的实力已经极其接近七级。

　　“七级附魔傀儡？”

　　“七级附魔傀儡！”

　　看到景辰随手放出来的这两个强大非常的附魔傀儡，星莫尘是有些不敢置信，而月嫣然与月然则是十分惊讶，七级附魔傀儡与六级附魔傀儡，这之间的差别，就如同天上地下一般，其实力的差别绝对不可以道理计，就算是普通的七级强者，也很难在同等级附魔傀儡手中讨得好去，毕竟，这傀儡可是没有疼痛感，没有疲惫感的，其的存在意义就是杀戮，简直就是一个杀戮机器。

　　“想要我命，倒是不难，只是不知道你有没有这个本事了？一会可不要再被我打得如几年前一样，最后又用什么妖术邪法遁逃了。”说着景辰轻笑了两声。

　　“不对，你这不是七级附魔傀儡，景辰，我倒是没发现，你什么时候也会故弄玄虚了？你这两个玩意分明不是那塔斗之时，你用的七级附魔傀儡。”星莫尘仔细感知了一下，旋即有些不屑的道。

　　“塔斗？当时你竟然也在法兰城？看来我们还真巧啊。”说着景辰冷冷一笑，原本，景辰并没有多想法兰城当初发生的事，但现在看来，这事恐怕没那么简单，自己的师叔祖天策，疑似被兽庭以某种方法复活，而当时星莫尘也在法兰城，这一系列的事件，背后似乎有着某种景辰所不知道的联系。

　　显然，星莫尘也是发现自己说错话了，脸色一阵变幻，下一刻，声音陡然变得冰冷，道，“景辰，你的废话太多了，看招吧。”话音落下，那原本威势稍弱的死灵之力再次从星莫尘体内爆发，这一爆发不要紧，连景辰放出的那道阻止里面声音外泄的幕障，都是激烈的颤抖起来，只不过不管那死灵之力如何冲击，这看似薄若蝉翼的幕障，就是没有一丝破碎的意思。

　　看到这片空间之内，越发浓郁的死灵之力，景辰眉头微微一皱，旋即右手轻轻弹出一点绿芒，这绿芒瞬间把月然父女笼罩在其中。

　　不但如此，这绿芒似乎能克制那死灵之力，不管多么强大的死灵之力轰击在那绿芒的护罩之上，都会被其瞬间吞噬，不但如此，那吞噬了死灵之力的绿芒，反而更加嫩绿了，就仿佛那些死灵之力，已经被绿芒转化成自己的能量了一般。

　　“雕虫小技！”星莫尘冷冷说道，话音落下之时，只见星莫尘双手连挥，几道灰黑色的能量瞬间击出，射入那倒地的几人体内，下一刻，这几人的脸上骤然闪过一抹灰芒，这灰芒看上去是那般的诡异，连景辰看了，心中都不由泛起一阵寒意。

　　“景辰，今天你能死在我主人的死灵绝杀阵之下，也算是你的荣幸了。”厉喝之声响起之时，那原本躺在地上的几道身影瞬间蹦了起来，就如同尸体一般，身子僵硬的做了几个让景辰看不懂的动作之后，瞬间把景辰包裹在其中，而那些身影则围着景辰似是混乱的转着圈圈。

　　当然，这些身子僵硬的玩意并非只是转圈那么简单，一股股精纯的死灵之力瞬间便在景辰身周激荡开来，那死灵之力的精纯程度，连景辰都感到有一种无形的压迫感，就仿佛此刻，迦玛城上空的乌云，整个压在他的心头一般。

　　“哈哈！景辰，今天你的唯一选择，就是死！哈哈……”见景辰已经被自己的死灵绝杀阵困住，星莫尘再次狂笑起来。


第36章 胶着

　　望着那弥漫在周围的死灵之力，景辰的脸色并没有太多变化，虽然这死灵之力十分精纯，但对于拥有生命神力的景辰来说，实在有些不值一提，在力量上，可不是说谁的能量庞大，就一定能胜过谁的，这力量一途，最主要的就是等级和精纯度，景辰那得自生命系至高神拉希尔的生命神力，远非星莫尘弄出来的这些死灵之力可比。

　　望着那几乎变成了一道血红色黑影的星莫尘，缓缓朝着景辰靠近，月然与月嫣然父女二人的脸上，也是露出了凝重与担心，虽然看到了景辰身旁，那两个依旧闪耀着淡淡金芒的附魔傀儡双眸闪耀着夺目银芒的立在那里，但对于这般庞大的死灵之力，他们二人还是为景辰捏了一把汗。

　　虽然景辰不知道星莫尘此刻的真实实力，但看其摆下如此阵法之时，景辰能清晰的感受到，星莫尘体内的能量已经有了不小的消耗，当然，对于星莫尘来说，如此消耗是值得的，因为他相信，以景辰的实力，无论如何也是破不开这死灵绝杀阵的。

　　就像他所说的，这死灵绝杀阵是其主人研究出来的阵法，而能把他一个原本只有三级实力的人，硬生生在几年之内提升到如此实力，想来他的那位主人也是一位大能，这点就连景辰也不得不承认，至少现在的景辰，在如此之多的机遇之后，他依旧连七级的门槛都没摸到。

　　不过，对于此刻的星莫尘，景辰心中倒是不怎么在意的，现在的星莫尘，就好比当初的他，实力虽然不弱，但自身的力量却一点都不扎实，说白了，就是空有一身强大的力量，却不会真正应用。这样的话，对付普通人或许不算什么，但与景辰这种高手过招，这点原本不算什么的破绽，就成了致命的存在，这也是当初，里奥斯让景辰修炼附魔术，来熟悉自己实力的原因。

　　做完这一切的星莫尘戏谑的一笑，道，“景辰，现在的你还有什么话说？这一切可都是我为你而特意准备的，这份大礼你还满意？”说着星莫尘放肆的笑了起来，他所说非虚，之所以景辰来到这院中无法感应到有人埋伏的气息，正是星莫尘利用了特殊手段，把这些原本实力不错的人藏在了这里，只不过这种“藏”的弊病就是，需要消耗这些人的实力，所以这些原本实力不错的人，现在出现在景辰面前时，却显得如此不堪。

　　“你这阵法倒还不错，不过，如果这就是你送给我的‘大礼’，那我真的有些失望了，这礼物实在太薄了。”景辰脸色平静地说道。

　　看见景辰那一脸没有任何波动的平静，不知道为什么，星莫尘的心狠狠抽了一下，他也说不清，自己这到底是怎么了，面前景辰的实力明显不及自己，他竟然也会害怕，这点太诡异了，诡异到星莫尘自己都不敢相信。

　　“景辰，废话少说，手底下见真章吧！”星莫尘的目光紧紧的盯着景辰，他的声音之中透着一股摄人的阴冷，在这片被景辰束缚的空间之内回荡着，原本以现在迦玛的实力，是不应该立刻与圣灵帝国翻脸的，只不过那些猎魔者与各个地方派来的高手，对他手下的恶灵与那些采集灵魂的人构成了不小的威胁，如果不这么干，自己手下那点人马恐怕会损失惨重。

　　而且，他也是有私心的，虽然在他离开前，他的主人告诉他，尽量不要去招惹景辰，但以他对景辰的仇恨，又怎么可能不设计来杀景辰？而这些天来，他也是受到了不小的压力，这些压力大多是来自兽庭，以及那些被他主人派来，名为协助，实则却是监视他的那些人。

　　虽然景辰并不惧怕这死灵之力，但他也不想拖得太久，俗话说，迟则生变，多年前的教训，已经让他下定决心，这次一定要收拾了星莫尘，他可不想再有什么变数，让这星莫尘再跑了。

　　想到此处，景辰伸手轻点面前这由几人组成的阵法，只见一抹嫩绿色的光芒自景辰指尖疾射而出，那弥漫着精纯死灵之力的大阵，竟然在这点绿芒之下，急速的消融着，看到这恐怖得令星莫尘不敢相信的一幕，星莫尘的双眸之中瞬间闪过一抹凝重，单是看景辰此刻所展现出来的实力，今天这一场大战，恐怕并不会如自己想象中的那般简单了。

　　作为傀儡的制作者，景辰指挥起这两具傀儡可谓是得心应手，就在那大阵被景辰撕裂开来的瞬间，景辰低喝一声，“杀了他！”旋即那两道闪耀着淡金色光芒的傀儡瞬间冲向星莫尘，面对如此强大的两个傀儡，星莫尘也是不敢轻视，毕竟，当初在那法兰城之时，他可是清楚的看到，景辰使用的那几个七级傀儡，虽然此刻这两个的实力，并没有达到那个高度，但相差确实不远了。

　　“哼！”星莫尘冷哼一声，面对那两个身上陡然间爆发出淡金色光芒，攻击异常凌厉的附魔傀儡，就算是他，也不得不谨慎对待，毕竟，这两个傀儡那碗口大的拳头，每每挥动之时，那刺耳的破风之声，可不是开玩笑的，星莫尘毫不怀疑，如果任其打在自己身上，就算不能把自己打散架，也好不了多少。

　　当然，以星莫尘那诡异非常的速度，这两个傀儡想要打到他，也是有些困难的。

　　“桀……”

　　星莫尘口中一声轻啸，只见那笼罩着他身体的黑色长袍，瞬间被一股腥气刺鼻的血红色能量撕碎，此刻的星莫尘，就仿佛一团充斥着血红与黑芒的能量体一般，没有真实的形体，甚至连人的模样也是没有了。

　　“砰！砰！”

　　两声刺耳的撞击声不分先后的响起，此刻的星莫尘那不似人类的身体，显然异常凝实，就算是这两个傀儡的攻击一齐落在他的身上，他那身上的光芒也没有一丝减弱。

　　见到星莫尘竟然抵挡住了自己那两个傀儡，景辰的眉头不由一皱，他刚才破开这死灵气息异常浓郁的大阵，所使用的是最精纯的生命神力，虽然那点生命神力确实破开了这大阵，但以景辰目前的实力来说，施放那般强大的生命神力，其消耗也是非常之大，所以景辰并不能靠着生命神力彻底破去这面前的大阵。

　　不过，此刻的景辰脸上依旧没有任何情绪的波动显露出来，说白了，战斗有时候斗得也是心理素质，一个心理素质不好的人，其实力再强，也不可能在一次次生与死的考验之中活下来，这也就是那些出自学院的精英，为什么很容易在看似并不险恶的战斗中死去的原因，那些刚进入社会的学员，并没有真正的适应了这个社会之中的规则。

　　星莫尘的目光不由瞥向景辰这边，双手突然结出几个诡异的手印，而在他这些手印结完之时，景辰只觉得来自那大阵的压力骤然大增，从那些如僵尸一般的人体内，散发出来的死灵之力，已经达到了一种仿若实质的地步。

　　眼神不由一凝，对于星莫尘竟然还有余力来操纵这大阵，景辰多少还是有些意外的，显然，此刻星莫尘的实力远非他看到的这么简单，或者说，其实力比他所看到的要恐怖得多，只见束缚着景辰的死灵之力，此刻越发的浓郁了，那翻滚的黑雾，隐隐发出一声声凄厉的嘶吼，就仿佛其中隐藏了多少冤魂厉鬼一般。

　　景辰虎躯一震，一股生命神力与星辰之力混合而成的生命星能瞬间激荡而出，原本，这股能量景辰只用来滋养自己枯竭的狂野魔力，并制作一些晶石，就像当初送给法兰帝国伊诺斯亲王的那个，其实并非是生命系魔兽的魔核，而是景辰一次无意间，凝聚这生命星能所制作出来的一种晶体。

　　当然，那种晶体的效果也远非普通魔兽的魔核可比，至少不是普通兽王级魔兽的魔核可以比拟的，其修复能力，足以与生命系的六级魔法——生命礼赞，相提并论了，不过当时景辰却没有解释太多，之所以会送给伊诺斯亲王一块，也是看在法兰大帝戈隆的面子，如果单是那伊诺斯，还不足以让景辰如此。

　　“嗤嗤……”

　　从景辰体内激荡而出的生命星能，与那异常精纯的死灵之力碰撞到一处之时，并没有发生巨大的爆炸，两者仿佛可以互相腐蚀一般，发出了一阵阵诡异的声响。

　　“你的手段倒也还不少嘛，只不过，都是些雕虫小技而已！”星莫尘显然没有忽视景辰这边，见景辰身上原本暗红色的能量，竟然换成了这股绿色的能量，星莫尘的目光之中，也是透着一丝阴狠，刚才他可是清楚的看到，那一点绿色的能量，十分轻松的破开了自己的死灵绝杀阵，只不过让星莫尘疑惑的是，现在景辰身上激荡而出的这些绿色能量，似乎并没有刚才那种威势。

　　对于生命星能与生命神力的区别，星莫尘自然感受不到，但这并不妨碍，他对景辰实力的重视。

　　“死灵变！”一声如鬼啸一般的话音落下，只见那原本围绕着景辰快速旋转的身影骤然一停，下一刻，景辰能清晰的感受到，从这几道身影身上，传来了一股令他都有些心悸的恐怖能量波动。

　　片刻之后，这些身影齐齐鬼叫了一声，那声音汇聚到一处，连景辰都是被震得脑袋有些发沉。

　　看到这一幕，景辰的双眸微眯，虽然他不知道，星莫尘到底做了什么，但那并不妨碍他对于这些围绕着自己的身影体内力量的把握，让景辰不明白的是，这些原本实力不强的人，又是如何能够拥有如此恐怖的力量呢？

　　当然，景辰可不会奢望星莫尘能告诉他，此刻景辰双手连挥，一道道暗红与淡绿色的能量激荡而出，每每轰击在那大阵之上时，这个弥漫着死灵之力的大阵，都会狠狠颤抖一下，只不过不管景辰如何发狠攻击，这大阵丝毫没有要崩溃的意思。

　　在这短短的时间之内，双方各有攻防，看似彼此都在试探，实则却是极为凶险的，不论是景辰那离七级仅仅差一线的两个傀儡，还是星莫尘的这个死灵绝杀阵，都不是凡物，不管二人之中，谁疏忽那么一下，都难逃命陨的下场。


第37章 死灵爆裂

　　“小辰，不能这么拖下去了，这里是他的地盘，时间拖得越久，对你越是不利，速战速决！”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　闻言，景辰微一点头，深吸一口气，虎躯再次一震，那原本从他体内爆发而出的生命星能瞬间被他尽数吸入体内，取而代之的是点点嫩绿色的能量，这能量虽然在量上不及刚才那生命星能，但在层次上，却是要远超那生命星能，单看这点点嫩绿色落在那围困在景辰身周的死灵之力时，那眨眼间便消融了一大片的效果，也能看出这一点。

　　不错，这些点点嫩绿色的光芒，就是生命神力，也是景辰目前能完全掌握的最高端的力量，当然，这倒不是说那股黑白双色交织的能量，在层次上不及这生命神力，只是说，以景辰目前的能力，还不足以完全掌握那股恐怖的力量，而且，那股力量与这生命神力不同，景辰一直觉得，那股力量只是他从那黑白双色晶石上“借”来的，而不是如生命神力这般，自己真正拥有。

　　借来的，总是要还的，这点景辰自然明白，所以那股力量虽然强大，但景辰也是不太愿意经常使用，毕竟，对外力过于依赖对于修炼可是很不利的。

　　“这么浓郁的生命的气息，怎么可能？”见到景辰体内激射而出那的些嫩绿色的能量，星莫尘的眼神就是一凝，声音之中也是透着浓浓的不可思议，他实在不敢想象，几年不见，这景辰体内，竟然拥有了如此恐怖的一股力量。

　　突然，星莫尘想起了一样东西，这东西他虽然没见过，但当他来的时候，一名拜兽神教的统领倒是和他仔细的描述过这种东西，按照那个在拜兽神教职位不低的统领所说，神教之所以会与景辰结怨，也正是因为这样东西，而且这些年来，为了这件东西，死在景辰手下的神教强者不计其数。

　　对于这拜兽神教统领的话，星莫尘并没有全信，但也没有完全否认，毕竟，拜兽神教肯定是因为一些原因才与景辰结怨的，而且这怨隙还越来越深，就像这次，他的主人想要派人来到这边，那拜兽神教便自告奋勇，要协助他主人一起行动。当然，他们的条件就是，如果抓住或者杀死了景辰，那古树之精得给他们。

　　古树之精，一定是的，景辰一定是使用的那古树之精的某种特殊能力，才能拥有此刻如此磅礴的生命之力，而且这生命之力显然要比自己的死灵之力层次高出不少。

　　在这片大陆上，并不是说什么能量就一定能克制另一种能量，一切克制与否，看得就是两个字——层次。层次高的能量，自然能克制层次低的能量，如景辰此刻所用的生命神力，其层次就算是一些主神的神力恐怕都是没有其能量精纯，这并非是那些主神实力不如景辰，而是景辰的能量得自拉希尔。

　　见景辰反击得如此猛烈，星莫尘一边控制着那死灵之力缠住景辰的两个附魔傀儡，另一边手印也是在急速的变化着，一个个诡异而繁复的手印自星莫尘的手中结出，整片空间之内，弥散的死灵之力，也是越发的浓郁了，原本还能看清场中变化的月然与月嫣然父女，此刻突然发现，自己的视线竟然有些模糊。

　　当然，事实并非是父女二人本身出现了什么状况，而是整个空间之内的死灵之力，由一种模模糊糊的状态，已经变成了一种接近实质的状态，这种状态导致父女二人的视线发生了模糊和偏转，只不过，这其中的缘由，就不是父女二人能够知晓的了。

　　此刻，月嫣然一双粉拳紧紧的攥着，她心中不但十分担心景辰，害怕景辰出事，而且月嫣然也在心中不停的责怪自己，为什么自己的实力就不能再强一些，为什么自己就不能拥有如景辰那般强大的实力，如果自己真的拥有了那般实力，现在是不是也能帮帮景辰……

　　随着整个空间内死灵之力越发的强大，星莫尘身体周围激荡的能量，也渐渐的暗淡了下来，不但如此，那两个被他利用死灵之力缠住的附魔傀儡，也有了要挣脱纠缠的架势，现在的星莫尘也是骑虎难下。

　　一边他需要对付这两个十分强大，实力直逼七级的附魔傀儡，另一方面，星莫尘还得控制那死灵绝杀阵，否则的话，以景辰所展现出来，超出他想象的实力，破去那阵法，恐怕也只是时间的问题而已。

　　虽然星莫尘实力不错，但以他目前的实力，想要一边缠住那两个强大的附魔傀儡，另一方面击杀景辰，这个任务对于星莫尘来说，无疑是太过困难了一点，不多时，那刚刚被星莫尘稳定住的死灵绝杀阵，“噗”的一声清响，星莫尘只觉得体内传来一阵绞痛，扭头看时，只见景辰正缓步从那死灵绝杀阵之中走了出来。

　　不过，那死灵绝杀阵显然也不是凡物，景辰刚要走出其范围，那原本歪倒在地的几个如僵尸一般的玩意再次站了起来，在他们身上涌动出来的死灵之力，并没有因为景辰的攻击，而减弱多少，看到这一幕，景辰眉头一皱。

　　“小辰，别理会这玩意，赶紧收拾了那星莫尘，他才是这个大阵的根本，不杀了他，这个大阵永远没有停歇之日。”里奥斯的声音适时响起，显然，对于这死灵绝杀阵，里奥斯也是看出了一些门道的。

　　景辰不再迟疑，身子轻轻一颤，整个人在那股嫩绿色的能量包裹之下，瞬间便来到了星莫尘面前，只见，景辰双手连挥，一股股生命能量陡然射向星莫尘。

　　面对这突然出现在自己面前的景辰，星莫尘虽然有些惊讶，但却没有被景辰吓傻，这些年来，各种各样的突发状况，他也是见了不少，如果没有几把刷子，他星莫尘这条小命，早就交代了去，哪还能留到今天，找景辰报仇。

　　只见，星莫尘不慌不忙的一挥手，一层层完全由白骨组成的坚盾，瞬间出现在了二人之间，这骨质巨盾平平无奇，但却给人一种诡异与厚实的感觉，饶是景辰那强横的生命神力，每次爆发也仅仅能轰坏那骨质盾牌的一块而已。要几股生命能量，才能真正轰碎一块骨质盾牌，看到这里，景辰的眉头不由皱得更深了，景辰实在没想到，自己那无往不利的生命神力，竟然会在这里吃瘪。

　　只不过，景辰不知道的是，此刻，星莫尘的心中也是同样的惊讶，这写看似普通的骨质坚盾，实际是他的主人制作的，而并非他星莫尘自己直接召唤出来的，原本，他的主人就告诉过他，除非是能量层次极高，或者力量比他强大数倍的强者与他对战，否则这骨质巨盾几乎不可能损坏，而以景辰今天所做的来看，其实力绝对没有超过星莫尘，那就只有一种可能，其能量的层次超过了星莫尘，而且高于星莫尘很多。

　　“砰！砰！砰！”

　　显然，此刻的景辰也没有什么办法，只能以蛮力破坏掉那些骨质盾牌。

　　星莫尘不屑的冷笑一声，道，“景辰，你也太小看主人的杰作了，想要靠蛮力硬破这亡灵守卫者之盾？你做梦！”话音落下，景辰也不知道那躲在这些骨盾之后的星莫尘做了些什么，他只觉得整片空间都是一阵剧烈的颤动，仿佛天空以及大地都要被某种恐怖的能量撕裂一般。

　　就在景辰一脸凝重之时，那些刚刚被其轰碎的骨质盾牌所遗留下来的残片，竟然以一种十分诡异的方式悬浮了起来，还不待景辰有任何反应，那些碎片骤然动了起来，与此同时，星莫尘那阴狠恶毒的声音再次响起，“景辰，能死在这死灵爆裂之下，你也算是荣幸了。”

　　“轰！”

　　就在星莫尘话音落下的那一刻，一阵巨大的轰鸣声瞬间响起，景辰还没看明白怎么回事，只觉得一股无可阻挡的狂暴能量朝他挤压而来，这股能量并没有向四处扩散，而是完全朝着他这里冲击而来，当然，也不是说别的地方就没有被这股能量侵袭，只不过那些都是这能量的余波，连景辰布下的，笼罩住这片空间的那层薄膜，也只是轻颤了几下，并没有被毁坏的趋势。

　　不过，景辰此刻的情况就要危险太多了，那狂暴而强大的能量自四面八方，尽数朝他挤压而来，造成的直接影响就是，景辰连躲闪的地方都没有，只能硬生生的接下这狂暴的一击。

　　“喝！”一声断喝自景辰的口中发出，这一刻，数道属性各异的能量自景辰体内爆发出来，现在置身于那能量爆发中心的景辰，已经深刻的体会到了一种令他的灵魂都跟着颤抖的危机感，这是他从出道到现在，感受不多的生死时刻，这一刻，景辰也是爆发出了前所未有的恐怖战力。

　　“轰！”

　　一声巨响，下一刻，那原本笼罩着整个小院的能量薄膜，瞬间就被那激荡而出的狂暴能量撕得粉碎，不但如此，那些激荡而出的能量乱流，甚至席卷了整个小院，那坚实的院墙，连抵抗一下的机会都没有，刹那间便化为了点点尘埃。

　　不但如此，整个院落，也因为这巨大的爆炸，而被毁去一半以上，不少住在这里，听候星莫尘调遣的强者，连怎么回事都不知道，便瞬间被那扩散而出的能量乱流吞噬，彻底消失了去。

　　当然，身在爆炸中心的几人也是不能幸免，只见那原本保护着月然父女二人的生命神力护盾，经过数次能量冲击之后，也是爆发出了一抹耀眼的绿芒，旋即消失了踪影。只不过此刻那爆炸产生的冲击波已经尽数扩散了开去，所以对于月然父女，并未造成多大的伤害。

　　不过，星莫尘显然就没有这对父女那般的好运气，身处爆炸中心的他，并没有多少有效的防护手段，只见此刻的星莫尘是异常的凄惨，浑身渗出了不少灰白色的液体，那液体滴在地面上之时，竟然会冒出一阵阵白烟，显然，这股液体的腐蚀能力，也是极其强悍的。


第38章 星莫尘之死

　　这一刻，停留在迦玛城的那些实力不错的人，恍若有所感应一般，不管距离多远，都在这一刻扭头看向这里，这原本幽静的庭院，虽然他们没有看到这里此刻的惨状，但靠着对能量波动的敏感，不少人都是知道，那里发生了什么恐怖的事情。

　　只不过，很少有人会过来这边查看，毕竟，这些实力不错的强者，大多都是猎魔者，或者王庭护卫，作为一个猎魔者，好奇之心本就不多，他们深刻明白，好奇心害死猫的道理；而作为此刻伽玛帝国的王庭护卫，那些强者却是不敢擅离职守的，不管怎么说，迦玛与圣灵已经闹翻，谁都不知道圣灵帝国的凌迦大帝，会不会一怒之下派来几个高手，暗杀迦玛的这位新任大帝巴德罗斯。

　　原本笼罩住了整个迦玛城的乌云，仿佛也被这爆炸之威震慑，缓缓消散而去，那纷飞而下的鹅毛大雪，也在这一刻，戛然而止，不少前一刻还在大雪之中嬉闹的孩子，此刻也只能愣愣的望着那已经变得晴朗的天空发呆，以他们那稚嫩的思维，还真无法明白，为什么这大雪就那么突然的停了。

　　其实不光是这些孩子，就连迦玛城中的不少居民，也是有些不解的望了望天空，只不过，他们对于雪本来就没有什么好感，不下，也正好应了他们的心思。

　　在那爆炸的中心，此刻正站着四个人，景辰与星莫尘二人在场中对视着，彼此互不相让，而月然父女此刻已经推到了比较远的地方，毕竟，没有了景辰那股能量的保护，二人碰撞之时产生的那种恐怖力量，远非这对父女能够抵御的。

　　此刻，场中异常的安静，除了那呼吸之声以外，唯一能听到的，就是星莫尘身上，那些流出的惨白液体，滴落在地面上的声音，以及那“嗤嗤”的地面被腐蚀的声音。

　　整个这片区域，已经完全成了一片死域，一股焦臭刺鼻的味道在这片地域弥漫，只不过在这里除了四人之外，已经再也看不到活着的人。

　　“噗……”一口鲜血自星莫尘口中喷出，这口鲜血并非是那种惨白的颜色，而是与普通人一样的鲜红，整口鲜血尽数洒落在地面之上，那被刚才碰撞的能量削的如镜面一般平坦的地面上，连那些血液都很难渗透进去。

　　虽然，现在的星莫尘已经算不上一个真正的人类，但他也并不是如那些恶灵一样的亡灵类生物，所以他的鲜血依旧是红的，只不过他的身体已经成为了一种很特殊的存在，有与没有差别已经不大了。

　　星莫尘之所以会受如此重的伤，与那死灵绝杀阵被毁有很大关系，阵法与布阵者从来都是一体的，这是阵法出现的那天开始，一直沿袭至今，没有任何一名阵术士能够改变这个铁律，星莫尘自然也不能。所以那死灵绝杀阵本就是星莫尘本源力量所化，因此，那死灵绝杀阵被彻底毁去之时，星莫尘自然也是受到了牵连，也正是因为此，刚才星莫尘才会骤然喷出一口鲜血。

　　……

　　“大哥，那方向不是那位新来的国师府邸的方向吗？是谁这么不开眼，竟然在国师大人的府邸捣乱，难道是活得不耐烦了？”迦玛王宫之内，近卫副都统对身旁的正都统道。

　　“谁知道呢？一般实力强大的，谁还没有点仇家，想来是仇家上门，找那位大人报仇吧？”那一身大红色官服的正都统摇了摇头，压低声音道。

　　在这王宫之内，虽然有不少人都在议论有关这位新来的国师的事，但他们都只能小声议论，不但不敢让自己的议论传到巴德罗斯大帝耳中，更是害怕这些话传到那国师耳里，否则，他们实在不敢去想自己的结果了，他们可是知道，这位新来的国师，可不是什么善男信女。

　　记得前段时间，有那么一次，一个宫女与旁人说了几句闲话，被那位国师听见，竟然当场就杀了那名宫女，不但如此，隔天，巴德罗斯大帝便下令，杀了那宫女全家老小，一共十多口人，就这么尽数命陨在伽玛帝国的屠刀之下。

　　在这座迦玛城中，此刻同样有着不少人在窃窃私语，不过议论归议论，让他们来查看情况，或者是当众说些“闲话”，恐怕用不了多久，他以及他的家人，就得如前段时间那宫女一般，死的不明不白。

　　……

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，星莫尘抬眼看向不远处一脸冰冷的看着自己的景辰，星莫尘如何也想不到，这景辰竟然如此难对付，以他此刻那七级初阶的实力，星莫尘又如何能相信，一个当初便弱于自己的景辰，竟然能赢了自己。

　　不过，这并不耽误星莫尘脑海之中升起退意，他本就不是一个会舍死与景辰相搏的人，怕死是他的习惯，否则当初也不会以超过景辰的实力，手下还有不少亲信的情况下，依旧惨败给了景辰，归根到底，这不过是星莫尘的懦弱而已，如果不是这一丝懦弱，恐怕上次两人遭遇之时，那结果就要翻转过来了。

　　想到此处，星莫尘身形一闪，旋即腾空而起，朝着北方射去，景辰并没有追击，目光冷冷的瞥向已经飞出去很远的星莫尘，仿若自言自语一般，声音冰冷的喃喃道，“同样的错误，你觉得我会犯第二次吗？”话音落下，景辰的目光一直注视着那渐渐远去的背影，四年多以前，两人几次相遇，都是以动手为主，就仿佛两人是天生死敌一般。

　　“轰！”

　　一声响彻天地的爆炸声，缓缓传入景辰的耳朵，景辰的嘴角也是在这一刻挂起了一丝灿烂的笑容，上次星莫尘的逃脱，一直是景辰的一个心病，他总觉得，星莫尘总有一天，会再次回来的，景辰一直在想，如果真的有那么一天，自己应该做点什么，现在，他已经做出了自己的选择——杀了星莫尘。

　　是的，不管怎么看，景辰都是做到了，他杀了星莫尘，杀了一个把灵魂出卖给了恶魔的人，虽然景辰暂时还不知道，那隐藏在其背后的恶魔，到底是个什么玩意，但这些对于现在的景辰来说，多想不但无用，而且对于此刻的景辰来说，也没有多想的必要了。

　　见星莫尘已死，景辰那一颗提着的心，也是陡然放下，这一刻，景辰才发现，自己的身上每一根骨头，每一块肌肉都在疼，而且这种疼的感觉，是景辰从来没有体验过的，疼得他身子一阵抽搐，旋即一头栽倒在地。

　　就在景辰栽倒的那一瞬间，他没看到的是，原本星莫尘爆炸的那处空域，突然一阵扭曲，一只惨白色的大手就那么唐突的出现在半空之中，显得那么诡异。那大手似乎在抓摸着什么，半晌之后，依旧什么都没有抓到，那大手才算放弃继续抓摸的打算，又是惨白色的光芒一闪，那大手便是消失不见。

　　这一幕不光是已经彻底昏死过去的景辰没看见，就算是此刻迦玛城中的那些强者，也是没有一个看见的，如果说有谁看见了那只惨白色的怪手的话，或许就只有里奥斯，这位只剩灵魂体的上古强者，当那惨白色的怪手出现在半空之时，里奥斯倒是轻咦了一声，不过也就仅此而已，里奥斯也没有过多的反应。

　　见一切都已经平息，月嫣然急忙跑到景辰身边，把景辰从地上扶了起来，抬头看向她的父亲月然，道，“父亲，您看……”说着低头有些担心的看了看怀里仿若安然睡去了的景辰，虽然月嫣然此刻的实力也要高出自己的父亲，但这并不影响她对于父亲的依赖，从小到大，不管是什么事情，月嫣然都喜欢征求父亲的意见。

　　“嗯……”月然应了一声，缓缓蹲下身，一只手搭住景辰的手腕，虽然月然实力不怎么样，但他也是一位实力不俗的医疗师，严格意义上来说，这医疗师并不算战斗系职业，而是一个出自学府的学术派职业者，而当年月然在读圣灵皇家学府之时，正好对这医疗师感兴趣，便报了这么一个选修专业，在一些特殊的情况下，倒也是能解决不少问题。

　　月嫣然焦急的看着自己的父亲，虽然在她的感知中，景辰似乎只是脱力而已，但景辰毕竟是对她异常重要的人，月嫣然可不想因为自己的想当然，而使得景辰体内落下什么内伤。

　　半晌之后，月然那原本微皱的眉头缓缓平复，微微一笑，抬起头来看着自己那一脸焦急模样的女儿，道，“没什么大事，带他回去休息几天就没事了，只不过现在情况特殊，你带他去我们家那处比较隐蔽的落脚点吧。”月然给自己女儿使了个眼色。

　　虽然现在星莫尘已死，但被其蛊惑的巴德罗斯恐怕没那么容易便放弃自己做皇帝的梦，所以现在还不适合把景辰带到明面上来，否则的话，很容易被有心人注意到，到时候不光会给精灵月家带来不少麻烦，就连景辰恐怕也是没时间安心修养了。

　　闻言，月嫣然螓首微额，应道，“那我就带辰先走一步了。”说着毫不费力的抱起景辰那比她高大不少的身躯，三晃两晃，便消失了去。

　　而看着自己女儿离开，月然的目光扫向周围，待确定没有什么人监视之后，月然也是缓步离开了这片庭院。


第39章 兵临城下

　　大陆历九零零四年元月一日，大多生活在这片大陆之上的人还沉浸在新年的快乐之中时，圣灵帝国以魔法师团为首，第一军、第二军、第十三军等诸路军团为辅的三十万圣灵大军，浩浩荡荡的杀向迦玛帝国的都城——迦玛城。

　　自从去年十二月中旬，圣灵帝国大帝凌迦宣布与迦玛帝国，这个反叛了自己的附属国开战的那一刻，所有人的目光都聚焦在了这里，可惜，很多人期待的精彩大战并没有如期而至，虽然圣灵帝国已经几百年没有对外开战，但其士兵的素质，着实吓了一些企图侵占圣灵帝国领地者一大跳。

　　不光是那号称大陆三大强军之一的魔法师团，展现出了极其恐怖的实力，就连那分三路杀入迦玛帝国的三个军团，也是展现出了极其恐怖的实力，以及严整到让人颤抖的军纪，甚至于在那些被圣灵帝国攻破的城市里，你都看不到任何圣灵帝国军人的影子，这些城市依旧是迦玛帝国的人控制，只不过，现在的那些掌权者的领导，不再是迦玛大帝巴德罗斯而已。

　　此刻，横担在所有圣灵帝国士兵面前的，是迦玛城前最后的一个城市，也是一座为战争而建的要塞——巴卡西城。

　　这是迦玛帝国都城的最后一道门户，一旦圣灵帝国的大军通过了这巴卡西山口，便是一马平川，只需要一日的急行军，便可以到达迦玛城前。

　　守卫巴卡西城的，是一个刚组建不久的军团，下设十个师团，足足有五万人，这已经是迦玛帝国目前能集结的最大兵力，虽然与圣灵帝国那号称三十万的大军相比，显得捉襟见肘，但巴德罗斯也是没有办法，能抓的壮丁，已经差不多都抓来了，除非把守卫帝都的两个军团调过来，否则巴德罗斯手中已经没有可用之兵。

　　对于这个新建立的军团，其实力也是很一般的，除了两个师团是上过兽潮入侵的战场以外，其他八个师团都是这段时间来紧急抓的壮丁，不但没有什么时间训练，就连军纪，这帮新丁都是背不全，那这些新兵来对付圣灵帝国的精锐之师，那结果可以想见了。

　　不但如此，这些新兵更是听说了圣灵帝国的政策，投降不杀，只要放下武器投降，一律放回家过普通人的生活，对于这些被强迫来从军的新兵，这是多么具有诱惑力的事情，当然，这也是圣灵帝国军方得到了凌迦大帝授意之后做出的决定，以凌迦大帝的才智，想抓住这些被迫从军者的心理并不难。

　　尽管，所有人都知道，这里是迦玛城的最后一道防线，一旦这里被攻破，迦玛城整个沦陷也只是时间的问题，但并没有多少人在意这些，毕竟，对于这些普通人来说，谁能保护他们，让他们可以安安稳稳的生活，他们就听谁的命令，至于那命令的来源，是圣灵帝国的凌迦大帝，还是迦玛帝国的巴德罗斯大帝，对于这些平民是没有什么区别的。

　　在这种思想鼓动之下，这些守卫巴卡西城的士兵，在圣灵帝国大军兵临城下之时，已经逃了大半，就算是那些还没有逃走的，也都是一副全无斗志的模样，就连那两个曾经抵御过兽潮入侵的师团，也是出现了叛逃，没办法，谁都不想为一个已经注定了要灭亡的国家，贡献出自己那宝贵的生命。

　　而对于圣灵帝国这三十万大军来说，原本军方高层认为会有些难度的巴卡西城，不过是休整了一夜，晚间竟然就有迦玛帝国的士兵开城，把他们放了进去，根本就是兵不血刃便解决了这座要塞。

　　严格意义上来说，圣灵帝国军方高层认为巴卡西城会是一场恶战，并没有什么错，毕竟，这巴卡西城修建在巴卡西山口内，整座城市修建之初，就是按照战争要塞设计的，其规模虽然比之科隆城等圣灵帝国的战争要塞要小一些，但地势却比那些城市凶险得多，不要说五万，就算是有一万精兵，如果指挥得当，也足以拖圣灵帝国这三十万大军一个月以上。

　　当然，不管拖一天，还是一个月，最后败亡的命运是不可逆转的，就算是军神降世，依旧无法阻止圣灵帝国灭掉迦玛帝国的脚步，就像那句古谚“在绝对的实力面前，任何技巧都是虚妄”所说的一样，圣灵帝国的军力远非迦玛帝国可比。

　　其实这种情况倒也并未出乎大多数人的意料，只不过，大陆之上有太多人不明白，这迦玛帝国的巴德罗斯大帝到底有什么底牌，竟然敢擅自称帝，而且是在国内平民离奇死亡不断，北方行省又恶灵肆虐的情况下，原本不少人都觉得，巴德罗斯肯定有什么底牌，不管怎么说，能成为一国君主的，都没有傻子，巴德罗斯竟然敢称帝，肯定有其依凭。

　　这些人同样有着自己的根据，因为他们发现，就在巴德罗斯称帝之时，不管是那平民离奇死亡事件，还是那些在北方行省肆虐的恶灵，都消声灭迹了一般，由此更加坚定了他们觉得巴德罗斯有底牌的想法，也更希望看到一场激烈而残酷的大战。

　　可惜，这些人终究还是失望了，圣灵帝国大军杀入迦玛帝国一路并没有受到多少抵抗。当然，这时候那些认为迦玛帝国有底牌的人，还在狡辩，这是巴德罗斯大帝的计谋，是巴德罗斯故意放圣灵帝国的人进入迦玛地界的。不过，这些牵强的说辞很快就不攻自破，因为就算是圣灵帝国的大军已经打到迦玛城下，巴德罗斯那所谓的“底牌”也是没有被其亮出来。

　　而那些原本一直坚持说巴德罗斯有底牌的人，此刻也是尽数的消声灭迹，再也没有冒头，但尽管如此，那些人以及迦玛大帝巴德罗斯也都是沦为了人们的笑柄，没有实力，还想称帝，这一刻，所有人都觉得，这巴德罗斯肯定是疯了，而且是彻底的疯了，竟然想用自己那微不足道的实力，去挑战圣灵帝国这个庞然大物。

　　……

　　迦玛城，皇宫议事殿。

　　“国师！谁来告诉我，国师去哪了？！”巴德罗斯坐在自己的皇位上怒吼着，不过站在下面的群臣，显然都没有要说话的意思，皆尽低着头看着自己脚前的地面，对于这位已经近乎疯癫的大帝，他们可不敢多说什么。

　　这些人可是清楚的记得，几日前，帝国宰相只是说了几句两国实力对比的事，就被这位巴德罗斯大帝拉出去砍了，而且还把人头挂在皇宫外示众，直到现在依旧挂在那。没人嫌自己命长，更没人敢在这个时候，招惹这位疯狂的大帝，其实，当初巴德罗斯准备称帝的时候，这些人大多都是不同意的，原因无他，此刻的迦玛并没有跟圣灵帝国叫板的实力。

　　可惜，当时鬼迷心窍的巴德罗斯根本听不下任何人的劝说，一意孤行誓要称帝，而这些为人臣的，也是无法阻止，或者说不敢阻止这位巴德罗斯称帝，所以，巴德罗斯成功了，他称帝了，而接下来的事，却超出了巴德罗斯的意料。

　　保持中立几百年了的圣灵帝国，竟然调动了原本驻守在魔兽山脉几个要塞之中的三十万精锐，分三路杀入迦玛帝国，不但如此，那位原本信誓旦旦说会帮他的国师，此刻也是不见了踪影，而那座他赐予星莫尘的国师府邸，竟然已经有大半被夷为平地。

　　虽然巴德罗斯不清楚，自己的国师是否死在了这场，把半个国师府都夷为平地的战斗中，但他可以肯定的是，那位自己亲口册封的国师，真的没有再次出现，不但如此，那原本规模巨大的恶灵，竟然一夜之间尽数消失，就算是巴德罗斯派人把北方行省掘地三尺，也是没有发现任何恶灵的踪迹。

　　这一切，无疑让巴德罗斯的心越发的沉重了，他心中也是清楚，自己恐怕被自己亲口册封的那个国师给耍了，或者是那说过要帮自己建国的国师，已经被人杀死，而如果真的是被人杀了，巴德罗斯很怀疑就是圣灵帝国的高手干的，只是他不知道，到底是谁泄露了那国师的身份。

　　当然，这都是巴德罗斯的猜测而已，景辰虽然也算得上圣灵帝国的高手，也确实是他杀了星莫尘，这位巴德罗斯亲口册封的国师，但景辰做这些，却并非为了阻止巴德罗斯称帝，尽管景辰本身是圣灵帝国的三皇子，但那不过是为了让景辰有理由且方便带走凌雪的尸体而已，景辰本身对于圣灵帝国，并没有什么感情。

　　……

　　迦玛城一处幽静的角落，这里的周围都是迦玛城普通人住的地方，虽然每天也有那么几个人能在这门前路过，但对于那些要忙于生计的平民来说，一个大门紧闭的小院，也不会引起多少注意，而且这小院怎么看，都没有什么特殊的地方，多说，就是比别的地方整洁一些而已。

　　不过，在这幽静的小院之内，却别有一番风景。

　　此刻，月嫣然与景辰二人正坐在小院之内，整个小院犹如被什么东西包裹住了一般，不但没有一丝寒风吹入，而且在这小院之内竟然是满眼的春色，显然这小院并非外表看上去那般普通。

　　两人就那么坐着，不时眼神在空中相碰，一股相濡以沫的感觉在两人之间弥漫。

　　不知过了多久，月嫣然开口道，“辰，你身体好些了吗？”说着一双如水一般的眸子看向景辰，在这双眸子之中闪动的，尽是月嫣然对景辰的关心。

　　“嗯，好多了，已经没什么大碍了。”景辰微微一笑，应道。

　　听了景辰的回答，月嫣然似乎愣了一下，旋即似是梦呓一般的道，“是么？”而那一双水灵的眸子，也是看向了别处，仿佛很害怕直面景辰的目光一般。

　　沉默，两人都没有再说什么，就那般坐在那里，仿佛在各自想着心事。

　　又不知过了多久，月嫣然柳眉微微一皱，道，“辰，你是要离开了吧？”说完月嫣然贝齿紧咬着朱唇，娇躯也是隐隐有些颤抖，不知道为什么，月嫣然突然觉得，今日一别，景辰或许就再也不是自己的“辰”了一般。

　　抬眼看向月嫣然，景辰微一点头，“是准备离开了……”说着不知道想到了什么，突然叹息了一声，没有再继续说下去。

　　而听了景辰的话，月嫣然那双娇嫩的小手扭结在一处，已经有些发白，不但如此，那被咬住的红唇，已经渗出了点点血迹，那丝殷红显得那般醒目而刺眼。


第十二卷 封地


第1章 大帝驾到

　　“嫣然，你……我……”看着月嫣然这副模样，景辰的心头也是一紧，虽然这些年来，他与月嫣然在一起的时间并不多，但月嫣然在景辰心中的地位，却是无可取代的，那是一种连景辰也说不清楚的感觉，就是那般淡淡的，却又是那么的纯粹，让景辰不忍放手。

　　“辰，我怕……”月嫣然螓首微低，的看着脚下，此刻，一双雪白的小手，已经互相抓得泛起一抹毫无血色的惨白，现在的月嫣然，甚至连看景辰的勇气都没有，她真的怕，怕景辰现在就说要离开，离开迦玛城，离开她。

　　微微一愣，似乎感受到了月嫣然心中的那一丝恐惧，景辰转过身来看着月嫣然，缓缓伸出双臂，把月嫣然拥入怀中。

　　月嫣然原本还想反抗一下，毕竟是女孩子，被男人抱住月嫣然还是有些抗拒的，哪怕这个男人是自己喜欢的人也一样，这是女孩子与生俱来的矜持。

　　不过对于当她感受到景辰身上传来的那一丝属于男人的味道之时，月嫣然的心猛地一颤，旋即软倒在了景辰怀里。

　　“辰，不要这样，会被人看到的……”月嫣然象征性的挣扎了两下，见没有什么作用，而且景辰的双臂又是微微一用力，月嫣然便彻底放弃了挣扎，安心的躺在景辰的怀里。她只觉得这一刻，是那般的温暖，景辰的胸口是那般的火热，弄得她的心里就像有头小鹿一般，四处乱撞，那白嫩的脖颈，此刻也是染上了一抹红润。

　　抱着月嫣然的景辰，并没有说太多话，只是就那么安静的坐着，头微微抬起，看向远方，这一刻，景辰的眸子之中闪耀着的，是一种所有人都看不懂的光芒，谁都不知道，此刻景辰在想什么。

　　……

　　在那场景辰与星莫尘的大战之后，迦玛城变得冷清了不少，第一个原因，是因为有许多猎魔者，看着这边没有了恶灵，在这里也赚不到什么可观的收入，便纷纷选择了离开；而另一个原因，就是这些猎魔者隐隐发现，迦玛城，或者说整个迦玛帝国，都有一种山雨欲来的味道，这些猎魔者那敏锐的嗅觉，也是发现了圣灵帝国的一些比较隐晦的调动。

　　更何况，那天发生的事，事后已经有人传说，圣灵帝国那位三皇子，已经把迦玛帝国的新任国师，巴德罗斯大帝的底牌杀掉了，此刻的巴德罗斯大帝手中，可以说没有任何底牌，如此一来，原本准备充当迦玛帝国雇佣兵，想要大赚一笔的猎魔者，也都撤出了迦玛城。

　　这些人自然不傻，没有了那位国师坐镇，现在的迦玛帝国可以说什么都不是，只要圣灵帝国派来一些人马，迦玛帝国用不了多久就会被彻底征服。当然，事实也恰好证明了这些猎魔者的猜测，当圣灵帝国的大军分三路杀进迦玛帝国的时候，几乎没有遇到什么有效的抵抗，就那么长驱直入，一直冲到了迦玛城下，这个过程一共只用了不到十天，要知道，就算是急行军，从迦玛与圣灵的边界到迦玛城，还得用去七、八天时间。

　　当然，作为杀了那位传说中，拥有七级实力的迦玛帝国新任国师的景辰，其声望在那些从迦玛城离开的猎魔者口中传诵着，一时之间，这位不满二十岁，却拥有着极具传奇色彩经历的少年，也被推到了舆论的风口浪尖之上。

　　不过，很多人却是很不以为然，他们都认为，景辰这份实力，一定是以某种特殊手段得来的，否则就算是景辰打娘胎里就开始修炼，也不可能在如此年轻的时候，便达到了这般恐怖的实力，要知道这些在生死之间挣扎了几十，甚至上百年的猎魔者，实力不错的，也才四级左右的实力而已。

　　人，就是这样，当一件看似不太可能的事情发生之时，人们第一时间想的，不是这件事情为什么发生在了别人身上，却没有发生在自己身上，而是去想，旁人是不是作弊，是不是用了某种特殊手段，自己能不能利用这种和手段，如果能，自己要如何去，才能把这种手段的使用方法强抢过来。

　　这就是人，这就是人性，没有什么可多说的。当然，在这数量庞大的猎魔者之中，也并非全是这么想的。

　　“阿玛老大，你说，那圣灵帝国的三皇子，会不会就是辰京？”索沃斯一边走着，一边扭头看向身旁的阿玛迪隆。

　　“呃，应该……应该是的吧。”阿玛迪隆有些不确定地说道，根据那天，几人在迦玛城街头看到的景辰等圣灵一众高层的画像上来看，那位圣灵帝国三皇子景辰，与自己几人认识的那个名叫辰京的少年，样貌上的差距还是很大的。

　　单是看那画像，阿玛迪隆就能感受到一股凌厉之气，那景辰就像一把锋芒毕露的宝剑，不管是表情还是眼神，都给人一种寒气逼人的感觉；反观辰京，虽然实力与通缉令之中描述的景辰极其相似，但样貌上便有很大的不同，阿玛迪隆在辰京身上，没看到一丝锋芒，辰京就像一个久经世故之人，在他的身上透着一股淡淡的沧桑感。

　　但这相貌上的差别，却无法打消几人对景辰和辰京之间关系的猜测，原因无他，如景辰这个年纪，拥有如此实力的人可不多见，不说几万年来都没有几个，至少这几千年内，只有景辰这么一个被众人所熟知，就算是当年轰动一时的天策，此刻看来，也没有景辰这般天才。

　　“队长，你说我们认识的会不会是那个，据说附魔术实力与景辰差不多，甚至还要略强于景辰的神秘少年？传闻之中，那少年的相貌，与我们认识的辰京可是十分的相似的。”巴伦科尔缓缓说道。

　　闻言，阿玛迪隆伸手摸了摸自己的里怀，那里静静的躺着一枚散发出淡金色光芒的附魔球，这附魔球正是当初二人与景辰分别之时，景辰送给他们防身用的。

　　原本阿玛迪隆与巴伦科尔只当是个四级，顶天了也就是个五级的附魔球，不过，当那天两人带着索沃斯与希纳娅回来之时，他们却遇到了一个实力至少也有五级高阶的恶灵。原本这恶灵拿两人倒也没什么办法，但当时的两人却必须要顾及到已经昏迷了的索沃斯与希纳娅，战斗也是畏首畏尾，眼看就要失败之时，二人一齐扔出了景辰送给他们的附魔球。

　　没抱太大希望的二人，本来想借着附魔球之威拖住那恶灵，他们好带索沃斯与希纳娅离开，没想到的是，那瞬间出现的两个闪耀着淡金色光芒，看上去异常威武的附魔傀儡，彻底打消了他们离开的念头。只见那个实力不俗的恶灵，连其中一个附魔傀儡的一击都没接住，瞬间便被那强大到恐怖的力量绞碎，最后连尸体都没有留下，那恶灵竟然整个化为了飞灰，也正是从这件事以后，阿玛迪隆与巴伦科尔才知道，景辰送给他们的这两个附魔傀儡可不是凡物。

　　只不过，在那之后，四人费劲一切努力，甚至不惜花钱托一些做消息买卖生意的猎魔者，请他们帮忙寻找辰京，可惜，那辰京就仿佛人间蒸发了一般，就算是那些专职买卖信息为生的猎魔者，也都是没有一丝线索，最后几人也不得不放弃了继续寻找辰京，因为他们得到了小道消息，圣灵要对迦玛开战了。

　　所以血月小队的四人连夜离开了迦玛城，踏上了西行的道路，几人准备先到圣灵帝国，或者是狮心帝国随便接几个不算复杂的任务，把今年的保底积分凑够，就休息了，这段时间天天与恶灵打交道，几人也有一种身心俱疲的感觉，要不是这恶灵猎杀任务没有积分奖励，几人连做任务都懒了。

　　……

　　这次的修养，足足消耗了十多天的时间，景辰体内的伤势这才逐渐恢复，有了痊愈的迹象，这中间自然少不了景辰利用生命神力加速恢复的原因，否则，以他当时那般透支身体去施放生命神力，不在床上躺个一年半载，恐怕是没有痊愈的可能了。这也就是景辰，自身拥有生命神力，否则，即便是远古时期的普通神邸，这种几乎自残的透支神力之后，不要说身体会立刻破碎，就连神格也必将遭受毁灭性的打击。

　　“辰，你在想什么呢？”不知过了多久，躺在景辰怀里的月嫣然声音如蚊鸣般问道。

　　“啊……呃，没什么。”即便是如此轻微的声音，也是把景辰突然惊醒了，他不禁微微低下头，看向怀中的月嫣然，这一刻，二人四目相对，一抹淡淡的热流在二人之间流淌，不管是景辰，还是月嫣然，此刻都觉得自己的心中燃起了一把炽热的火焰，而且这股火焰还有越烧越旺的趋势。

　　“嫣然……”景辰微微低下头，那厚实的双唇轻柔的吻在了月嫣然那依旧挂着血迹，还有些冰冷的嘴唇之上，舌头微微一卷，月嫣然唇上那些血迹便尽数消失了踪影。

　　“辰……不要，会被人看见的……”月嫣然似乎也想到了接下来会发生的事，粉面通红的看向了一边，此刻，她根本不敢看景辰那闪耀着一抹异样火焰的眸子，她怕自己的心被那景辰眸子之中的火焰点燃。

　　“不会的……”景辰轻声道，头再次低下，又吻住了月嫣然的唇，这一次，月嫣然仿佛认命了一般，也不再躲闪，就那么任由景辰肆意的亲吻着、吸吮着。

　　“嗯咳……”

　　突然，一声不合时宜的咳嗽声响起，那声音就仿佛响在二人耳畔的炸雷一般，两人都是一惊，旋即抬起头看向院子门口处，只见，那里竟然出现了两个人，一个自然是月嫣然的父亲月然，而另一个，竟然是圣灵帝国的皇帝，凌迦大帝。


第2章 赏赐

　　见到这缓步走来的两人，原本有些动情的一对小人儿，也是尴尬的站了起来，满脸涨红的月嫣然还偷偷瞥了一眼景辰，不知道为什么，此刻的月嫣然只觉得，自己的心底有些发虚，不过，她并未在景辰脸上看到任何不适，这一刻的景辰，脸上自有一股淡定，这股淡定连月嫣然都有些看不透。

　　沉默了良久，还是凌迦大帝开口打破了这略有些尴尬的气氛，“小辰，好久不见了。”说着凌迦大帝笑着朝景辰走来，这位号称大陆现任实力最强的统治者，此刻倒也是一脸的和气，以圣灵帝国的情报网，对于景辰所做的那些事，自然也调查得清清楚楚，不但如此，甚至有专门的人进行了一定的分析以及预测，那些东西几天前凌迦大帝还看过一遍。

　　那晚，并不是凌迦大帝第一次看那份关于景辰的资料，但他的心情依旧是十分激动的，这位统治了圣灵帝国数十年之久的大帝，也为自己，甚至说圣灵帝国与景辰的关系而感到庆幸。以凌迦大帝的预判能力，自然能看出，未来的景辰，绝对是一位举足轻重的强者，甚至不用说在未来，就算是现在，景辰也是一个不容忽视的存在，即使是在整个圣灵帝国，也是拥有着不弱的话语权的。

　　最年轻的七级附魔师、超越天策的存在、不满十五岁的六级强者……

　　这一系列旁人只要拥有一个，就足以自傲，足以称得上妖孽级天才，甚至绝世天才的光环，竟然同时出现在了一个少年人的头顶，只要稍微有点头脑的人，自然能看出这少年的未来，是多么的光明。

　　“确实是好久不见了，陛下一切还好吗？”景辰微微一笑，朝着凌迦大帝点了点头，尽管凌迦大帝比景辰大了能有几百岁，但此刻二人更像是同辈人，而非有什么长幼之分。

　　“嗯，天天呆在那皇宫之内，想不好都难，这次要不是那小巴德罗斯闹出这档子事，恐怕我还没有机会出来走走呢。”说着凌迦大帝搞怪的朝着景辰眨了眨眼睛。

　　一旁垂首而立的月然，见景辰与凌迦大帝竟然是这种关系，不由也是一愣，作为月嫣然的父亲，他一直以来都是很关注景辰的消息的。很多时候，他甚至不惜去找那些专门倒卖信息的猎魔者，买一些关于景辰的消息，尽管这些消息并没有什么重要的事，但每每听到景辰所做的那些事情之时，月然都会感慨一声，心中庆幸于自己当初的决定，他，果然没看错。

　　也正是因为月然买到过不少有关景辰的消息，他自然知道，景辰认凌迦大帝为父，成了圣灵帝国三皇子的事，但此刻看来，景辰与凌迦的关系并非教父与教子的关系，而更像是久别重逢的朋友。

　　似乎感受到了月然的目光，凌迦大帝轻咳了一声，看了一眼身旁的月然，久经商场的月然，又怎么会看不出来凌迦大帝的意思，这位圣灵帝国的大帝突然来到自己家里，找到自己问景辰的下落，显然不只是为了看景辰一眼那么简单。

　　想到此处，月然微微一笑，对景辰道，“小辰啊，陛下找你可能还有些事情，这些天嫣然一直在这边照顾你，也没有回家，她母亲也是很想她的，今天我就带她回去看看。”说着给月嫣然使了个眼色。

　　看到父亲的眼色，月嫣然就是一愣，虽然说她这几天都呆在这边，也确实是为了照顾景辰，但在她的记忆之中，母亲可没有这么矫情，只不过看着父亲那挤眉弄眼的模样，月嫣然仿佛也是明白了些什么，略带不舍的望了景辰一眼，微笑道，“小辰，我也确实出来好几天了，所以……”

　　月嫣然没有继续说下去，不过那意思已经很明显了，景辰也不是那种不通情理世故的人，听到月嫣然的话，景辰脸上略带着一丝歉然的扭头看向月然，道，“伯父，实在抱歉，让您因为我的事情而操心了，嫣然为了照顾我，出来了这么久，也是我的不对，等这边事了之后，我一定登门拜访。”说着朝月然拱了拱手。

　　见景辰这副客气的模样，月然连忙摆手道，“小辰，你太客气了，你毕竟是为了救我们父女，以及我月家才受伤的，嫣然照顾你也是应该的，不管你什么时候有空，我与你伯母随时欢迎你来家中做客。”说完微笑着朝景辰与凌迦大帝点了点头，带着月嫣然走出了小院。

　　见两人离去，凌迦微微一笑，道，“小辰，这次的事，你处理得不错，本来这巴德罗斯刚闹起来的时候，我还在想，要不要派个人把那辅佐他的神秘国师杀了，现在你倒是帮我解决了一个大麻烦，说吧，你想要我怎么奖励你。”说完凌迦大帝一脸笑容的看着景辰，这位大帝的意图很明显——拉拢景辰。

　　尽管现在来看，两方面关系还算不错，但那毕竟是靠自己的女儿凌雪建立起来的，如果自己的女儿还在，甚至是嫁给了景辰，这份关系自然是可以一直持续下去。可惜，现在自己的女儿已经不在了，虽然景辰说过，会复活凌雪，但以凌迦大帝的实力，又怎么会不知道，想要让一个已经死去的人，真正活过来，那难度至少不是他这个层次的人可以触碰到的。

　　所以趁着现在，景辰与帝国关系还算不错之时，这位圣灵帝国的大帝要把景辰这位未来的强者牢牢的绑在圣灵帝国的战车之上，而且，这位大帝也相信，只要没有什么太过特殊的情况出现，其他国家想与景辰达到能动摇圣灵帝国位置的关系，是不太可能的。

　　景辰摇头，道，“大帝说笑了，我从来没想要得到过什么奖励，这是我想做，也是必须做的，那个人，必须死！”说到最后之时，景辰的声音异常冰冷，不但冰冷，他的语气之中还透着一股深入骨髓的寒意，连听到这番话的凌迦大帝都是一愣。

　　颇有深意的看了景辰一眼，凌迦并没有在这个事情上多做纠缠，但他也能够看出来，景辰与那名迦玛的神秘国师之间，肯定有些自己所不知道的怨隙，这怨隙足以让景辰杀了那个迦玛帝国的国师。而且，景辰也真的那么干了，单凭景辰刚才的表现，这位阅人无数的大帝就能看出，那神秘国师定然已经死在了景辰手里。

　　“从圣灵帝国成立至今，一直秉承着‘有功赏有过罚’这句话，我自然也不例外，小辰，难道你是想让我破坏老祖宗留下来的规矩吗？”尽管凌迦的声音之中透出一丝，帝王应有的威严，但景辰并没有在这位帝国皇帝的脸上看到那种表情，相反的，景辰还从这位大帝的眼底，看到一丝欣赏的光芒。

　　“那就全凭陛下安排吧。”景辰朝着凌迦微一拱手，并没有过多的推辞，在景辰看来，这些东西都是可有可无的，既然凌迦一定要赏他一些什么，过多的推辞倒显得有些婆妈了。

　　对于景辰这种并不多做推迟的做法，凌迦心中也是赞同的，如果景辰摆出一副虚伪的嘴脸和他推迟，这位大帝自然能看得出来，而此刻的景辰，凌迦看到的只有真性情，只有随性。这种人凌迦才是最需要的，也是圣灵帝国最需要的，既拥有强大的实力，又不贪图权力，这样的人永远都是各国皇室最喜欢拉拢的对象，只有这样的人，才能帮助皇室维持对帝国的统治。

　　略一沉吟，凌迦突然开口道，“小辰，我将这迦玛帝国中部行省奖励给你，作为你的封地，你看怎么样？”说完凌迦大帝微笑着看向景辰。

　　饶是景辰这般强大的心理承受能力，听到凌迦大帝的话，心头也是不由得狠狠一颤，他无论如何也没想到，这位圣灵大帝竟然把迦玛王国的一个行省给了自己作为自己的封地。不光是景辰，这话如果传出去，旁人恐怕也就当成一个笑话，听听而已。

　　不管怎么说，这迦玛王国也是一个国家，这个国家一共也就四大行省，这中部行省一面是海，三面环山，而且这三面每面只有一个地方能进入中部行省，可以说，只要派人守好那三道天堑，就算是数倍于自己一方的精兵，想要拿下来那三处要塞，恐怕也是要费不少的手段，而且其损失必然异常恐怖。

　　“小辰，不管怎么说，你也是帝国的皇子，有一片属于你的封地，也是应该的，而且这次平定迦玛叛乱，你居功至伟，难道你是嫌这中部行省太小，还是嫌这里不够富饶？”看到景辰那略带惊讶的表情，凌迦缓缓问道。

　　“不……不是……”景辰急忙摆手，表达自己的意思，可惜，还不待他把自己发呆的原因说出口，凌迦大帝便是打断了他的话，道，“虽然这中部行省没有钨铁矿那种战略物资，但不管是位置，还是资源，也是十分富饶的了，小辰，你就别和我推辞了，否则，我可是会觉得你想拂我的面子哦。”说着凌迦大帝的脸上装出一副很生气的表情。

　　只不过凌迦眼底，那毫不掩饰的笑意，却是透露出了他心中的想法。

　　闻言，景辰深吸一口气，开口道，“既然陛下如此看中于我，我也自当为帝国竭尽全力。”这话景辰说得铿锵有力，显然不似玩笑。

　　见景辰如此，站在他对面的凌迦大帝微微迈出一步，瞬间来到景辰身旁，拍了拍景辰的肩膀，道，“帝国从来都是赏罚分明，这是你应得的。”


第3章 战起

　　对于自己突然之间拥有了如此一大片封地的事，景辰依旧感到有些不敢置信，虽然说，凌迦大帝说得也没错，作为一个帝国的皇子，他确实可以拥有一片属于自己的封地，但他与凌迦大帝的关系，可并非真正的父子，哪怕是教父子都不算。

　　当初景辰之所以会认凌迦为教父，其根本原因，还是方便自己可以带走凌雪的“尸体”而已，对于其他的，景辰并没有多想，而当初的凌迦大帝，也没有今天这般的热情。

　　“没有什么值得惊讶的，这是一个弱肉强食的社会，你有本事，有实力，自然也就有了一切。”里奥斯的声音突然在景辰脑海之中响起，对于里奥斯话的意思，景辰心中自然明白，现在的自己与当日那个实力刚刚突破六级的自己已经不同了，就算是这圣灵帝国的皇帝，也是愿意为自己的未来下注的。

　　沉默了半晌，凌迦大帝抬起头，看看天色，缓缓说道，“小辰，跟我出城吧，一会这迦玛城内恐怕要有一场大战了。”说着目光落在了景辰身上。

　　微微一愣，旋即景辰也是明白了凌迦大帝的意思，看来圣灵今晚就准备发动总攻了，当然，对于圣灵大军来说，总攻只不过是早晚的事，如此大军压境，圣灵断没有草草收场的可能。

　　虽然说，迦玛王国是自己的家乡，但对于迦玛王国，景辰倒是没有太多的留恋，这并非是景辰忘本，只是因为他小时候所在的那个镇子太过闭塞，而且一直以来，景辰只喜欢与父亲景天在一起，很少与其他的同龄人接触，所以迦玛王国并没有给他留下太深的印象。

　　“陛下，我就不跟您一起出城了，刚才答应了嫣然，要去她家看看，这次如若不去，下次恐怕不一定要什么时候了。”景辰微笑着看向凌迦大帝。此刻景辰所想的，不单是去见见月嫣然的父母，他还有另一层打算，那就是去与月嫣然的父亲月然商量一些事。

　　虽然与月然接触并不多，但景辰能看出来，月然的才华远不是现在展现在人们眼中的那么简单，不知道为什么，景辰总觉得，如此有能力的月然其报复也绝对不简单，单看精灵月家这些年来突飞猛进的发展，并能看出一些什么了，当然，能让月家发展得如此迅速的月然，其能力也是毋庸置疑的。

　　略一犹豫，凌迦大帝微微一笑，道，“好吧，倒也是该去看看，你和嫣然马上都要成年了，等你们大婚之时，朕一定要为你们办一场盛大的婚礼，哈哈……”说着凌迦大帝似是开心的笑了起来。

　　可惜，那一瞬间，在凌迦大帝眼底闪过的一抹苦涩，却是出卖了他，虽然不愿意去想，但凌迦大帝的脑海之中还是忍不住闪过一个念头，如果当初，自己的女儿没有罹难，现在自己的女儿会不会要嫁给景辰了呢？

　　当然，这种念头仅仅是在凌迦大帝的脑海之中一闪而过，此刻的他必然不会提这些伤心事，这不但对他与景辰的关系没有什么益处，相反的，还容易让景辰对圣灵帝国产生什么不可磨灭的阴影，这种阴影才是凌迦大帝最害怕的。

　　这种猜测也并非是凌迦的空穴来风，单是看景辰对于迦玛王国的态度，凌迦就知道，这景辰虽然实力强大，但对于乡情并不是十分的看中，说到底，景辰就是一个比较随性的人，如果他的心中对圣灵产生了什么抵触，凌迦丝毫不怀疑，景辰会迁居别的地方，甚至投靠别的帝国，那才是凌迦最不愿意看到的。

　　……

　　大陆历九零零四年元月一日，夜。

　　所有迦玛城的居民大多已经进入了梦乡，尽管他们也都知道，圣灵帝国的大军已经围在城外，但这些普通居民并没有太多的恐慌，从迦玛的其他地方传来的消息之中，这些平民已经知道，圣灵大军对于迦玛平民，是不会过多的骚扰的，甚至不会抓他们这些平民去补给线充当苦力。

　　“都给我精神点，圣灵那帮杂碎不一定什么时候就进攻，小心他们今夜偷袭！”一名身穿淡紫色戎装的军官来回巡视着迦玛东城头，他不过是迦玛军方的一个师团长，今天这东城正好是他的师团负责守卫。

　　这位师团长的目光不时瞥向远处，那圣灵大军的军营，每次眼底都是闪过一抹深深的恐惧，是的，他在害怕，在恐惧，但他又没有任何办法，因为他的家人都被巴德罗斯派人不知道送去了哪里。名义上巴德罗斯说，这样有助于保护他们的家属免受战火侵扰，但实际上怎么回事，他以及那些军中的高官自然都是清楚的，巴德罗斯不过是想用家人的性命来威胁他们。

　　当然，就算是清楚这些，这师团长也是没有任何办法，他作为一个小小的师团长，手下不过五千多人，而且这五千人也并非完全由他一个人调遣，就算他有叛乱推翻巴德罗斯的想法，但这点人与此刻迦玛城内那将近十万的大军相比，太少了。

　　不但如此，就算是今夜，在这东城之上，也不是由他一个人说了算的，想到此处，这位师团长的目光有些忌惮的看了一眼城楼的方向，那里坐着二十名皇家近卫军。这些近卫的实力至少都有四级，而且这一对近卫军的小队长的实力，更是达到了恐怖的五级巅峰，比自己的实力还要高出三阶，这也是他不敢反叛迦玛的主要原因。

　　东城墙的城楼内。

　　巴萨拉正带着他的手下围坐在一个火炉旁取暖，迦玛王国地处大陆的东北，冬天的这里是十分寒冷的，饶是这些实力达到了四级，甚至是五级的人，也是耐不住这深入骨髓的寒冷，此刻的巴萨拉一手拿着一杯烈酒，正与他的这些手下高谈阔论着。

　　今天的巴萨拉异常兴奋，因为他的实力刚刚突破到了五级巅峰，并被巴德罗斯大帝亲自授予了皇家近卫军中队长的官衔，这个官衔可是相当于军团长的存在。

　　不但如此，今天对于巴萨拉来说，还有一件好事，就是他一直喜欢的女人，拉巴顿侯爵的女儿，艾丝下午的时候竟然告诉他，自己的父母已经同意的两人的婚事，这无疑让刚刚晋升的巴萨拉更加兴奋，也正是因为此，连执勤时不允许喝酒的规定，也被巴萨拉彻底无视掉了，他要高兴，要喝酒，要……

　　“吱……”

　　“敌袭！敌袭！”

　　就在巴萨拉正一边喝着酒，一边与下属吹嘘着自己这些年来的光辉事迹之时，一声凄厉的警报声划破了宁静的夜空，也让半醉半醒的巴萨拉身子骤然一颤，原本有些昏沉的脑袋，也在这一刻彻底清醒了。

　　“妈的，兄弟们，跟我出去看看，这帮圣灵的孙子，啐……”巴萨拉骂骂咧咧的站起身，朝城楼外走去，坐在城楼内巴萨拉的手下，自然也不好多说什么，不少人都是紧了紧衣服，留恋的看了一眼，那依旧在燃烧的炉火，尽管不愿意，但他们不得不离开这温暖的城楼，去迎接城楼外那刺骨的寒风。

　　“噗……”

　　还不待巴萨拉看清外面的情况，只觉得眼前寒芒一闪，之后便感到颈间一阵冰冷划过，在之后巴萨拉便觉得脑袋突然变得异常的昏沉，他用手摸向脖子，却发现，自己的手上尽是鲜红的血液，巴萨拉奋力的张了张嘴巴，似乎想呼救，或者喊些什么，可惜，脖子几乎被割断的他，已经再也发不出任何声音。

　　“噗通！”

　　跟随在巴萨拉身后，正磨磨蹭蹭准备走出城楼的那些巴萨拉的下属，看到了令他们心脏狠狠一缩的场面，只见巴萨拉用手捂着自己的脖子，软倒了下去，从巴萨拉的手指间涌出的大量血液，和他那无助而绝望的眼神，这些皇家近卫军的脸上都露出了深深的恐惧，他们实在不明白，到底是什么人，以如此简单暴力的方式，杀了他们的中队长。

　　不过，他们的疑惑并没有持续太久，只见两道黑影同时闯进这城楼，还不待这些皇家近卫军看清来人的相貌，四把闪耀着寒芒的短刃已经割向了这些人的脖子，实力本就不如巴萨拉的这些人，又如何能够躲开这挂着死亡厉啸的短刃，不多时，所有东城头城楼内的皇家近卫军就步了他们中队长的后尘。

　　这两道黑影并没有立刻离开，他们那两双杀气四射的眸子缓缓扫过整个城楼，在确定没有活人的时候，两人身形一闪，瞬间消失在城楼之内，从这两人进来，到离开，不过短短几十秒的时间，而这几十秒的时间里，号称迦玛最精锐部队，有迦玛皇室坚盾之称的迦玛皇家近卫军一名中队长，以及十多名成员，竟然都是变成了尸体，竟然没有一个幸存。

　　同样的事情不只发生在东城头的另一个城楼内，也发生在其他几个城头的城楼里，显然，这些人都是圣灵帝国的强者，他们所做的，正是帮圣灵帝国的大军扫清障碍，而那原本围困这圣灵帝国的大军，也如潮水一般涌向迦玛城。

　　大战，开始了。

　　……

　　“辰，你怎么来了？”月嫣然惊喜的看向出现在自己家门口的景辰，这才分开不到几个小时，就又见到了景辰，月嫣然的心中自然是非常高兴的，也不顾周围侍从那惊讶的目光，月嫣然就那么十分自然的走上前，拉住了景辰的手。

　　“来见见你父母。”景辰微笑着看向身旁的女子，不知道为什么，每次看到月嫣然之时，景辰就会觉得自己的心也变得平和了不少，那些勾心斗角的算计，似乎都被他忘却了一般。

　　“啊？！”月嫣然惊呼一声，用另一只手捂住了自己的小嘴，此刻，不知道她想到了什么，俏脸红得就如熟透了的苹果一般。

　　“嫣然，怎么不让小辰进来坐？”恰在此时，月然的声音从庭院之中响起。

　　“哦，对！对！辰，跟我进去吧。”说着拉起景辰的手，朝自家庭院之中走去。

　　刚一进到月家这占地面积不小的宅邸之内，正好看到月然从里面迎了出来，见到景辰，急忙道，“小辰啊，难道来到我们家，走，走，我们进去坐。”说着便走在景辰的另一边，仿佛根本没看到，自己女儿拉着景辰的手一般，而月嫣然也并没有因为父亲的出现，而松开拉住景辰的手。


第4章 威慑

　　来到这大厅之内，景辰却发现，此刻的大厅之内那气氛倒是有些诡异，虽然人不少，却是一片鸦雀无声的，不过，景辰的目光扫过这些大厅之内坐着的人时，却有些惊讶的发现，不管是那些一脸皱纹的老者，还是看上去还算年轻的中年人，这些人的实力都是不弱。

　　见月然父女与景辰进来，坐在右手边第一位的一名老者冷哼了一声。听到他这声冷哼，景辰的目光瞬间落在这老者的身上，他的第一感觉是，这老头的实力很强，比自己还要略强一线，其实力肯定不低于六级高阶，虽然说，景辰并不惧怕这实力高于自己的老者，但在这月家之内，能有如此实力的，恐怕也是月家高层了。

　　月然同样也是听到了那老者的冷哼之声，偷眼看向景辰，见景辰并没有太过在意，这才松了口气，在场这些人之中，也就他与月嫣然看到过景辰的真实实力，月然心中自然清楚，自己家的这位大长老，可远非景辰的对手，但月然也是不想让两者的关系闹僵。

　　来到大厅之内，月然伸手一让，让景辰坐在左手边那排椅子上，旋即微笑着对景辰道，“小辰，不知道你要来，也没准备什么，不知道……”

　　还不待月然继续说下去，那右手边坐在首位的老者突然开口打断了月然的话，只听这位老者声音冰冷地说道，“景辰，是吧，不管你怎么想，我们月家不欢迎你！”那声音之中不难听出一股拒人于千里之外的意思，而且这话说得异常高傲，就仿佛长辈命令晚辈一般。

　　双眸微眯的瞥了那老者一眼，景辰微微一笑，道，“我不知道你是谁，又有什么资格代表月家说话，但你要明白一点，我来这里，并不是为了见你，还有一点就是，我记得月家的家主好像是月然叔叔吧？你，是家主吗？”说到后来，景辰的脸上也是露出一丝冷芒，这么长时间的历练，景辰可不是什么好欺负的主，这话说得那老者脸色一红一白的。

　　“你！你！”那老头或许在月家内颐指气使惯了，被景辰这么一说，显然被气得不轻，用手指点着景辰，连身体都有些微微发抖，旋即不待场中旁人有什么反应，那老者身形陡然一闪，瞬间出现在景辰面前，冷声厉喝道，“哪来的黄毛小子，老夫待你父母好好教训教训你！”话音落下，一双闪动着火光的肉掌瞬间砸向景辰。

　　这老者的攻击显然是蓄力而发，否则断不会有如此威力，而他打的地方，也正是景辰的头部，看他那狠厉的表现，怎么看都不只“教训”二字可以形容，这一刻，老者的眼中也是闪过一抹偷袭得手的喜色。

　　“长老不可！”月然出声阻止道，可惜，以他的实力自然无法插手为景辰挡下这一击，而他的话，那老者却是丝毫没有在意，只见老者牙关紧咬，挥舞着那双闪动着火光的双掌，死命的砸向景辰头顶，没有一丝犹豫的意思，而拉着景辰的手，坐在一旁的月嫣然，此刻已经被彻底吓傻了，她无论如何也想象不到，自己家族的长老，竟然会偷袭景辰。

　　“哼！”景辰冷哼一声，不见其上身有任何动作，飞起一脚便是踢向那老者的腹部，在景辰那支踢出去的脚上，能清楚的看到点点绿芒闪耀，显然，这一脚之上已经附上了生命神力。

　　“砰！”

　　一声巨响在大厅之内响起，只见那刚才还说要教训景辰的老者，竟然以比去时更快的速度倒飞了回去，不但如此，那长老整个人就仿若炮弹一般，直接被景辰脚上的这股巨力灌飞，连这大厅的墙壁，都是被其砸出了一个巨大的窟窿。

　　这一刻，大厅之上，除了对景辰实力了解一些的月然与月嫣然外，其他人都如同傻了一般，愣愣的看着景辰，这些人没有一个敢相信，面前这个据说比月嫣然还要小一岁的少年，竟然如此轻而易举轰飞了自己家族实力最为强大的长老，这实在让这些精灵月家的人有些不敢，也不愿意去相信，此刻，这些人看向景辰的目光之中，透出一种深深的恐惧。

　　就在整个大厅内的气氛变得更加诡异之时，一名仆人走了进来，朝着坐在上面，一脸尴尬的月然道，“报告家主，卡特大主教的孙子，卡伦来了。”

　　听到这句话，月然的眼皮就是一跳，这卡伦是卡特大主教的孙子，而卡特大主教就是原来神圣教廷驻迦玛城的主教，其实力已经达到了六级巅峰，虽然这实力在大陆之上并不算强大，但卡特的背景却是极深。

　　月然听人说，这卡特大主教所在派系的领头者，正是下一届教皇最有力的竞争者巴拿马，听说那位巴拿马神侍主教可是现任教皇最得意的弟子，其实力已经无限接近与九级。

　　原本，在巴德罗斯称帝的时候，卡特就带着神圣教廷一众人员离开了迦玛城，但不知道为什么，最近一段时间，这卡伦竟然回到了迦玛城，而且还在前几天一次意外之中，看到了回家取东西的月嫣然，一时之间惊为天人，这段时间经常来月家走动，说是来看看，但从其话语之中，不难看出其对月嫣然的倾慕之意，没想到，今天这卡伦竟然挑这时候来了。

　　还不待月然说话，只听大厅门口处传来了一个声音，道，“月然叔叔，小侄我又来打扰了，不知道今天嫣然回来了吗？”说着伴随一阵笑声，卡伦从外面走了进来。

　　不过当卡伦走进大厅，看到大厅之内坐在景辰身旁的月嫣然时，他的脸色却是一变，因为他那目光清楚的看到了景辰与月嫣然依旧没有放开的手，两人那亲密的模样，也深深的刺激了这位主教之孙。

　　卡伦幼年时父母就遭遇了不幸，在一次兽潮入侵之时双双罹难，他一直是在迦玛城，跟在卡特主教身边长大的，对于这个自己唯一的孙子，卡特自然是特别溺爱，以卡特的身份，自然没有人敢得罪年少的卡伦，或许是经历了失去父母的痛苦，幼年的卡伦性格就有些怪异，不管是什么东西，只要他看上的，如果得不到，他就要把那东西彻底毁了。

　　这种怪异，甚至说疯狂的性格，自然让同龄人纷纷远离他，这也更加造就了卡伦怪异的性格，虽然，这种性格随着卡伦年龄的增加而隐藏了起来，但从本质上来说，卡伦依旧没有变，不管是什么，只要他得不到的，一定要毁掉，也正因为卡伦的这种性格，不少年轻貌美的少女都是遭了卡伦的毒手。

　　当然，也有不少人到迦玛官方反应，但迦玛官方听说是涉及到卡特主教孙子的事，竟然没有一个敢过问的，这更加助长了卡伦的气焰，他也更加变本加厉起来，不但骚扰一些平民家的女孩，就连一些迦玛城官员以及商贾之家，都经常被其骚扰。

　　不过，这卡伦倒是也有些分寸，如精灵月家这种大家族，他本是不会招惹的，毕竟，他心中也是清楚，虽然自己爷爷溺爱自己，但有些事，就算是对于他爷爷来说，也是很棘手的，一旦传到神圣教廷总部，对于他爷爷的位置，恐怕也是有些危险，只是不知道这次卡伦怎么了，竟然打起月嫣然的主意了。

　　“你是谁，竟然敢拉着嫣然的手？你不知道，她是我的女人吗？”这卡伦双眸直视着景辰，声音冰冷的喝问道，他早已把月嫣然看成了自己的禁脔，又怎容得景辰染指。

　　此刻，景辰倒并未因这突然出现，一副因纵欲过度而显得异常苍白少年的厉喝，有什么太大的反应，只是一脸平静的瞥了对方一眼。

　　不过，景辰这平静的一瞥，显然让这少年受惊匪浅，只见他浑身陡然一颤，旋即一只手颤抖的指着景辰，道，“你……你赶紧放开嫣然，我……我不……不和你计较，否……否则……”此刻，这位大主教之孙上下牙都在打颤，饶是说了这几句话，他的舌头已经被咬了好几次。

　　看到卡伦如此，原本站在他身后的一名中年人上前一步，一手隐晦的放在卡伦背后，卡伦只觉得一股温暖的气息自后背流入，景辰刚才给他带来的寒意，瞬间便被这股温暖的气息驱散了不少。

　　心中稍定，卡伦看向景辰，道，“我不管你是谁，赶紧放开嫣然，否则我……”一时之间，卡伦还没想好怎么威胁景辰，如果说杀了对方，不要说他自己，恐怕就连爷爷给自己带来的这几名护卫，都不是面前这少年的对手，如果不取对方的性命，他又有什么能威胁对方的呢？一时之间，卡伦也不知道该说些什么，所以便愣在了那里。

　　“滚！”

　　景辰低喝了一声，那声音听上去虽然不大，却犹如在所有人耳畔响起的一般，那直面景辰，受影响最大的卡伦，竟然一个没站稳，差点摔倒在地，而看到他的这副洋相，不管是大厅之内精灵月家的人，还是卡伦身后的护卫，都没有笑，他们一脸畏惧的看着景辰。

　　这一刻，他们深深的体会到了这少年的恐怖，任谁都没想到，这看上去十分年轻的少年，那一声“滚”字之中，竟然蕴含了一股音波攻击的味道，这声波攻击，可不是一般人能够使用出来的，就算是最普通的音波攻击，也是秘法级的。

　　音波秘法，一向是非常稀有的东西，就算是整个月家，都没有这种秘法，而看这少年如此娴熟的用出，显然对于这门秘法已经是轻车熟路，这哪是这些月家所谓的强者能够想象的，这一刻，不管是那卡伦，还是月家的一众强者，他们的脸上都是露出了一抹惊骇的望着景辰。

　　“哗啦……”一阵土石翻动的声音响起，那原本被景辰一击轰飞出去的月家长老，竟然缓缓从那破烂的土石堆中，爬了出来。


第5章 合作

　　看着那缓缓从残垣断壁之中站起身的老者，大厅之内所有人都屏住了呼吸，不多时，老者站直了腰板之后，浑身猛的一震，瞬间整个大厅都弥漫着一股淡淡的烟尘，只不过，此刻没有人去拂这些激荡而起的灰尘。

　　看到这老者并没有什么大碍的模样，除了月然与月嫣然之外，所有人都是露出了一抹原来如此的神色，原因无他，此刻的老者，单是从表面上看，并没有受太重的伤，这也就是说，老者目前的情况并无大碍，由此可见，景辰刚才那声势吓人的一击，倒也是有点外强中干的味道。

　　只不过，月然可不这么想，作为一族之长，且亲历过景辰与星莫尘那场大战，他自然不会以为景辰的实力不足以给自家的这位长老，造成足以致命的重伤，显然，景辰是手下留情了。

　　可惜，场中这般想的恐怕除了月然与月嫣然以外，就只有那名被景辰轰飞的长老的，被轰飞的那一瞬间，他能清晰的感应到，面前这少年所释放出的那股强大到此刻回想起来，他的身体还会颤抖的能量，并没有真的侵入他的体内，只是把他推出去了而已。

　　而对于他这个拥有六级高阶实力的人来说，撞毁几面墙不过是小意思而已，并不算什么大事，如果说此刻唯一让他有些不爽的是，自己这次被弄得灰头土脸，但这并没有什么，不管怎么说，自己还活着，而且看景辰的意思，也并没有要继续追究自己。

　　“咳咳……”尴尬的咳嗽了一声，此刻，大厅中这些月家的主要成员的目光，都是集中在了这名长老身上，这长老修炼的是火属性的斗气，脾气火暴是出了名的，此刻被景辰弄得如此灰头土脸，所有人都不相信，他，会不报复景辰。

　　“小兄弟，是老夫唐突了，还请你见谅……”说着老者朝景辰微微一拱手，一脸尴尬的道，以他的身份，不用说在月家，就算是在整个迦玛城，那也是跺一脚整个迦玛城都要颤三颤的人物，此刻竟然向景辰赔礼，不单是那些月家的成员，就连卡伦眼神也是一凝。

　　这卡伦原本也是个强横惯了的主，之所以没有对月嫣然强抢，主要就是惧怕月家，特别是这老家伙的实力，毕竟，就算是当初自己爷爷在迦玛城时，他都不敢把这月家的这名长老惹火，又何况现在，虽然这老家伙看在自己爷爷的面子上，不管自己做什么，可能也不敢把自己杀了，但打个腿断胳膊折倒也并非不可能。

　　此刻，见这实力强横的老家伙竟然给面前这少年人赔礼，卡伦又怎么能不惊讶，不但惊讶，卡伦的心中也萌生了退意。这卡伦虽然强横，虽然肆意妄为，但他却不傻，而且还是一个很识时务的人，眼见着这一幕，他又如何不明白，面前这少年不是拥有恐怖的实力，就是拥有恐怖的背景，而看此刻那老头的模样，想来这少年的实力绝对不差。

　　挥了挥手，对于老者的道歉，景辰并没有多说什么，而是一扭头，一脸微笑的看向卡伦，道，“这里还有你什么事？还不滚？”当那“滚”字出口之时，卡伦只觉得胸口一阵气闷，旋即一口鲜血自他嘴里飙射而出，卡伦一捂胸口，这一刻，他只觉得胸口气息十分不顺畅，而且还有一股翻江倒海的感觉。

　　“撤！”卡伦倒也光棍，连一句废话都没多说，带着身后的几名护卫急匆匆的离开了月家，卡伦倒不是不想扔几句狠话，只不过他怕，怕景辰翻脸把他杀了，以景辰如此年纪，便拥有让那月家老家伙都折服的实力，想来不会给自己爷爷的面子。

　　见卡伦带着人灰溜溜走了，这些月家的精英才缓过神来，此刻，他们看向景辰的目光之中，又多了一丝敬畏，不管是之前大长老的服软，还是现在这位迦玛城都有名的恶少离去，都让他们知道了一点，这少年不简单。

　　“小辰，多谢了。”说着月然朝着景辰一拱手。

　　微微一愣，旋即景辰微笑着还礼道，“月叔叔不必客气。”

　　“唉！”长叹一声，那老者再次开口道，“我也是一时糊涂，听信了那卡特老贼的话，以为那卡伦是真心为了来迎娶嫣然，才返回这迦玛城的，现在想来，倒是我糊涂啊。”说着老者一副懊恼的表情。

　　这一刻，所有人的目光再次集中在了这老者的身上，谁都没想到，这中间还有这么个隐情，看来那卡伦也是个心机深沉之辈，竟然懂得把自己爷爷搬出来说事，而且不但能搬出来，想必也是弄出了什么能说服这老者的证据，否则以老者的阅历，又怎么会相信于他。

　　眉头微微一皱，景辰的目光不着痕迹的扫了一眼，那卡伦离开的方向，在他的眼底闪过一丝不易察觉的厉芒，月嫣然对于他来说，也是十分重要的存在，景辰绝对不允许有什么人算计月嫣然，念及此处，一道不易察觉的绿芒瞬间自景辰额头射出，旋即消失在大厅之内，整个过程大厅之中竟然没有一个人察觉。

　　做完了这一切，景辰双眸微微一闭似乎在沉思什么一般，这一刻，整个大厅之中的所有人都不敢打扰到这位少年强者，他们也不清楚，此刻的景辰到底在想些什么东西。

　　半晌之后，景辰抬头看向坐在上面主位上的月然，道，“月叔叔，今天来这边，是想与你谈些事情，不知道……”说着景辰的目光隐晦的扫向四周，见景辰这副模样，月然微微一愣，旋即立刻明白了景辰的意思。

　　只听得月然开口道，“今天就到这里吧，各位也都回去休息，有什么事，改日再说。”说完朝着下面坐着的众人一挥手，此刻的月然一家之长的风范尽显，就算是坐在下面的景辰，也不由得暗暗点头，虽然这月然的实力不强，但这份领袖的气质，确实不是普通人可以比拟的。

　　见景辰与月然有话要说，所有人，包括那几名实力强横的人，也都起身离开了大厅。

　　拍了拍月嫣然的手，景辰微微一笑，道，“嫣然，你也先回去吧，我和你爸爸有些事情要说。”说着温柔的看向月嫣然。

　　原本才见到景辰就要分开，月嫣然心中自然是十分不愿意的，但她也是个知书达理的女孩，知道景辰这么急着来自己家，肯定是有什么事情要做，便乖巧的点了点头，朝自己父亲微微一礼，道，“爸，那我就不打扰你们，先下去了。”

　　“嗯，你去吧，对了，你妈妈最近挺想你的，如果没有什么别的事，去看看他吧。”说完月然挥了挥手，让月嫣然下去。

　　待月嫣然也离开之后，整个大厅之内就只有月然与景辰两人，这时月然起身，来到景辰身旁的椅子上坐下，这椅子正好是刚才月嫣然所做过的，上面还残留着月嫣然的体温。

　　当然，月然并没有在意这些，以他的阅历自然看出景辰的目的，远非来看看自己这么简单，只不过就算是月然，也不明白，在这种大战随时都有可能打响的时候，景辰来自己家能有什么事。

　　见月然坐了下来，景辰并没有说话，只见一抹暗红色的光芒陡然自景辰体内射出，这能量出现之时，整个大厅之内都是刮起了一股狂暴的能量风，如果那些月家成员还没有离开的话，看到这一幕他们绝对会惊讶，单是运用自己体内能量，就能产生如此威势的强者，已经超出了他们大多数人的认知。

　　见到这暗红色的能量，月然倒是没有什么惊讶，就任由着这股能量把自己包裹在其中，待那能量把二人完全包裹之时，景辰缓缓开口道，“月叔叔，我想与你，或者说你们月家进行一个合作。”景辰一脸平静的看向月然，仿佛在说一件与自己没什么关系的事情一般。

　　“合作？”尽管月然已经猜到，景辰一定是要和自己谈些事情，但他倒是没想到，景辰要谈的竟然是与自己家族合作的事情，他实在看不出，自己或者是月家除了月嫣然以外，还有什么能被景辰看重的。

　　“对，合作，我想请你帮我经营我的封地。”景辰依旧是一脸平静的说着。

　　闻言，月然一惊，道，“小辰，你说什么？封地？你有封地了？”这封地可不是一件小事，就算是凌迦大帝想要给景辰封地，也是需要仔细研究过后，才能决定的，因为官方必须保证每一位贵族的利益，毕竟，贵族可是一个国家的根本，没有贵族的国家，必然是一个畸形的国家，也是一个无法长久的国家。

　　“嗯，凌迦大帝准备把迦玛中部行省给我，作为封地。”景辰点了点头，就把凌迦大帝怎么把中部行省赐给他的事，和月然说了一遍。

　　整个过程，月然听得很仔细，毕竟，以景辰与自己女儿的关系，未来如果不出现特别特殊的情况，两人的事可以说板上钉钉无可更改，所以，此刻的月然看景辰，就仿佛看自己的孩子一般，对于景辰的事，自然也是十分上心的。

　　待景辰说完之后，月然略一沉思，道，“小辰，这事现在看来，倒是没有什么坏处，只不过有一件事，你得想清楚，当迦玛皇族覆灭之后，现在迦玛四大家族中，可是有两个与你交恶，另一个虽然对你不熟悉，但他们却是现在迦玛大帝巴德罗斯皇后的本家，可以说这三家是你治理迦玛城，甚至整个中部行省的最大阻碍。”

　　听到月然的话，景辰眉头也是微微一皱，虽然当初他就想到了，自己要整合这片迦玛曾经的领土的话，恐怕会受到一些阻力，但景辰无论如何也没想到，竟然复杂到了如此地步，号称迦玛四大家族之中，竟然有三个家族与自己交恶，这实在……

　　而就在景辰为如何肃清那几个与自己不睦的家族之时，月然再次开口道，“其实这也并非没有办法处理，我现在就有一个方法，可以解决这个难题。”说着月然微笑着看向景辰。


第6章 献妙计

　　“什么办法？”景辰微微一愣，旋即抬起头，有些疑惑的看向月然，虽然景辰对于迦玛王国的势力分部，并不是十分了解，但小时候也听父亲景天说过很多，关于迦玛王国的事，他自然知道，现在迦玛的四大家族涉及了迦玛的各行各业，一个处理不好，恐怕自己这片刚刚得来的封地，就要陷入混乱。

　　景辰当然不希望自己的封地陷入混乱，所以对这与自己敌对的三大家族，倒也是不能赶尽杀绝的，也正是因为此，景辰才觉得难办，如果能直接杀了了事，他也就不需要多想什么了。

　　月然毕竟是商场之上的老油条了，虽然看不出景辰心中的焦虑，但对于景辰此刻所想，又怎么能不明白，微微一笑，开口道，“其实这个倒也不难处理，虽然现在看来，三家都是你的仇人，但细分下来，倒也不尽然，这些年来，那位巴德罗斯的皇后，因为一直没有子嗣，早就被巴德罗斯冷落了，前几年，还因为巴德罗斯目前宠爱的那名妃子进谗言，而被送出了王宫养老，其实就和打入冷宫查不了多少。”

　　顿了顿，月然继续说道，“听小道消息说，这一两年，那位皇后的身体突然变得十分不好，就是因为有人给她的食物之中下毒导致，如果……当然，我只是说如果，我们能找到那下毒之人，只要那人与巴德罗斯有关，我想……”月然的话并没有继续说下去，此刻，他抬起头看向景辰，月然相信，景辰肯定能明白自己的意思。

　　“这样啊……”景辰双眸微闭的思考着，虽然说月然说的不失为一个办法，但这世上没有不透风的墙，如果真的有巴德罗斯的手下给那皇后下毒还好，如果没有，事必要自己“弄”出来一个，到时候一旦事情败露，恐怕那皇后与她背后的家族都是不会善罢甘休的。

　　看着景辰那有些迟疑的模样，月然微微一笑，道，“小辰，你是不是在想，一旦事情败露怎么办？”

　　闻言，景辰略微点了点头，月然的这句话正好问进了他心坎里。

　　月然“哈哈”一笑，道，“小辰，你想得太多了，不管这事是真是假，只要这中部行省凌迦陛下赏赐给你这件事落实，那奥巴家族都会支持你的，不管怎么说，不管他们家族实力多强，作为一个家族，必须要懂得看清方向，如果没有地方执政者的支持，财力再雄厚的家族，也不可能发展起来。”

　　说到此处，月然的脸上突然闪过了一抹苦涩，因为他想起了迦玛三王子休伊特那事，当初，他月然不也是为了得到迦玛官方的支持，才不得不答应休伊特的要求，让月嫣然嫁给休伊特，虽然最后没成功，但这与现在他对景辰说的，不也没什么区别嘛。

　　当然，此刻的景辰并没有注意到月然脸上的苦涩，他还在思考，月然所说的方法的可行性，很快他就肯定了月然的方法，不但肯定了月然的方法，此刻他的脑海之中，也是有了一个未来几年大致的路线方向。

　　以目前的情况来看，景辰可以先处理完南宫家与星家，这两个与自己几乎可以说是死敌的家族，然后在联系奥巴家，一方面，这样可以第一时间扫清自己封地之上的不稳定因素，另一方面，也可以敲山震虎，让奥巴家族知道，他景辰可不是什么心慈手软的主，这样对提升奥巴家族对自己的忠诚度，也有一定的帮助。

　　不过，这些想法目前只停留在预想阶段，如何实行，还要到时候再看，毕竟处理那两个雄踞迦玛城上百年的家族，也不是一件容易的事，而且这两个家族或多或少的都有一些兽庭的背景，当然，也正是他们都拥有兽庭的背景，所以景辰才决心除掉他们。

　　景辰想要除掉这两大家族的决心，是毋庸置疑的，但问题是，怎么除掉，以什么方法彻底铲除这在迦玛王国之中已经根深蒂固的两大家族，这才是景辰需要考虑周全的，否则，大战之后，原本就是百废待兴之时，这些东西一旦处理不好，景辰这刚到手的封地，恐怕就要彻底瘫痪了。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“杀啊！”

　　就在景辰与月然商量着这些事情的时候，迦玛城四周传来了响彻天际的喊杀之声，对于这突然出现的喊杀声，不管是早就有心理准备的景辰，还是已经遇见到这一步的月然，都没有太多的惊讶，这件事也不足以让他们感到惊讶，毕竟这场圣灵与迦玛的战斗已经不可避免。如果凌迦大帝没有出现，包括景辰与月然在内的不少人，或许还会觉得，两国也许会和解，但凌迦大帝的到来，显然不是为了和解来的，所以迦玛的终结已经成了必然。

　　并没有过多理会外面的喊杀声，景辰与月然，依旧泰然自若的商量着战后的一系列问题，以及应对的办法。

　　……

　　这场圣灵帝国对迦玛帝国的最终大战，显然并非很多人预测之中的那么简单，相反的，这是圣灵帝国自从进入迦玛疆域以来，打得最惨烈的一场大战，整个迦玛城内，能调动的军队包括民兵，都被集结派上了城头。

　　可惜，这些为数不少的，连训练都没训练过的新兵和民兵，所要面对的，却是圣灵帝国的精锐，经历过数次兽潮洗礼的铁血战士，这些人无一不是从死人堆里爬出来的，这个队伍之中没有新兵，每个人的手上早已沾满了敌人，或者魔兽的鲜血。

　　如此恐怖的战士，哪是这些民兵与新兵能够抵挡的，不多时，这些新兵与民兵组成的防线，就整个崩溃了，无以计数的人从城墙上摔下，眼见着活不成了。

　　只不过，还不待这些圣灵帝国英勇无畏的战士扩大战果，那城墙的缝隙之间，瞬间弥漫出一股惨绿色的烟雾，这烟雾的颜色异常诡异，虽然弥漫了整个城头，但却像被某种东西束缚住了一般，根本不会溢出，不过在城头上准备扩大战果的圣灵士兵就倒霉了。

　　这些圣灵帝国的精锐战士恐惧的发现，这些惨绿色的气体不但能腐蚀他们身上的盔甲，更能腐蚀他们的血肉，不少人的脸上已经露出的手等一切皮肤，都开始冒出一种白色的气泡，这气泡冒出的速度越来越快，不多时，一名实力不错的圣灵精锐士兵，就变成了一摊脓水。

　　当然，这惨绿色的气体不但能腐蚀圣灵帝国的那些精锐士兵，连迦玛帝国的那些被强迫走上城墙的新兵与民兵，也都被其腐蚀得面目全非，最后同样只剩下一摊脓水，看到这一幕，所有圣灵帝国的军官与士兵都是一愣，他们谁也没想到，迦玛大帝巴德罗斯竟然疯狂到了如此地步，他竟然使用如此令人发指的武器。

　　看着不远处，那迦玛城头的惨绿色光芒，所有人的脸上都是露出了一抹恐惧的神色，谁也不知道这东西是什么，但他们却清晰的看到自己那些进去的，或者没来得及退出来的战友，没用多长时间，便被那惨绿色的气体腐蚀得连骨头都没剩下，这一刻，整个圣灵大军之中，皆尽弥漫着一种浓浓的恐惧，一时之间，连那些前线军官也忘记指挥自己手下的士兵攻占城头了。

　　站在队伍之中的凌迦大帝眉头微微一皱，沉声问身旁一名浑身黑衣，看上去身影有些模糊的男子，道，“怎么回事？那惨绿色的气体是什么？”

　　被凌迦大帝这么一问，那黑衣人也是一愣，这人便是负责此次进攻迦玛，情报方面工作的大头领，说实话，从他以及其手下开始打探迦玛王国的情报开始，一直到现在，不管是他亲口问过的，还是手下汇报上来的，对于这惨绿色的气体，他根本听都没听说过。

　　其实他与凌迦大帝一样，如果今天不是亲眼所见，他也是不知道迦玛竟然还有如此恐怖的武器，一时之间，这位情报大总管也是支支吾吾不知道应该说些什么。

　　看到这黑衣人如此，凌迦大帝又怎么会不知道，这黑衣人根本没查到这方面的消息，眉头不由得一皱，不过凌迦大帝并没有多说什么，事已至此，再多说什么也是无用。

　　想到此处，凌迦身子一震，显然，这位圣灵大帝是准备亲自出手了，不要忘了，这位大帝可是号称大陆之上现任帝王之中，实力最强的，以他那高达八级的实力，想要毁灭一座城市都是轻而易举，何况是这小小的惨绿色气体。

　　“陛下不必着急，我来帮你解决这绿气。”话音落下，凌迦顺着声音传来的地方看去，只见一个须发皆白的精灵族老者，正缓步从远方走来，这老者看似闲庭信步一般的走着，可那原本百余米的距离，在他脚下竟然只不过几步而已。

　　看到这位缓步从远处走来的老者，所有在场的实力不错之人的瞳孔都是猛然一缩，他们虽然看不透这老者的确切实力，不过，单是看这老者行走之时，这种缩地成寸的本事，就不是他们这些人能够理解的。

　　缓步来到凌迦身旁，老者微笑道，“陛下，看来我来得还不晚。”说着手指微弹，数个绿色光点陡然射向那依旧在城头肆虐的惨绿色气体。

　　“噗！”一声轻响，只见那些并不如何耀眼，能量波动也不算大的绿色光点，就像刺破气球的钢针一般，当它们被这老者弹入那些惨绿色的气体之中时，那惨绿色的气体竟然剧烈的翻滚了起来，不多时，便尽数消失了踪影。


第7章 最后的挣扎

　　看到这般景象，凌迦大帝脸上也是一喜，虽然以他的实力，倒也能靠毁坏城门来解决这雾气的问题。不过，先不说迦玛是否在城门洞里做了什么手脚，就凭他圣灵大帝的身份，去破坏对方城墙，这样的事如若传出去，倒也是好说不好听的，此刻来人随手间解决了他的困扰，凌迦自然高兴。

　　朝来人拱了拱手，凌迦道，“多谢大长老出手，凌迦在这里代表圣灵一众将士，谢谢了。”对于这位成名比他还要早很多的精灵族强者，凌迦大帝自然是不敢怠慢，而且，他更是知道，这位强者与景辰的关系也不一般，比自己这个便宜教父可要强上数倍。

　　大长老淡淡一笑，道，“陛下客气了，一直以来你对于小辰的照顾，我也都是听说了，这次来这边，也是听说小辰在这里，来看看这孩子，见你们有些麻烦，也就顺手帮个小忙，相比于你对小辰的照顾，这点忙倒是不值一提。”

　　此刻，大长老一脸平静的看着迦玛城，略一沉吟，继续说道，“陛下，你们今晚想拿下这迦玛城，恐怕也是有些麻烦。”

　　凌迦微微一愣，旋即顺着大长老的目光看去，只见迦玛城头，不知何时已经显出密密麻麻的人影，那些人影有的穿着正规军的铠甲，而有些则是一身布衣，中间还穿插着不少身穿皮甲、锁甲的人，看上去花花绿绿的如一块破布罩在迦玛城头一般。

　　看到这幅画面，凌迦眉头微微一皱，显然，那巴德罗斯已经把整个迦玛城内稍微有点能力的居民，尽数赶到了城头，尽管，这么做对守城有些意义，但如此拥挤的城头，意义也是不大，想来更主要的目的，是这巴德罗斯想给凌迦留下骂名，让凌迦即使能够打下来迦玛城，也无法在短时间内真正统治。

　　当然，圣灵大军之中，看清楚这点的绝对不只凌迦与大长老二人，不少人的心底，也都是浮现出了一抹寒意，他们谁也没想到，一直皆尽投降的迦玛帝国，竟然在最后玩了这么一手，此刻这迦玛城内有多少人？其人数绝对超乎想象，不少从其他城市逃亡而来的，此刻都是聚集到了迦玛城内，现在那迦玛帝国的皇帝巴德罗斯，竟然疯狂到拿这些人当挡箭牌，这些圣灵帝国的军人心中，也是有一种说不出来的味道。

　　巴德罗斯这招不可谓不狠毒，他并没有把所有人都推到城墙之上，而只是抓了其中的男人，还都是年轻力壮的男人，这些人不但有一些实力，更是一个个家庭的支柱。

　　这位迦玛帝国的大帝巴德罗斯心中算计得清楚，当这些人被圣灵帝国的大军斩尽诛绝之时，那些留下来的这些人的妻儿会多么恨圣灵帝国，多么恨凌迦，这就是巴德罗斯最后的阴谋，也是最毒的一条毒计，他知道今天自己必死无疑，但他也不想让凌迦好受。

　　眼神冰冷的凝视着面前的迦玛城，凌迦大帝声音异常低沉的道，“攻城！”他的声音并不大，却仿若响在每个人的耳畔一般，这便是实力。

　　得到凌迦大帝的命令，这些帝国的军人没有丝毫犹豫，手中紧紧的握着一把把寒芒闪耀的利刃，朝着那高耸的迦玛城墙冲去，没有一丝犹豫，没有一丝迟疑。他们是圣灵帝国的军人，服从是他们天职，这一点，当他们穿上圣灵帝国军装的那一刻起，这些圣灵帝国的军人，这些圣灵帝国最坚定的守卫者便清楚，服从是多么的重要，所以，即便是凌迦大帝让他们杀掉，那些根本没上过战场的平民，他们也必然会坚决执行。

　　“唉……”大长老长叹一声，对于这种级别的战斗，即便是如他这般的强者，也是没有什么用处的，除非他想一下毁灭了整座城市，否则他能做的，恐怕只是看着，看着这些人互相杀戮，看着血流成河，看着尸骸遍地，看着……除了看着之外，他什么都不能做。

　　对于一名爱好和平且信仰自然女神的精灵来说，看着如此血腥的杀戮，无疑是异常残酷的，但大长老没有动，年轻时期的他，同样经历过无以计数的杀戮，不但如此，他还经历过一些比杀戮更加可怕的东西，那些东西差点让他丢了性命，那样东西就是权术。

　　幼年时的大长老，如很多精灵一样，心思单纯的修炼着自然魔法，那段时光他自由而快乐的生活着，一直以来，大长老依旧觉得，那段日子是自己活了这近千年的时光中，最快乐的一段时候。

　　可惜，好景不常，那是一个动荡的年代，巨兽帝国的扩张已经威胁到了月歌林海之中的精灵，战乱，无可避免。那时候的大长老也随着老师上了战场，他亲眼看着自己的学弟学长被敌人杀死，也看到无数人类死于自己同胞之手。

　　后来，战争渐渐的结束了，双方互有伤亡，不过，巨兽帝国扩张的脚步，却是被精灵族的一众强者硬生生的给止住了，对于当时的大陆来说，除了法兰帝国与圣布鲁诺帝国以外，精灵族是唯一一个能够抵御巨兽帝国进攻的实力。不过，那次战争也给精灵族带来了巨大的损失，包括大长老的老师在内，三族数十位长老都是死在了战火之中。

　　但值得庆幸的是，精灵族出现了一批以大长老为首的年轻强者，如果不是这些年轻强者的出现，精灵族恐怕早已彻底沦为了巨兽帝国的附庸，三族为了恢复长老席位的数量，也为了更好的修复已经千疮百孔的月歌林海，大长老等一大批表现突出的年轻人被任命为新的长老，那时，在战场上表现异常突出的大长老，自然也成了继承他老师大长老位置的最有力竞争者。

　　不过，有权力的地方，就有争斗，哪怕是爱好和平的精灵族，也不例外，一些老牌的月族长老十分看不惯他这个刚成为长老的黄毛小子，就要继承“大长老”之位，所以绞尽脑汁想要算计与他，十分可惜的是，这些算计都在当时的月族族长的法眼下，失败了。

　　这些老牌长老自然很是不满，他们甚至认为是那月族族长包庇当时年轻的大长老，所以他们联合到一处，疯狂的想要发动叛乱，不过，这些长老们的所作所为并没有逃脱当时月族族长的眼睛，那场原本应该能轰动整个月歌林海的叛乱，竟然在大多数人都不知道的情况下，诡异的平息了。

　　当然，那些想要叛乱的长老，也是随着这场叛乱的神秘终结，而人间蒸发，而当年的大长老也顺利的成为了月族的大长老，但他心中却清楚的知道，自己差点就被那些准备叛乱的人杀死……

　　这一刻，大长老不由得回想起当年，精灵族举全族之力与巨兽帝国的大军战斗的情景，那些自己的族人眼神锐利而冰冷，为了给精灵族的未来留下一片净土，包括他老师在内的无数精灵族勇士，献出了自己的宝贵生命。

　　大长老清楚的记得，他得到老师的死讯时，是一张用血写成的小纸条，那是由一只精灵鸟带给他的，上面挂着斑斑点点的血迹，用鲜血写着，“大长老大人殉族，这是我们最后一只精灵鸟了，我们是最后的守军，等不到援军了，巨兽帝国的人要冲进来了！永别了我的族人！永别了！”

　　“永别了……”大长老不自觉的喃喃道，这一刻，战场之上那响彻天地的厮杀声，就算是站在大长老身旁的凌迦大帝，也是一脸专注的看着战场，丝毫没有注意到大长老的异样。

　　此刻，大长老的心头就像堵着什么一般，看着眼前战火纷飞，血流成河的战场，他似乎又回到了当年，仿佛亲眼目睹，那些在巨兽帝国军人呐喊中放出精灵鸟，来给自己所在据点报信的族人，那些不屈的英灵……

　　……

　　“精灵月家的人听着，我是巴德罗斯大帝特派使者，来此无条件征集你们月家一切可以战斗的人员，加入守城的大军之中，为帝国出力，限你们十分钟内集合完毕，随我上城头参战！”一个阴冷的声音陡然在月家的庭院内响起。

　　听到迦玛城外喊杀的声音，月家一众成员并没有睡去，而是暗暗准备着，虽然听说圣灵帝国的军队不会骚扰百姓，天知道是不是真的，一旦圣灵军队杀进迦玛城，他们可要守护好月家，所以听到这个声音，不少月家成员都是从房间内走了出来，聚集到前院，尽管他们没有参战的打算，但也不能容许迦玛帝国的人在自己家里肆意妄为。

　　来人显然也是有备而来，只见他身后跟着十多名大汉，这些大汉的实力竟然都达到了五级以上，这般实力在整个迦玛军队之中也是不多见的，这些人肯定都是皇家近卫军的强者无疑。

　　见月家成员都走了出来，站在院中，为首的中年人冷声道，“月然呢？赶紧让他出来，参加守城战，否则以叛国罪论处！”这中年人的话音刚落，站在他身后的那十多名大汉一齐拿出了武器，看这架势，只要月然不同意，他们就准备血洗了月家似的。

　　“巴哈统领几日不见，今天什么风把您吹来了。”话音落下，月然缓步从大厅之中走了出来，不过月然并没有继续往前走，而是停在大厅门口，那曾被景辰轰飞的老者身旁。此刻，这位月家长老早就换了一身衣服，而且收拾得一尘不染，根本看不出不久前那一副狼狈的模样。

　　“月然，少跟我废话，现在帝国处于危机之时，无条件征用你们月家一切有生力量守城，识相的乖乖集合族人跟我走，否则的话……”说着那被月然称为巴哈的中年人冷笑了一声，没有继续说下去。

　　“巴哈，现在迦玛什么情况，你我都清楚，难道你还准备执迷不悟？”对于这巴哈的威胁，月然丝毫不惧，这巴哈的实力虽然也是六级高阶，但比自己家的那位长老要强出一线，如果是往日，月然或许还会忌惮一些，但今天，有景辰坐镇，他又怎么会怕这巴哈，而且让自己集合人马去守城，无疑是去送死，月然又怎么会让他如愿。

　　“月然，你竟然敢违抗大帝的命令，来人，给我拿下！”说着巴哈带着身后那十几人就要冲上来屠戮月然等人，他们是接到巴德罗斯大帝的命令的，任何不参加守城的家族，一律格杀勿论，之前南宫家与星家已经被他都抓到城头，这月家是第三个。

　　“我看谁敢！”话音落下，景辰缓步从月然身后走了出来，那双冰冷的眸子落在巴哈身上之时，巴哈身子一颤。

　　“你……你是景辰？！”看到来人，巴哈的大脑瞬间进入了当机状态，声音之中也透着深深的恐惧。


第8章 征集令

　　一直以来，皇家近卫军中就有那么一种说法，帝国那位强大的新任国师的死，是圣灵帝国三皇子景辰所为，这些人的理由是，战斗明显是发生在月嫣然所住的地方，而那些去勘察过现场的人，回来也说，在那里并没有看到几人的尸体。

　　据这些人事后猜测，那位国师的尸体或许是被景辰毁掉了，而月嫣然则是被景辰带走了，后来发生的事，仿佛恰恰认证了他们的猜测，因为有人看到，月嫣然出现在了迦玛城，当然，有人发现月嫣然也是个巧合，这段时间以来，月嫣然离开那小院的次数并不多，那日被这些人发现之时，正是几名皇家近卫军陪卡伦在迦玛城内闲逛。

　　对于看见月嫣然这件事，虽然让这些迦玛帝国最精锐，知道消息也是最多的皇家近卫军成员有些惊讶，但他们并没有抓人，首先，那国师已死，这点是可以肯定的，其次，如果景辰真的来了，以景辰那恐怖得连国师都能杀死的实力，他们实在有些不够看。

　　万一把月嫣然抓了，惹出景辰，他们肯定没什么好果子吃，而且此刻因为一个死人而得罪精灵月家，也是十分不明智的。

　　也正是因为月嫣然没事，所以这些人才推断，景辰来了，否则，单以精灵月家的实力，根本不足以与国师手下的人对抗。

　　但景辰来了这件事，原本不过是在皇家近卫军内部流传而已，并没有得到任何证实，而此刻，巴哈看到这个实力他根本看不透，且与月然并肩而立的少年之时，他第一时间便想到了景辰。

　　这一刻，巴哈心乱如麻，他无论如何也没想到，自己竟然会遇到这个杀神，现在，他所想的，已经不是能不能把月家成员带到城头，以及需不需要用武力胁迫，而是自己能不能活着离开月家，离开这里，只要他能离开这里，巴哈敢对天起誓，自己再也不踏入月家半步。

　　不过，景辰显然没有听到巴哈的心声，只见景辰一脸平静的笑了笑，道，“看来我还挺出名的，连迦玛城这个我第一次来的地方，都有人认识我？”说着景辰一脸戏谑的看着台阶之下站着的巴哈。

　　原本对于巴哈这种迦玛帝国官方手中，顶尖的强者，是不需要来做这些事的，他完全可以安排手下来做这些，只不过巴哈有他自己的想法，这赶人上城，可是一个不可多得的美差。

　　这四大家族财力都不是一般的雄厚，一般主要成员是不愿意上城头战斗的，但碍于他巴哈的实力，肯定不敢明面上对抗，但他巴哈也不是不通情理之人，不过这好处嘛，自然是不能少的，俗话说，破财免灾。

　　只要给他巴哈一些好处，巴哈自然会高抬贵手，让家族随便派点仆人、旁支什么的充充数就可，而他来到月族之所以那么强横，概因月族之中有不少位实力不错的长老，而且前段时间月族与那新任国师闹得很不愉快，想让他们拿钱，恐怕困难重重，所以巴哈也是不想废话，准备让他们直接派人算了。

　　毕竟，如果上城头的都是一些炮灰废物，难免被巴德罗斯大帝发现他的所作所为，也正因为此，这巴哈并不准备给月家什么贿赂他的机会，古谚之中有一句话，叫做“无欲则刚”，既然巴哈已经打定主意让月家上城头，自然不需要对他们摆出一副和善的嘴脸。

　　巴哈无论如何也没想到，自己这次是彻底失算了，不但失算，而且小命恐怕都是不保。

　　想到此处，巴哈急忙强挤出一个比哭还难看的笑容，有些谄媚的道，“景辰大人说笑了，您的声名不要说在我们迦玛城是家喻户晓，就算是一些偏远地区的小家族，对您的大名也是如雷贯耳，小的平日里虽然很少出来走动，但您的名声又怎么会没听过。”

　　不单是巴哈，就连跟在他身后的那些皇家近卫军的军士，此刻也明白了面前这少年的身份，一个个的脸上都是露出了一丝发自内心的恐惧，在他们心中“景辰”这两个字绝对是恶魔的代名词，谁都没想到，那个如恶魔一般的人物，今天竟然出现在了自己面前，这让他们如何是好。

　　原本景辰已经做好了杀掉这些人的准备，没想到这些人竟然无耻到了这种地步，堂堂皇家近卫军的要员，竟然对自己低声下气，饶是经历过不少世故成熟了许多的景辰，对于这些人的能屈能伸，也不由得“佩服”起来。

　　此刻，景辰眼珠一转计上心来，既然巴哈这些人服软，他也不必要在这里大开杀戒，毕竟，这些人的实力还算不错，如果在这里动起手来，恐怕对月家如此多的成员十分不利，天知道这些人之中有没有人拥有什么特殊的秘法，特别是那种大规模伤害性的秘法，如果有，对于那些月家普通成员来说，绝对是一场灾难。

　　当然，这些景辰也只是在景辰心中一闪而过，他并没有说出来，略一沉吟，景辰声音冰冷的道，“我也不想难为你们，滚吧。”说道“滚吧”两个字时，巴哈以及他带来的所有人身子都是一颤，纷纷倒退了数步。

　　见景辰并没有强行留下他们，或杀了他们的意思，巴哈急忙朝着景辰以及月然拱了拱手，一句多余的废话都没敢说，就那么急冲冲的走了出去。

　　看着这些人远去的背影，月然眉头微微一皱，一方面，他是在想，景辰这么做，是不是有点纵虎归山的意思，如果就这么放走了巴哈等人，难保这巴哈不会回去禀明巴德罗斯大帝，到时候为了保命，巴德罗斯很可能带着全部精锐来抓景辰，如此一来他这月家恐怕也要遭受不小的损失。

　　退一万步说，就算巴德罗斯没有派人来，这巴哈似乎也是一个不稳定因素，他实在不明白，看上去很是老练的景辰，为什么会做这种决定。

　　不过，月然也明白，这个时候显然不是问景辰原因的好时机，目光扫了一眼周围出来的家族成员，道，“没事了，大家都回去吧，今晚不太平，最好能几个人在一起轮班休息，如果有什么特殊情况，也好应对。”说完月然挥了挥手，转身与景辰一起回到了大厅之内。

　　有了月然的吩咐，这些人自然也是没有多想，他们大多数只是精灵月家最普通的成员，家族之中这些决策之事并不需要他们指手画脚，当然，也轮不到他们发表什么言论，所以见这边已经没有什么事情了，便纷纷选择了离去。

　　没有很快离开的人不是没有，但也就是月家的那几名长老，这些人略带犹豫的彼此对望了一眼，旋即所有人的目光都是落在了那名曾经被景辰轰飞的长老身上，这老者虽然脾气火暴，但一直以来都是精灵月家最强的存在，这些长老自然也都是以他为中心。

　　“走吧，我们这些老家伙还是不要多问的好，就安心给家族做打手吧。”说着这老者笑了笑，虽然脸上有些许无奈，但他说的话却是发自内心的。虽然他脾气不好，但能修炼到如此实力，自然不会是傻子，当景辰把他轰飞，却没伤到他的时候，这老者心中已经明白，他们这些人“辅佐”月然的日子已经结束了，月然已经可以独立给月家的未来做各种决定。

　　所有在场的月家长老都是一愣，旋即瞥了眼那大厅的方向，心中都不由得有些许感慨，原本，他们这些月家的长老对月然的决定，可以起到一定的制约作用，当然基于他们这些人的思想比较保守，月然的不少决定也都是被迫流产，这些事他们也是心知肚明。

　　但自从这景辰出现的那一刻开始，他们的地位便顷刻间就被彻底的瓦解了，月然不必在惧怕他们这些月家长老，而他们这些人，也如那位老者所说的那般，彻底成了月家，成了月然扩充月家势力的打手。

　　叹息了几声，这些人也纷纷离去，而就在他们闪动着些许没落离去的这一刻，月家即将迎来了一个新的时代，一个属于发展，属于跃进的时代，一个让月家在未来足以进入大陆巅峰家族之林的时代，当然，这些都是后话。

　　回到大厅之内，月然有些疑惑的看向景辰，问道，“小辰，你怎么把那巴哈放了？就算不杀他，也不能让他离开吧，现在这种情况，巴德罗斯大帝弄不好可能会想拿你做挡箭牌的。”月然的声音之中透着一丝担心，俗话说，困兽犹斗，天知道被逼到绝路上的巴德罗斯会做出什么事。

　　微微一笑，景辰道，“月叔叔不必担心，这些事交给我就好。”说着一挥手，两道淡金色的光芒瞬间射出，那光芒消失的方向，正是巴哈等人离开的方向。

　　虽然景辰的动作极快，但月然还是看到了景辰扔出的那两样东西的真容，这一刻，月然心中的惊讶已经无以复加，他实在不相信，面前这少年随便拿出来的东西，竟然都是那玩意……

　　七级附魔球，虽然月然活到现在还没见到过真正的七级附魔球，但从老一辈人的口中，他不止一次听说过这种东西，对于他们这些人来说，七级附魔球已经属于传说中的东西，他们一辈子可能都看不到一次，此刻景辰竟然如此随意的拿出了两个，这让月然如何能不惊讶。

　　“那是七级附魔球？”略一迟疑，月然还是忍不住问道，只不过此刻他的声音之中，有些说不出的味道，看向景辰的目光，也带了一丝敬畏。虽然当初景辰与星莫尘战斗的时候，也召唤过七级附魔球，但那种震撼与真正看到附魔球原型的震撼是不同的，而且当时在那种情况下，七级附魔球对月然的震撼远不及生命被威胁的恐惧大。

　　“算是吧……”景辰不置可否的点了点头，没有继续说下去，只有景辰自己清楚，那两个附魔球虽然强大，但严格意义上来说，并不算是真正的七级附魔球，充其量不过是他利用生命星能做出来的小玩意。但除了没有智慧之外，其实力确实超过了一般的七级初阶附魔傀儡，当然，这些事景辰并不准备与月然说明，也没必要与月然说这些。


第9章 血夜

　　漆黑的夜，战火点亮了迦玛城的四周，这一刻，迦玛城的东南西北传来的喊杀声响彻天地，今夜，迦玛城的无数居民注定无法安眠，无以计数的男人被迦玛帝国军人从家里拖出来，赶上了城墙，而那些男人的妻子与孩子，父母与亲人，就只能看着他们被拖走，所有人都知道，今夜，这些离开家被赶上城头的人，或许再也回不来了。

　　当然，没有人敢反抗，因为任何反抗的人，全家都会被那些士兵以叛国罪论处，不时传来的惨叫声，以及人临死前的呜咽声，已经证明了些什么，作为男人，作为一个家庭的脊梁，很少有人会反抗，因为他们不想，不想看着自己的妻儿、父母、亲人死在自己的眼前。

　　此刻，无数家庭之中都上演着这一幕，这生死离别的一幕，不少人哭了，哭得撕心裂肺，哭得那些执行命令的士兵，都有些动容，但军令如山，他们是迦玛帝国的军人，他们也有家人，他们如果违背命令，同样会被以叛国罪论处，所以这些迦玛帝国的军人，这些曾经以保护帝国，保护帝国人民为己任的军人，不得不背弃自己入伍之时，对着军旗许下的誓言。

　　没人知道，这些士兵此刻的心情，更没人知道，或许，也没人想知道……

　　……

　　“大皇子，陛下有令，你赶紧跟我们走吧！”

　　迦玛皇宫之内，一处大殿中，几名皇家近卫军的军官拉着一名青年的胳膊，这青年一直在挣扎着，好像不想跟这几人个人走，口中还不停的大喊着，“不！不！我要留在皇宫，留在帝国，我要与父王共进退！”从这青年的声音之中可以看出，他并非做戏，但这些皇室近卫军的军官却没有停下来的意思，他们依旧拉扯着这位口中的“大皇子”向殿外走去。

　　没错，这些被皇家近卫军强拉着的，就是巴德罗斯大帝的儿子，迦玛帝国的大皇子，也是皇位的第一继承人，巴德罗斯最看重的儿子——伊夫瑞萨，伊夫瑞萨是皇后之子。

　　当然，不是现在这个已经被巴德罗斯送出宫的皇后，而是老皇后，是巴德罗斯还未登基时的妻子，只不过那位皇后身子比较弱，生完伊夫瑞萨没多久，就死掉了，当时的巴德罗斯甚至连续一个星期不吃不喝，最后被活活饿昏了过去。

　　自从老皇后离世之后，巴德罗斯对于这个儿子就宠爱有加，还在其十岁之时，封其为王储，这一晃百年的时光匆匆而过，这位王储对于王位倒是没有什么兴趣，巴德罗斯几次提出要退位让王位于伊夫瑞萨，却都被伊夫瑞萨推脱说，巴德罗斯还是壮年，应该多执政几年。

　　对于权力，巴德罗斯有一种天生的狂热，他当然愿意多当几年的国王，所以也没有强迫伊夫瑞萨，而今天，巴德罗斯知道帝国已经难逃毁灭的厄运，所以派来几名最忠心的皇家近卫军军官，来保护伊夫瑞萨从密道离开，而巴德罗斯自己，却是做好了殉国的准备。

　　不得不说，巴德罗斯足以称得上一代枭雄，可惜，他手中的权力终究无法帮助他达到想要的巅峰，不管怎么说，这都是一件很悲剧的事情，但就算是如此，就算此刻，那曾经信誓旦旦说要帮自己建立帝国的国师，已经消失得无影无踪，巴德罗斯依旧不准备后退，当然，他也给凌迦大帝留下了一个难题，一个破解起来异常困难的难题。

　　不过，此刻的凌迦大帝显然没有时间思考巴德罗斯留给他的这个难题，现在凌迦大帝正指挥着手下的圣灵大军与顽固的迦玛大军展开着最惨烈的夺城战。

　　此刻的迦玛帝国军队，与那些被赶上城墙的人，根本不需要动员，特别是那些被强迫上城的成年男人，他们每个人心中都清楚，这一战如果挡住了，自己或许还有活着回去看父母，看妻儿的机会，如果挡不住，自己这血肉之躯必然被圣灵帝国的大军碾碎。

　　虽然迦玛王国并非以武立国，但几乎每一个迦玛帝国的成年男子都上过战场，此刻，这些身上毫无防护，手中只有一把钢刀，如一群强盗般的迦玛城普通居民，所爆发出来的力量远远超出圣灵帝国军人的认识，他们实在无法想象，这些杂牌军竟然也能爆发出如此强大的战斗力。

　　这一刻，充分认证了那句上古战略家的名言，只要战魂还在，即便是血肉之躯也能比钢铁还坚硬。

　　城头之上，没有人胆怯，没有人退让，不管是迦玛城的将士，还是那些临时被赶上城头的普通居民，他们视死如归，他们前仆后继。

　　任何人，只要还有一口气，就不会放过自己的敌人，哪怕是抱住自己敌人的身体，一起跃下高高的城墙。

　　如此惨烈的战斗，对于这些自从进入迦玛帝国，就一路顺风顺水的圣灵帝国军士来说，无疑是巨大的冲击，不少圣灵帝国的军士还没反应过来之时，便被如狼似虎的守城将士杀了，连他们的尸体，都被这些守城者浇上火油，抛下城去，不少还在爬城的圣灵帝国军士，都被自己同伴的尸体点燃，最后被活活烧死。

　　不过，能参加这场战斗的，都不是普通的士兵，他们都是圣灵帝国驻守魔兽山脉边防要塞的军人，都是久经大战之辈，短暂的惊讶并没有打乱他们的阵脚，很快，便有更多的云梯被搭上城头，更有很多魔晶枪朝着伽马城头开火。

　　虽然说迦玛只不过是个小国，但凌迦大帝对于这场征讨不可谓不用心，凌迦大帝也是想通过这一战，来告诉大陆上其他想要对圣灵不利的国家，圣灵帝国虽然一直保持中立，但却不代表圣灵没有军事实力，恰恰相反，圣灵帝国的军事实力也足以位列大陆巅峰之林，所以，这一次，凌迦大帝带来了圣灵最先进的武器。

　　“报告大帝，这些迦玛帝国的人都疯了，他们甚至用火油把自己身上涂满，然后冲过来，我们……我们实在有些招架不住！”一名负责前线指挥的军官来到凌迦面前，低着头说道，他实在不敢看凌迦大帝，以自己手下那五万多人，竟然连一个城头都攻不下来，还要向凌迦大帝求援，他感觉，自己丢脸都丢到家了。

　　不过，凌迦大帝显然没有责怪他的意思，此刻，凌迦的目光不停的在迦玛城头扫过，他在找机会，找一个可以突破迦玛城的机会，可惜，现在的迦玛城完全是在与他比，比谁不怕死，谁更能耗，想来最后即使胜了，圣灵帝国也必然要遭受巨大的损失，到时候……凌迦大帝没有继续想下去，因为他现在可没有多少时间做决定。

　　现在，虽然看似圣灵大军把迦玛城围困住了，但此刻的迦玛城内，就算是不计算那些临时上城的局面，也足有十多万人，而凌迦手下只不过比巴德罗斯多一倍而已，但自己却要攻城，而巴德罗斯却是守城。

　　守城与攻城的难易程度，自然不可以道理计，此刻，凌迦大帝已经到了不得不做出决定的时候了，否则这次平定迦玛王国的战事，恐怕要以凌迦最不想看到的方式收场。

　　惨胜，是的就是惨胜，如果按照这种情况打下去，虽然凌迦大帝相信，圣灵大军绝对会取得这场战斗的胜利，但他心中也是明白，即使是胜了，也仅仅是一场惨胜而已，那个损失远远超出凌迦大帝的预期，也是让他最无法接受的。

　　眉头微皱的凝视着那城头战场，以凌迦大帝的实力，可以完全看清整个城头两方军人的厮杀，就算是经历过无数大场面的凌迦，也不得不承认，大陆上已经很多年没有如此惨烈的战争了，这简直就是一个绞肉机，每一秒都会有十几名，甚至几十名上百名的人死去，当然不只是迦玛帝国的人会死，也包括圣灵帝国。

　　“陛下，是时候了。”

　　“陛下……”

　　几名原本站在凌迦大帝身后的老者沉声道，这些老者的身份显然不低，否则断不敢在凌迦大帝面前如此开口。

　　凌迦大帝当然也听到了这些人的话，不过，他并没有第一时间表态，而是依旧凝视着那城头，这一刻，凌迦大帝周围的空气是那般的压抑，不少凌迦大帝的护卫头顶，也都是渗出了汗水。

　　突然，凌迦大帝周围的空气陡然一变，就在附近所有人的脸上，都是露出了各种神色之际，只听凌迦大帝声音低沉而威严的道，“地龙军团准备，开始攻城！”

　　“轰隆轰隆……”

　　大地都在颤抖，原本已经攻到城头的圣灵帝国军士仿若得到了某种命令一般，一齐向城下退去，那没有一丝拖拉的动作，看得所有迦玛帝国的人都是一愣，可惜，还不待他们欢呼圣灵的撤退，震耳欲聋的脚步声，以及那天边的烟尘，无一不在告诉他们，这场大战并没有结束！


第10章 地龙军团

　　这一刻，所有人的心脏似乎都漏了一拍，不管是那些迦玛帝国站在城头的军民，还是圣灵帝国撤下来的士兵，他们的目光都是落在了那片激荡而起的烟尘之中，随着那震耳欲聋的脚步声的临近，每个人都看清了这些能带起如此恐怖烟尘的东西。

　　至少有三千道身影，尽管离得尚远，但一股滔天气势便是自那些身影之上激荡而出，这股气势，甚至比圣灵帝国拥有的，号称大陆三大强军之一的魔法师团还要恐怖，这一刻，所有身在城头之上的迦玛帝国军民，身子都是不由得一颤，如此恐怖的杀气，不要说那些被临时征调过来的普通居民，就连迦玛帝国的正规军，此刻也是感到腿肚子发颤。

　　这三千人的出现，瞬间便震慑了整个战场，尽管在大战之前，圣灵帝国的这些士兵便被告知，如果听到声音便第一时间回撤，但就连很多圣灵帝国的士兵也不知道，此刻眼前出现的这些东西，到底是什么，就算是圣灵军中的那些兵油子，也为这三千道身影身上传来的血腥气所摄，都感觉浑身不舒服。

　　只见，这队恐怖的骑士，每个人身上都穿着暗红色的全身铠，厚重的铠甲在月光的照耀下，反射出一种诡异的血红色光芒，那些高大魁梧的身材，配上全身甲胄，看上去就仿若一道血色洪流。

　　不但如此，这三千道身影竟然都拥有着属于自己的坐骑，这种坐骑甚至比普通的龙马兽身形还要庞大得多，这些魔兽的身上也是散发出一种暗红色的光芒，使得整个队伍更显几分血腥妖异。

　　普通人或许不认识，但在两国军队之中，不少强者的双眸之中，都是露出了一抹深深的忌惮，这种魔兽他们虽然没真正交手过，但却是异常熟悉的存在，地龙，是的，这些看上去强大，而全身都披着妖异红甲的魔兽，自然就是地龙的一种，嗜血地龙兽。

　　这种地龙兽生性喜欢杀戮，并能施放一些土系魔法，不管怎么说，这都是一种很不错的坐骑，只不过其体型太大，而且地龙类的魔兽，想进化成更高阶的存在十分困难，毕竟，其拥有一定的龙族血脉，而这种血脉上的缺陷，自然不是一般人靠普通手段可以弥补的。

　　不要说一般人，就算是一些七级以上的强者，想要帮一头地龙进化，都是千难万难的事，曾经也不是没有一些闻名大陆的强者，想要帮一些陪伴自己百年以上的地龙魔兽进化，单是进化需要的纯种巨龙的血液，就不是他们可以弄到的。虽然说龙谷里一定有龙，但不要说是七级，就算是八级强者，恐怕都是没有去龙谷抓龙放血的勇气。

　　不过，此刻这些地龙显然都是进化过的，可惜这些地龙的进化度并不高，其实力不过是六级左右，最强的要数此刻一头走在最前面的巨龙，这是一头真正的巨龙，拥有着巨大而先红得有些刺眼的龙翼，其高度足有十米，一身血红色的龙鳞分外扎眼。

　　此刻，这头巨龙之上正坐着一名中年人，中年人目光阴冷的看着迦玛城头，他的脸上没有一丝表情，就那么淡然的看着城头之上，那密密麻麻的人海，而他们那眼神，就仿佛在看死人一般。

　　他们是圣灵帝国最强悍的部队，甚至比之号称大路三大强军之一的魔法师团还要强大，他们是圣灵帝国最精锐的部队，精锐到每一名战士身上的装备就价值数万金币，所以，即便是凌迦也不舍得让这支部队出战。

　　但，此时此刻，凌迦又不得不派这些人出战，否则的话，三个精锐军团的损失将无法计算，凌迦不能容忍这种损失，所以这传说中的地龙军团终于登场了。

　　看到这支部队登场，所有站在迦玛城头之上的人，心底都是浮现出了一抹绝望，是的，他们绝望了，彻底的绝望了，面对那些骑着魔兽的恐怖战士，不要说那些临时被赶上城头的普通民众，就连那些迦玛帝国的正规军，都提不起一丝勇气与之战斗。

　　“呜……”

　　一阵悲壮的战歌之声回荡在漆黑的夜空，这是黑夜之中最黑暗的一刻，也是黎明前最后的一抹死寂，只不过，有些人注定看不到明天的太阳了。

　　“咔！”

　　所有骑在地龙身上的骑士一齐放下了头盔上的护面，这一刻，那一道道锐利的目光也被遮挡在护面之后，这一瞬间，整个地龙军团都做好了进攻的准备，此时此刻，整个战场似乎都陷入了一片死一般的寂静，除了人的呼吸声以外，就只能听见那些依旧在烧着的火焰，发出“嗞嗞”的声音。

　　“进攻！”凌迦大帝的声音突然响起，这一刻，原本已经陷入死寂的战场，再次沸腾了起来，圣灵帝国的军人如潮水一般，以比刚才更快的速度退了下来，而迦玛城头上站着的，不管是那些普通居民，还是正规军都出现了逃亡。

　　谁也不知道，是谁第一个开始逃的，但这种情况却产生了可怕的连锁反应，无以计数的守城者自马道跑下，更有不少人在拥挤之中被踩死，被挤下城头摔死，惨叫声，叫骂声，嘶吼声，悲鸣声……无以计数的声音在拥挤的人群之中响起，好一片混乱的景象。

　　不过，这也正是战争，不管你是谁，都无法预测到战局下一秒的走向。

　　“回来！快回来守城！”城头之上，一名挥舞着雪亮长剑的副官在那叫嚷着，可惜，根本没有人听他的，虽然他那把雪亮的长剑异常吓人，但有了城外，那些已经极速靠近实力恐怖的魔兽骑士对他们生命的威胁，这副官已经无法扭转事态的发展。

　　看到这副景象，那副官也只能无奈的叹息一声，此刻的场面不要说他，就算是巴德罗斯大帝亲临，恐怕也无法再次收拢这些已经被吓破胆的人，想到此处这副官倒也是光棍，把身上的军装一撕，旋即加入了逃跑的队伍之中。

　　当然，如这副官这般做的，并非只有他一个，不少迦玛帝国的中层军官，都是选择了和他一样的做法，他们虽然是迦玛帝国的军人，但他们也有自己的家人，自己的孩子，自己的父母。

　　如果说刚才，他们浴血奋战是为了自己的使命，自己作为一个军人的信仰的话，此刻，他们继续战斗，就只能说是为了一个注定要灭亡的帝国，而螳臂当车了，此刻，每个人的心中都是清楚，就算是他们全部战死，也无法改变什么了。

　　战斗的胜败往往不取决于一方所展现出来的气势，而是取决于双方的实力对比，当地龙军团出现的那一刻，胜利的天平已经彻底倒向了圣灵帝国那一边。

　　“不许退！都他妈的给我回去！你们是帝国的军人，是帝国的子民，不能退！”见到越来越多的士兵和军民纷纷朝城下跑去，每面城头的最高指挥者都喊出了同样的话。

　　可惜，别说是喊，就算是这些高级将领们下令，命令执法队杀死一切敢于逃跑的人，都无法阻止这些人逃跑。

　　“将军，守不住了，我们保护您离开吧！”

　　站在这名将领身旁，一名提着血色长刀急道，只见他手中提着的那把长刀之上，尽是鲜红色的血液，这些血液顺着刀锋滴落，把他脚下的城墙都染成了血红色，可悲的是，这些血迹并非杀那圣灵帝国的军人留下的，而是那些逃跑的那些守城者的鲜血。

　　“轰隆隆……”

　　那震天响的脚步声越来越近，仿佛迦玛城的城墙都在跟着大地一起颤抖，逃跑的人越来越多，不少执法队的成员也开始加入了逃跑的人潮之中。

　　在这一刻，不管是迦玛帝国的军人，还是那些被临时赶上城头的居民，都清醒了，都明白了一件事，那就是这些骑着魔兽的战士，是不可战胜的，是瞬间便可以绞碎他们肉体的洪流，那原本激荡在迦玛城上空的战魂，也在这一刻彻底消散。

　　“唉……”西城头之上，那位身穿戎装的西城最高统帅长叹了一声，此刻的局面已经不是他可以控制得了的，或者说，面对那些如鲜血铸就而成红得妖异的魔兽骑士，连他这个不知道上过多少次战场的人的心都在颤抖。

　　他实在无法想象，圣灵帝国不但拥有魔法师团，这样位列大陆三大强军之一的军队，竟然还有如此恐怖的魔兽军团，这位迦玛帝国最忠诚的守卫者，巴德罗斯大帝最坚定的拥护者，心中有的只是苦涩。

　　在这场战斗之前，没人会想到这场本应惊心动魄，尸横遍野，血流成河的大战，最后会演变成这般结局，更不会有人想到，那个已经上千年没有发动战争的国家，竟然会拥有如此恐怖的魔兽军团。原本，大陆上一直有不少人觉得，圣灵帝国之所以能免受战乱之苦几百年，概因神圣教廷的庇护，而此刻看来，这个休养生息几百年的帝国也有其恐怖的一面。

　　“地龙军团所属，登城！”为首那名骑着巨龙的骑士大喝一声。

　　待他话音落下之时，所有人只感觉大地一阵震动，下一刻，不管是圣灵帝国的军士，还是那些还没来得及退去的迦玛帝国守城者，他们都震惊的看到了那恐怖的一幕，只见地面突然升起，形成了一个巨大的坡度，这坡度足以让这些魔兽骑士冲到城头。

　　这一刻，原本心存侥幸，想在这些魔兽骑士爬城时，给他们致命一击的守城者彻底绝望了，他们无法想象，这些魔兽竟然用那强大的魔法力量改变了地貌，如果这些魔兽骑士以这种方式冲上城头，他们根本没有一点机会，而到得那时，他们的下场便是可以预见的了。

　　看到这一幕，更多的守城者加入了逃亡的大军，他们不得不逃，在这场实力差距异常悬殊的战斗之中，逃跑或许还有一线生机，而留下来只能是给那些圣灵帝国的魔兽骑士，多一份炫耀胜利的资本而已。

　　惨叫声、喝骂声、嘶吼声、哀号声……

　　无数的守城者被同伴踩死，被汹涌的人流挤下数十米高的城墙摔死，被推搡滚下城头，被……

　　城墙之下，尸体堆积如山，鲜血染红了整座迦玛城的城墙，可悲的是，不管是那些城墙下的尸体，还是那染红了城墙的鲜血，只有很少一部分是属于那些与圣灵帝国军士搏斗而留下的。

　　大多数血迹都是执法队砍杀那些逃跑的守城者，大多数尸体都是守城者逃跑时留下的，这凄凉的一幕，似乎向世界宣布了，迦玛帝国，这个成立不足半年的帝国，这个也许是大陆历史上最短命的帝国，彻底被圣灵帝国的铁蹄终结。


第11章 黑夜与黎明

　　当那恐怖的地龙军团来到迦玛城头之时，城头之上站着的只有那位身披戎装的西城最高统帅，此刻，这位曾经叱咤风云的迦玛将军脸上尽是决绝之色，迦玛，是他的故乡，他本身就是迦玛城土生土长的，这里有他的妻儿，有他的亲人，有他的学生，也有他不惜牺牲性命也要守卫的国家。

　　当初，在巴德罗斯要改称帝国之时，他便极力反对，可惜，当时的巴德罗斯哪能听进去这些老臣的话，也在那之后，不少忠心耿耿的老臣都离开了，他们大多选择了退休，或者归隐，这些老臣并非不爱迦玛，他们甚至愿意为迦玛流尽最后一滴血，但他们不忍看到，看到迦玛就那么毁于一旦。

　　可惜，这些老臣的离开并没有让巴德罗斯惊醒，他依旧做着皇帝的美梦，而那些留下来的少壮派，更是对他的决策大加吹捧，让原本便云里雾里的巴德罗斯更加相信，自己已经拥有了足以称帝的资本，甚至巴德罗斯还在计划着，如何攻打圣灵帝国与迦玛接壤的几个城市。

　　不过，梦想总是美好的，以当时迦玛的国力和军力，根本不足以支撑他对外扩张，所以巴德罗斯那看似宏伟的梦想蓝图，却一直被无限期搁置……直到圣灵大军来袭。

　　这种结果在巴德罗斯当初决定建帝国的那一刻，便有不少老臣预见到了，只不过他们谁也没想到，圣灵帝国竟然反应得如此之快，从抽调人马，到杀入迦玛帝国，前后不过用了两个月的时间，两个月，抽调三十多万大军，如此大规模的调遣，就连那些连年征战的国家，都不得不佩服圣灵帝国那强大到恐怖的协调能力。

　　从那一刻开始，迦玛帝国，这个刚刚成立才几个月的帝国，就已经打上了灭亡的倒计时，所有人都不相信，迦玛拥有足够的实力，能抵御圣灵大军的铁蹄，而接下来的事实，仿佛恰恰认证了这些人的猜测，迦玛帝国根本就像纸糊的一般，圣灵大军一路高歌猛进，途经的那些迦玛城市，根本没有什么有效的抵抗，有些城市甚至已经成了空城一座，根本没有一个守军。

　　这一切并没有超出所有人的预计，尽管迦玛帝国号称拥有五十万大军，但谁都知道，这不过是迦玛官方玩弄数字而已，先不说这五十万大军之中，有多少真正上过战场，单说这其中有多少第一次拿起武器，根本没经过什么系统训练的普通居民，便足以看出迦玛官方虚张声势的味道有多浓了。

　　此刻，这位独自一个人站在城头的将军，正一脸平静的直面那狂奔而来的魔兽骑士，他的双眸之中没有恐惧、没有惊慌、没有疯狂，有的只是一种淡然的平静，他的那些护卫已经尽数被他赶下城去，他可以死，可以殉国，这是他的选择，那些跟了他几十年的护卫，却不需要被强迫着做些什么。

　　“轰隆隆……”

　　不少已经冲上城头的地龙军团战士没有丝毫停顿，那地龙巨大的身躯，瞬间便把这位迦玛帝国的名将踩成肉泥，这便是战争，没有怜悯，没有同情，没有……

　　在战场上有句古谚，对敌人的怜悯，就是对自己的残忍，这些地龙军团的士兵彻底贯彻了这句话，整个迦玛城头，不出十分钟便被地龙军团控制，在他们身后，无以计数的圣灵大军再次涌上了城头，对于地龙军团来说，他们的任务已经结束了，城中那种并不宽敞的大街根本不适合地龙军团战斗，如果贸然进入，一个不好，还有可能被迦玛的残部伏击，到时候出现不必要的伤亡，是谁也担待不起的。

　　随着圣灵大军入城，这场战斗也进入了白热化，原本，那些被派上城头的，就不是迦玛帝国最精锐的军队，不管是迦玛帝国建立之初整合各个军团精英，成立的帝国护卫军，还是迦玛老牌强军皇家近卫军，都没真正加入城头上的战斗。

　　巴德罗斯不傻，相反的，他还很聪明，否则巴德罗斯断不会想出那种毒计，而这迦玛城内的巷战，也是巴德罗斯计划中的一部分，所有迦玛帝国最精锐的军队，都被他投入到这场血腥而恐怖的大战之中。

　　在迦玛城进行巷战的计划，是在圣灵帝国大军分三路进攻迦玛的时候，巴德罗斯就定下的，当然，那时候知道这个计划的人并不多，就连那些帝国老臣，都是不清楚的，而巴德罗斯之所以不告诉这些老臣，自然也有他自己的考量，他不希望自己的计划被圣灵帝国的人知道，更不希望迦玛城居民大批逃离而影响了自己计划的效果。

　　不得不说，巴德罗斯的计划很成功，当三十多万圣灵大军杀入迦玛城的时候，迎接他们的并非溃不成军的迦玛军队，而是早就等在各个掩体之中，准备给他们致命一击的迦玛精锐，尽管这些圣灵帝国的精锐大军同样久经战阵，尽管他们都是从死人堆里爬出来的战士，但他们一直以来进行的都是在沃夫平原之上抵御魔兽的战斗，几时进行过如此残酷的巷战。

　　这超出所有圣灵军方高层的巷战，不多时便给圣灵大军造成了巨大的损失，这是一场逐街逐巷的巷战，这是一场所有人都杀红了眼，看到一切非友军一律格杀的巷战，不管是圣灵帝国的军士，还是迦玛帝国的精锐，所有人都疯狂了，他们都是为了各自心中的理想而战，都是为了各自心中的信仰而战，为了祖国，为了……

　　尽管迦玛城守军拼死抵抗，尽管这种巷战他们早已熟悉了一个多月的时间，但战争的规律却是残酷无情的强者为胜，在付出了近五万人伤亡的惨重代价之后，圣灵帝国的大军终于消灭了迦玛城内的守军，就连迦玛帝国的皇帝巴德罗斯，也是死在了自己的帝位之上。

　　巴德罗斯死的时候，脸上的表情异常平静，他就那么看着冲进来的圣灵大军，仿佛看着自己的臣子一般。

　　“嗖！”

　　一支利箭陡然射出，那锋利且寒芒闪烁的箭尖，划破了巴德罗斯的喉咙，瞬间便把他钉在了那完全由黄金打造的帝位之上，那颤动的尾羽，似乎代表了巴德罗斯心中的不公，也代表了一个枭雄的末路。

　　巴德罗斯，一位不甘久居人下的枭雄，一位看似顺应天意，实则逆天而行的君王，就被这么一支利箭结束了他那并不算光辉的一生，如果没有景辰杀了星莫尘，他或许有机会与圣灵帝国叫板，但谁又能说清，接受星莫尘，接受兽庭扶植的巴德罗斯，最后又会落个怎样的下场？

　　没有人，是的，没有人能说清，而且，历史没有“如果”，所以也不会有人知道，当巴德罗斯在星莫尘，在兽庭的辅佐下，成为真正的皇帝之时，彼时的他，又会有哪般待遇。

　　在尸横遍野血流成河的迦玛城内，不少圣灵帝国的士兵拖着疲惫的身子，在艰难的打扫着战场，时不时的，还能听到一些喊杀的声音，只不过，这种声音很快便会被一阵乱刃挥砍的声音所埋没。

　　很多圣灵帝国的军士，直到此刻都不太相信，这么一场在他们看来，同样应该轻而易举的战斗，竟然如此惨烈，太多的敌人与同伴在他们的眼前死去，很多人都无法相信，自己竟然在这场如绞肉机一般的大战中，活下来了。

　　这一刻，没有人欢呼，没有人庆祝，这些圣灵帝国的士兵都在做着清理战场，寻找伤员的工作，只有在那不时传来的呻吟之处，才能听到一阵或大或小的欢呼声，这是他们又找到活着的战友而发出的欢呼。

　　站在迦玛城的城墙之上，圣灵大帝凌迦目光缓缓的扫过这个迦玛城，如此血腥的一幕，即便如凌迦这般强大稳固的心理，也不由得感到一丝震撼，多少年了，帝国多少年没有经理如此大战洗礼了？就算是几年一次的恐怖兽潮，都很少出现如此血腥的场面。

　　不光凌迦大帝，所有站在凌迦大帝身旁的圣灵帝国军方高层，都沉默了，他们不敢看凌迦，连偷眼瞥向凌迦都不敢，因为这场战斗，从某种意义上来说，他们败了，败给了迦玛帝国，败给了巴德罗斯，败给了一众迦玛军方的高层。

　　在场每个人都清楚，如果不是带的兵力足够多，如果不是准备得足够充分，如果不是有那位此刻正站在凌迦身旁的强大老者帮忙，今天这些圣灵帝国的精锐恐怕都要扔在这里，在这场战斗开始之前，连他们都没想到，自己会陷入如此恐怖的一场大战之中。

　　浓重的血腥味在整个迦玛城内弥漫，那些被点燃的房屋上的火光，渐渐熄灭了……

　　突然，东方亮起了一道并不耀眼的光芒，但那光芒却划破了这伸手不见五指的黑夜，黎明了，看着那射入眼帘的阳光，越来越多的圣灵帝国军士都欢呼了起来，此刻，他们并非在庆祝圣灵帝国的胜利，而是在庆祝，自己还活着，自己经历过如此一场血腥的大战，竟然还活着，活着的感觉……真好。

　　尽管这些士兵们的欢呼，扰乱了打扫战场的进程，也降低了搜索伤员的速度，但没有任何一个军官会来呵斥他们，只有亲身经历过的人，才知道，这里曾经发生了多么恐怖的一场大战，也只有那些真正参与过这场大战的人才知道，他们能够活下来是多么的幸运。

　　“呼……”凌迦大帝长出了一口气，缓缓说道，“好好打扫战场，尽一切努力救治我圣灵的儿郎，所有参加这场战斗的士兵、低级军官奖励翻倍，战死的将士抚恤金翻倍。”


第12章 难题

　　“是！”

　　跟在凌迦大帝身后的军方高层齐声应道，他们都知道，这位大帝是一位实实在在的马上皇帝，当年凌迦刚登上大位之时，恰逢千年不遇的凶兽潮，那是一场持续了将近十年的兽潮，可以说，经历过那场兽潮的战士十不存一，这是当时大陆上平均的生存率。

　　但是，在圣灵帝国，每十个上战场的士兵，在那场兽潮结束之后，便有三人能活着回到家乡，这还不是圣灵帝国的精锐，就是圣灵帝国最普通的士兵，虽然这其中离不开神圣教廷那些牧师的帮助，但这位凌迦大帝的英明决策也是不可忽视的，也正是那场大战，这位凌迦大帝即便是刚刚登基的新帝，其在圣灵帝国人民之中的威望连老皇帝都无法与之相比。

　　而那些圣灵帝国的平民所不知道的是，在那血腥混乱的十年之中，凌迦大帝每次大战都冲在第一线，用他的实际行动感染着所有参战的将士，试问，看着这位大帝都与自己并肩作战，那些将士又怎么能不爆发出百分之一百二十的战斗力？

　　虽然，很多年过去了，但在场的这些人中，就有不少当年跟在凌迦大帝身旁，与其一起对抗那场兽潮的将领，尽管当年的他们最多不过是个中层军官，但他们却是亲眼目睹了凌迦大帝的所作所为。这些年来，他们从不敢忘记，而此刻，看着面前这位大帝那有些孤寂的背影，他们突然觉得，自己是那般的无能，是那般的没用，竟然会犯轻敌，这种根本不应该出现的错误。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　从开始有人跪下，到所有站在凌迦大帝身后的军方高层一起跪下，此刻，这些本应呲诧沙场的将军的脸上都是一脸的懊恼，他们就那么跪在那里，一头触地的朝着凌迦大帝拜了下去。

　　“臣等无能，有负大帝信任，请大帝责罚。”领头的那位身穿大红戎装的将领道，这一刻，所有跪下的将领的头更低了，此时此刻，他们无不在心中骂着自己，谁都不曾想到，自己竟然能犯下轻敌这种连新兵都很少犯的错误。

　　凌迦大帝缓缓转过身，目光平静的扫过身后的众多将领，半晌之后，才缓缓开口道，“你们辜负的并不是我……”说着凌迦大帝转过头，目光再次看向那些依旧在清理着战场的士兵，继续说道，“你们辜负的是他们，你们手下的军士，他们把自己的性命都交给了你们，但你们给了他们什么？你们带给他们的只有失去战友与亲人的痛苦，只有失去生命的无助，你们让这些，我圣灵帝国最精锐的战士，如果看待你们？”

　　说完这一切，凌迦大帝扭头看向大长老，平静了一下情绪，脸上强挤出一抹笑容，对大长老道，“让您看笑话了，不知道大长老现在想……”不管从景辰那方面来说，还是以大长老此刻的身份，凌迦都不能怠慢了大长老，尽管是在此刻，心中异常愤怒的时候。

　　大长老毕竟也是久经世故之辈，又怎么会听不出凌迦大帝的意思，微微一笑，道，“我也是时候去看看小辰了，陛下，我们就此别过，以后有机会再见吧。”说着朝凌迦大帝抱了抱拳，转身朝着城下走去，以大长老此刻的实力，感知不说能覆盖整个迦玛城，也是差不多的，此刻，他自然早已感应到景辰所在的位置。

　　而城头上，看着大长老如闲庭信步一般离去的凌迦，微一摇头，也不再看身后跪着的那些将领，身形一闪，瞬间腾身而起，而凌迦那威严的声音也自天空之中降下，“处理好善后，我不希望听到任何我圣灵军士对你们的不满，否则，你们就不用回来了。”

　　顿了顿，凌迦大帝继续说道，“这迦玛的中央行省我已经赐给了三皇子，作为他的封地，留下一千人辅助三皇子，其他部队休整完毕之后，撤回原驻守地待命，不得有误！”说完一道亮芒如闪电一般划破黎明，朝着圣灵帝国的方向射去，这位圣灵帝国的大帝，这位叱咤风云的帝王，已经安排好一切，在无数人的仰望之中，消失在了天际。

　　“呼……”感受到凌迦大帝已经真的远去，所有跪在城头的军方高层都是长出了一口气，这一会儿的功夫，他们的身上已经完全被汗水浸透，没有人不怕死，哪怕是他们这些久经战场的帝国将军，同样怕死。对于这次，凌迦大帝竟然没有处罚他们，所有人的心中都在暗自庆幸，以他们所犯的错误，以他们给帝国造成的损失，足够这些人死几个来回的了。

　　但凌迦并没有杀了他们，甚至都没有处罚他们，这不得不说，是凌迦的明智之处，严格意义上来说，这些将领并非真的轻敌，只是选错了战斗策略而已。

　　其实凌迦也看出来了，这场战斗，刚开始的时候看着虽然伤亡不小，实际那段时间，四面加起来，损失也不过一万多人，这种损失并没有什么值得惊讶的地方，如此四五十万人的会战，一万人虽说不少，但是，也在凌迦的承受范围之内，甚至可以说，要比凌迦当初预期的伤亡数字，还要低上一些。

　　而这场战斗之中，伤亡最大的就是接下来的巷战，圣灵帝国的大军根本没演练过巷战，归根到底，这些将士并非为了与其他国家战争而出现的，他们的出现，主要是为了抵御兽潮，而抵御兽潮现在不可能与魔兽发生这种大规模高强度的巷战，所以圣灵帝国的主要损失来源，就是在于所有人都没想到巷战。

　　这些自然都逃不过凌迦大帝的眼睛，如果不是看清了这些原因，此刻这些将领恐怕早就身首异处了，当然，看清是一回事，说出来就是另一回事了，既然这些将领已经吃到了教训。他相信，以这些人的才智、才华，以后自然会加强对巷战的训练，想来，当圣灵帝国军士再与他国开战的时候，巷战必将不会成为如今晚一般的噩梦。

　　……

　　一千名圣灵帝国精锐之中的精锐战士，此刻正站在景辰的面前，这些都是根据凌迦大帝安排，拨给景辰帮助他维护封地安全的士兵，要说，这一千人虽然不多，但真正拉上战场的话，不说以一当十，也是相差不远。

　　在这些士兵之中大多已经有了一级巅峰，甚至二级初阶的实力，如此实力，在普通军队之中，足以当个掌握几十人性命的小队长了，而此刻，他们不过是这个队伍之中，最普通的士兵。在这支队伍之中的十名小队长，全是达到了二级巅峰的军中强者，这些人并没有经过学院的教育，也没有名师教导，一切的实力全凭着在沙场的积累，和自己的摸索。

　　此刻，在景辰面前向景辰汇报这支队伍情况的，是这支队伍的大队长马克鲁，一名拥有三级高阶实力的骑士，而在他身旁的，则是这支队伍的两名中队长，一名是拥有三级初阶实力的剑士巴鲁克，一名是拥有三级中阶实力的武师李斩，现在三人正站在景辰面前，听候景辰，这位帝国的三皇子差遣。

　　看着面前这千余军容整齐非常的圣灵帝国精锐，景辰倒是有些挠头，几日前，战火平息之后，迦玛城便进入了战后重建，有了月然以及那奥巴家族的辅助，迦玛城内并没有产生太大的骚乱，一切都有条不紊的进行着，当然，这也是因为有圣灵大军维护治安的功劳在内。

　　不过，按照凌迦大帝的安全，这些圣灵军士待这边稳定之后，就必须回到原驻地驻守，并不会留在原迦玛境内，而迦玛境内的守军，帝国会另行安排，所以早上，那些此次带兵攻打迦玛的帝国军方高层，便来跟景辰辞行，并把眼前这整整一千名精锐，交到了景辰手中。

　　但光是这一千人，根本不足以维护整个中部行省的治安，要知道，中部行省占了当初迦玛王国三分之一的领土，而且原迦玛王国的规划中，中部行省便拥有十五个城市。

　　而今天，当那些军方高层即将离开的时候，他们给景辰的地图显示，这原规划之中的十五个城市不但都被划给景辰做了封地，包括巴马城、巴卡西城在内的三座原本归属于迦玛北方行省，西方行省，南方行省的城市，也一齐划给了景辰作为封地。

　　之所以划给景辰如此之多的封地，凌迦大帝也是有自己的考虑的，如果这三座城市不给景辰，难免让景辰怀疑，凌迦大帝是否在扼制自己发展，这对于他与景辰的关系十分不利，索性，凌迦就把这三座原本不属于中部行省的城市，也一并送给了景辰，来表达自己的诚意。

　　但是，不知道是凌迦大帝忘记了，还是其他的什么原因，以他留给景辰的这一千人来说，就算是维持迦玛城治安都显得有些捉襟见肘，又哪来的余力维护其他十七座城市的治安，大战之后，整个迦玛王国原来的官方体系已经彻底崩溃，如果短时间内，不建立起一个临时的机构维护各地的治安，用月然的话说，恐怕叛乱是无可避免的。

　　所以此刻的景辰很着急，可惜，就算他再着急，依旧没有什么有效的办法，来控制这种局面，毕竟，他虽然出生在迦玛，但也算是个外来者，想要得民心，肯定不是一时半会就能解决的问题。

　　这一刻，景辰的目光缓缓扫过这气势沉凝的精锐大军，大脑却是在飞速的运转着。


第13章 解决之道

　　站在景辰身旁的月然，自然看到了景辰那紧锁的双眉，不但看到了，月然对景辰此刻发愁的事情心中也是有数，只不过他也没有什么好办法，虽然月家有些私军，但也不过一千多人，其实力还比不上这些圣灵帝国的精锐，即便拿出来，也起不到多少用处。

　　冬日里的寒风拂过街头，冬季原本就很少有人在大街之上停留，而几日前的那一场大战，迦玛城的街头更是少见人影，景辰不是没想过征兵，但现征来的大头兵，就算是不懂多少军事与政治的景辰，也是知道，那种兵实在派不上用场，而且现在征兵，事必会造成原迦玛这些居民更大的不满，景辰心中十分清楚，此刻的这些平民需要的是休养生息。

　　世事就是这样，很多事不是说你知道，就有解决的办法，就好比现在的景辰，知道自己需要面对的一切困难，包括人马、包括人才，当然也包括钱，景辰虽然有钱，但想要支撑自己这片封地上如此之多的人口，还是有些捉襟见肘，好在，圣灵帝国的大军并没有洗劫迦玛皇宫之内的国库。

　　当然，这并非是圣灵帝国军士没有发现迦玛的国库，而是凌迦大帝授意给各个军团长，告诉这些人，绝对不允许动迦玛国库之中的任何东西，否则以渎职罪论处。渎职，这可是一项大罪，就算是普通的师团长，如果犯了渎职罪，不但这些年来积攒的军功一笔勾销，就连他们本身也是要上军事法庭接受审判的。

　　根据历年来各国军事法庭上的判罚，犯了渎职罪的人，可以说没有几个真正被判无罪，其中大部分都是死刑，而且是立刻执行的那种，所以，即使是发现了迦玛的国库，也是没有人打开过。

　　“小辰，要不我家里还有一千多私军，如果你不介意我家里那些私军倒是可以供你调遣。”迟疑了半晌，月然还是说道。

　　“私军？”景辰出生于那偏远的西北小镇，那里根本没有什么家族，所以对于这些家族景辰也是异常陌生的，因此对月然提到的私军，自然也不是很清楚，那是什么。

　　“嗯，私军就是各个家族，为了保护自己的商队和家族的利益，组建的一种私人性质的军队，这种军队一般归家族的家主直接领导，也有一些是家主与一众长老一起领导的，一般规模不会太大，几百人到一千多人的样子，这种规模的私军官方一般也不会过问，但如果规模超限，弄不好却是被以意图谋反的罪名论处的。”月然解释道。

　　听了月然的解释，景辰点了点头，突然，他似乎想到了什么一般，眼睛一亮，扭头对月然道，“月叔叔，你对于我这片封地境内的家族还熟悉吗？”

　　被景辰这句没头没脑的话问得一愣，但月然还是如实的回答道，“虽然大多没有什么交情，但知道还是都知道的，小辰，你找他们有事？”月然实在不明白，景辰找那些家族的人有什么事，虽然在家族的利益面前，那些人不一定会真正反对景辰，但要让他们为景辰建设封地出力，似乎也不是那么容易的事情。

　　“月叔叔，麻烦你一会将这些家族的名字，以及确切的地址写下来，我有用处。”说完景辰微笑着看向月然，目光之中透着一股自信而淡然。

　　即便是久经商战的月然，此刻也是不清楚，景辰这葫芦里卖得什么药，这一刻，他突然发现，连他也有些看不透，面前这个比自己女儿还要小一岁的少年，他总觉得，这少年，不简单。

　　旋即月然心中自嘲的笑了笑，以景辰此刻所拥有的实力，怎么可能与简单二字有关，不要说景辰不简单，就算是月然见识过的那些年轻有为才华横溢的商场天才，恐怕都很少有景辰这般自信，这般泰然自若。

　　念及此处，月然点了点头，道，“行，一会回去，我就帮你列一份出来。”

　　听到月然答应了，景辰微笑着点了点头，旋即扭头看向下面那杀气凛凛的一千名圣灵帝国精锐战士，道，“各位连日来为帝国征战，也着实辛苦。”

　　“为帝国肝脑涂地，死而后已！”

　　站在下面的士兵声音洪亮且坚决地吼道。

　　景辰双手虚压，平息了下面这些军士的吼声，继续说道，“目前我这片封地虽然处于重建之际，但各位连日征战，这种重建的事情，暂时就不需要各位了。”旋即扭头看向马克鲁三人，道，“你们三人，就负责把这些军士安排好，并且保持这些人的战斗力，不得有误。”

　　“是！”三人一齐向景辰敬了个标准的军礼，马克鲁声音铿锵的道，“三殿下放心，我等保证完成任务！”

　　见已经吩咐完毕，景辰微一点头，道，“好了，这边没你们什么事了，下去吧。”说完一挥手，那一千名军士在马克鲁等人的带领下，整齐划一的离开了这片广场。

　　看着景辰竟然没给这些圣灵帝国的精锐什么任务，月然不由得皱了皱眉头，现在景辰的这片封地之上，虽然没有什么大乱子出现，但这一共十八座城市，目前依旧处于战时状态，虽然各个城市也有一些圣灵大军占领后留下的当地官员，用来稳定治安，但那些官员毕竟没有景辰的任命状，时间长了难免出现一些问题。

　　见那千名军士缓缓离去，景辰扭过头，朝月然微微一笑，道，“月叔叔，你是不是在想，我为什么不把这些军队拆分开来，派到各个城市去，稳定当地的治安？”

　　听景辰这么一问，月然有些迟疑的看了景辰一眼，最后还是点了点头，道，“确实，以目前的情况来看，或许没有什么问题，但时间久了，那些临时提拔上来的官员恐怕难以压制当地的家族势力，造成一些不必要的麻烦。”其实月然说的还算隐晦，他并没有直截了当地说，那些家族势力恐怕会无法无天起来，但月然敢肯定，景辰是能明白他的意思的。

　　微微点了点头，景辰道，“月叔叔，你说的我也明白，但你也看到了，目前我手中只有这些人马，就算加上你们家那一千多的私军，也不过两千多人，想以这两千多人来控制十八座城市，这无异于天方夜谭，所以，在这种情况之下，我只能用一个比较特殊的统治模式了。”

　　“特殊的统治模式？”月然有些发愣的看着面前这少年，他实在不敢想象，如此一个可以说没经历过太多事的少年，对于如何更好的管理自己的封地，竟然也有自己独到的见解，虽然此刻，月然依旧不知道景辰想做什么，但他敢肯定，能让这少年人如此自信的“办法”，应该不是景辰虚张声势。

　　见月然一副发愣的模样，景辰笑道，“说来也很简单，我想，那些在各个城市之中盘踞的家族并不会真正的反对我，他们与那些普通居民不同，作为一个家族，作为一个能存在几十年，上百年甚至是几百年的家族，他们应该更懂得如何顺应天意。”说完景辰一脸自信的看着月然。

　　颇有深意的看了景辰一眼，月然点了点头，道，“这点是肯定的，能在这片大陆之上生存下来的家族，大多都明白如何才能更好的‘生存’下去，而这生存的第一要务，就是要明白一句话，‘民不与官斗’，不管官方多么颓败，多么无能，作为一个家族势力，都不能与官方发生争斗，否则除非是那种横跨大陆的强大势力，不然断不可能逍遥多久。”

　　对于家族经营方面的事情，月然知道的自然比景辰多，不管怎么说，月然成为精灵月家的家主也有几十年了，而在这几十年之中，月家从一个迦玛城中等偏上的家族，一跃成为迦玛王国四大家族之一，如此手段可不是一般人可以比拟的，也正是因为此，这位月家的现任家主对于各方面势力的平衡，以及手中资源的应用都有自己独到的见解。

　　不过，饶是现在的月然，也是一头的雾水，他实在不明白，景辰到底想做什么，虽然说每个家族都有一些私军，家族的资源也算是不少，但想让这些家族贡献出自己的私军，贡献出自己手中的资源，即使景辰是这片封地的拥有者，也是不能够的，那样做，只能加速这片封地陷入无序的混乱之中。

　　“小辰，虽然每个家族都有一些私军，而且各个家族手中也有一些你现在迫切需要的资源，但如果让他们把这些东西都交出来，却也并不现实，毕竟，那些东西都是各个家族的根本，失去了这些东西，他们就什么都不是了，依我看还是……”月然并没有把话说得太直白，毕竟，现在的景辰已经是这片封地的领主，说土皇帝也不为过，即便有月嫣然的那层关系，月然也不想太过得罪自己这个未来的女婿。

　　摇了摇头，景辰道，“我并没有想让他们把手中的东西贡献出来，但为了他们自己的利益，想来，他们是很愿意与我合作共赢的。”说完景辰的嘴角微微上翘，露出了一个信心十足的微笑。

　　……

　　“家主，你说这位圣灵三皇子到底想做什么？不但给我们送来请帖，还给我们的死对头，伊伦家族送去了请帖，难道是想让我们两家大规模冲突，好转移城内居民的视线，达到平息隐患的目的？”一名巴休家族的长老疑惑道。

　　此刻的巴休家族议事厅内坐着的都是巴休家族的核心成员，只见那坐在正中的中年人手上正拿着一张制作精美的请帖，这请帖便是景辰差人送来的。提到送这张请帖的人，在场这些人无不是心惊胆颤。

　　在场这些人清楚的记得，那是一个淡金色的附魔傀儡，虽然那傀儡没有施放出自身的气势，但稍微有点见识的人都明白，这傀儡恐怕就是那传说之中的七级傀儡了，谁都没想到，送信来的竟然是如此强大的附魔傀儡，这个足以在几息之间毁灭他们整个家族的战争机器。

　　“不管这位新任领主的目的是什么，我们都得去，否则下次那傀儡再来的时候，就不是送请帖了……”坐在右手第一位的那名一直没有开口的长老道，显然，他在这巴休家族之中的地位很高，当他说话的时候，原本那窸窸窣窣的议论声也是瞬间消失。

　　而听到这位长老的话，所有在场之人的眼神都是一凝，这一刻，他们才清楚的认识到，他们现在根本没有选择的余地，去，是必须的，否则就真如那位大长老所说，下次，当那傀儡再临之时，带来的就不是请帖，而是杀戮！

　　当然，不只巴休家族收到了这份请帖，景辰领地之内十八座城市之中，稍微大一点，有些实力的家族，都在那一天先后收到了这份请帖，而送请帖的，无一例外，都是景辰制作的那种实力恐怖的淡金色傀儡。


第14章 请帖

　　在景辰封地之上的这十八个城市之中，每座城市至少都有两三个规模比较大的家族，收到了这份来自圣灵帝国三皇子景辰的邀请，要他们参加二月末在迦玛城举行的新任领主就职庆典。

　　原本，这个庆典是无可厚非的，毕竟，新任领主就职，这些在地方有些势力的家族确实应该去参加，不管是讨好这位新领主，还是混个脸熟，去是必然的，否则的话，如果自己没去，而同城的别的家族去了，恐怕自己在这座城市的日子也不会好过。

　　但每个家族，特别是家族的领导者都听说了一件事，那就是这位新领主，帝国的三皇子殿下手中无权，因为这个景辰并非是凌迦大帝的亲生儿子，只不过是个教子，凌迦大帝下令撤军之后，只不过给其留下一千人。

　　虽然这片只有十八座城市的领地并不算大，而且其周围接壤的地域，都是圣灵帝国，并不需要考虑守卫的问题，但这点人不管怎么看，连维护各地治安都不够，所以，不少家族已经开始谋划扫清自己所在城市内的其他势力，不管怎么说，这位帝国三皇子殿下应该没那么多时间，也没那么多精力来管自己。

　　可惜，他们的如意算盘，就在那淡金色的傀儡出现的一刻，彻底破碎了，每个家族的领导者都清楚，或许，这位三殿下手中没有足够的兵力，来铲除他们家族的所有势力，但想要杀了他们这些家族的核心成员，倒是轻而易举的，不要说他们这些家族，就算是曾经号称迦玛四大家族之中，最强的存在听说也不过是七级而已。

　　但这只是传说，很多人都是不信的，他们实在无法相信一个七级强者，一个放在大陆之上都足以拥有一席之地的强者，竟然会蜗居在迦玛这个地方，不过，这些家族之中很多人都知道，四大家族之中六级强者是有的，而且不止一位。只是，六级与七级根本不是一个概念，据一些古书上记载，一个七级傀儡足以对付一名七级普通强者，所以，这位新任领主的实力，这些人也不得不重新衡量。

　　更让这些族长们忌惮的是，他们几乎是在同一天同一时刻收到的请帖，显然，这些请帖不可能是一个傀儡送出的，哪怕这个傀儡是七级傀儡，哪怕这个傀儡飞遍整片封地也就十几个小时，但也无法让所有家族在同一时间收到请帖，所以，这些家族的领导者不得不面对一个他们不敢相信的事实，这位新任领主手中至少有数十个七级傀儡。

　　数十个！

　　这是连想象一下，都会让这些族长浑身颤抖的数字，这个数字代表的力量，足以让这位新任领主在短时间内，毁灭一切不和谐的声音，谁都不敢相信，那个传说之中不满二十岁的少年，在其手中竟然拥有如此恐怖的实力。

　　但接下来的事，他们又不得不相信，南宫家族与星族，这两个历史甚至比迦玛王国历史还要悠久的家族，一夜之间被彻底抹去，在那夜之后，所有两族之人就仿佛人间蒸发了一般，没有人再见过他们出现。

　　而一些迦玛城知道内情之人，比如说奥巴家族的一些人，更是知道，那夜的迦玛城非常不太平，先是十多道淡金色的身影划破苍穹，接下来便是一场连奥巴家族那些核心成员以及长老回忆起来，都感到浑身颤抖的战斗，那简直是一场单方面的屠杀，在绝对的实力面前，南宫家与星家几乎没有反抗的余地。

　　……

　　大陆历九零零四年二月，对于所有生活在原迦玛王国中部行省的普通人来说，并没有什么不同，想象中大战过后的混乱景象也并没有到来，所有人依旧过着自己的日子，每日早出晚归，拿着不算丰厚却足以养家糊口的收入。

　　但对于这十八座城市之中，那些接到了请帖的家族来说，这却是一段异常压抑的时光，自从那些圣灵帝国的军队撤走，把这片领地的管理权交给那位三皇子之后，这片地域的治安突然好了起来，虽然说依旧有一些战败的迦玛王国旧部，谋划着以各种方式扰乱社会治安，可惜，不知道为什么，这些人总会在不知不觉间消失，就仿佛从来没出现过一般。

　　这段时间内，这片由三皇子所统辖的领地，竟然比周边圣灵帝国管区还要太平，不少消息灵通者更是清楚，大多数叛军不是被这位三皇子收编，就是连夜逃离了这片区域，虽然没有人知道，这位三皇子到底是用什么手段，竟然能迫使这些散兵游勇产生畏惧，但他们却看到了这种任何人都无法想象的结果。

　　看到这种形势，不少家族都是开始准备礼物，以及人员准备启程去迦玛城。

　　不管是出于对其实力的畏惧，还是对其地位的肯定，他们都不敢不去参加这位三殿下的就职庆典，不论任何家族，一旦拒绝参加这庆典，其必然被这位新任领主“看重”，到时候难保自己家族不会布那两大家族的后尘，他们可不相信，能无声无息间灭了那两大家族的三殿下，会对他们没有办法。

　　就在这种平静得根本不像战后的气氛中，时间缓缓流逝，越来越多的家族领导者来到了迦玛城，不少人都是借着看望、拜会等名头，与往日里多少有些联系的迦玛城内家族走动，特别是四大家族之中依旧兴旺的精灵月家与奥巴家族，来的人更多。

　　……

　　“月然老哥，听说你与景辰殿下关系不错，看在我们同学一场的份上，有没有什么内部消息透露点给我，小弟一定不忘老哥的提携。”说着一看上去比月然还老的家伙，隐晦的塞给月然一个小包，月然不动神色的一捏那小包，入手之处，他清晰的感受到了一枚空间戒指的质感。

　　颇有深意的看了一眼来人，月然实在想不起来，自己什么时候有这么个同学，或者学弟，不过，这并不重要，只见月然笑道，“我这里虽然没有什么内部消息，但据我听说，这次景辰殿下似乎要在庆典之上宣布一个大计划，而且这个计划跟你们这十七座城市的家族都是息息相关的，听说殿下想权力下放。”

　　“什么？！”

　　那名套关系见到月然的，也是一位家主，他与月然其实并没有什么关系，不过是月然当初确实有一名同学，是其家族内的一个旁系的子嗣，所以便借对方之名，来找月然，没想到，月然还是十分顾及“旧情”的，竟然真的让他进来了，而且还告诉了他如此“重要”的消息。

　　此刻，这名家主的脸上阴晴不定，他实在不敢相信自己的耳朵，但看月然那一副自信满满的模样，又不像是在与他开玩笑，旋即很没底气的小声问道，“月然老哥，您这话是什么意思，小弟……小弟有些不明白。”说完脸上还摆出一副略带天真的模样看着月然。

　　看到来人这副嘴脸，月然心中不禁暗骂，能成为一族之长的，又怎么会是如此什么都听不懂的白痴，面前这货明显是想知道更多，又不好意思直接开口问而已。不过，月然也没有揭穿来人的想法，当日，景辰已经把自己的想法与月然说了，他也猜到，自己与精灵月家的关系是藏不住的，当然，景辰也不打算隐瞒，而这种放风的事，自然也是景辰托月然帮忙做的。

　　月然似是有些为难的叹了口气，目光假装朝四周扫视了一下，压低声音，在那人耳畔道，“殿下英明神武，想让每座城市由一个家族，或者几个家族管辖，殿下只负责颁布最基本的法令，以及所有执政家族都需要遵守的条例，其他的由各个家族自行安排。”

　　闻言，来人先是一惊，旋即眉头微微一皱，初时听到月然所说的时，这来人是喜出望外，“由家族统辖自己所在的城市”，那如他这种家主，无异于一地的土皇帝，简直可以说为所欲为。但显然，这位景辰殿下也不会让他们这些家族把自己架空，所以这法令与各个家族都需要遵守的条例，恐怕不会太过宽松，而且月然并没有提到守军的事，不知道这各个城市的军队到底是受谁领导。

　　军队，不管在什么时候都是拥有着绝对性的作用，如果这军队也归他们这些本城的家族领导，那他们就实实在在成为了土皇帝，如果这军队被牢牢的握在了景辰手中，这权力便是要大打折扣的。

　　不过，这事他倒是不想去过多思考，毕竟，单是能管辖自己所在的城市，就足以让他体内每一个细胞都欢呼了，至于军队的事，他还没有叛乱的心思，如果那军队也归自己家族掌握，到时候恐怕只是徒增麻烦而已。

　　而且此刻，这位家主更是想起了那天来送请帖的淡金色傀儡，即便那傀儡没有释放出体内的气势，但这位实力不错的家主依旧感到浑身发抖，拥有这般恐怖实力且绝对忠于景辰的傀儡保护，他这种家族又有什么资本与景辰叫板。

　　想清楚了这些，他朝着月然谄媚的一笑，道，“多谢月然老哥提携，日后有用到小弟之时，小弟以及族人一定尽心尽力。”说着向月然拱了拱手，在月然“送客”般的点了点头后，这位已经得到“内部”消息的家主，脚步轻快的离开了月家。

　　他要做的事情还有不少，比如说，确保自己才是所在城市执政的唯一家族……


第15章 敛财

　　二月的迦玛城，平静而忙碌，对于那些普通居民来说，这个月并没有什么大事发生，尽管有不少失去了男人的家庭，闹了一段时间，但大多都被精灵月家与奥巴家族出面，劝回去了，而且领主府也给这些阵亡者的家属不少抚恤金，这些普通居民倒也不再闹了。

　　毕竟，他们也都清楚，两个国家的战争，死人是难以避免的，如此优厚的待遇，在大陆的其他地方几乎是不可想象的，而且从这位新任领主所做的事情来看，其也算是个通情达理的人，如果他们再继续闹下去，恐怕也是有些不知好歹了。

　　当然，并非所有人都这般容易安抚，但景辰也不是心慈面软之辈，对于那些故意不想安分的，不管是景辰，还是巴鲁克等人手下，那些已经被景辰编制为领主亲卫队的战士，都是不会手下留情的，在一些顽固派有不少“离奇”失踪了之后，原本巴德罗斯计划之中的混乱局面倒是没有出现。

　　其实那种混乱之所以没有出现，其最重要原因就是，景辰并没有真正参加这场战斗，而且景辰手下，不管是官员，还是军士，除了那领主亲卫队之外，所有人都是从本地人中选拔出来的。那些阵亡者的家属，对这些与自己在这片土地土生土长的人，并没有太大的抵触，而且这些普通的居民，求的就是过得安稳，让他们与官方对着干，这点倒是太高估他们的胆识了。

　　处理完这些阵亡者的家属，景辰便把所有的精力都投入到即将来临的就职大典，他要借着这个机会把自己的想法落实下去，这样既可以让他省去大批的人力物力，也可以让景辰这种不喜欢被束缚的人，活得更泰然。

　　其实，景辰也想过，把这个烂摊子交给月然，交给精灵月家，单从他与月嫣然的关系，把整块领地交给月然打理，他也是放心的，但之所以没有这么做，是那夜深谈之时，月然也说了自己的顾虑。

　　虽然以景辰与月家的关系，这看似没有什么，但圣灵帝国，特别是凌迦大帝那边，恐怕不一定会这么想，作为一块领地的领主，却将自己的领地交给叛国曾经的一大家族执掌，这种事倒是可大可小，如果被有心人利用，到时候也是个麻烦。

　　所以月然委婉的拒绝了景辰的好意，当然，月然也并非真的那么不在意如此巨大的权力，在景辰的授意下，月然还是把领主府组建了起来，虽然不能说整个领主府都是他月家的人，但其中不少重要的位置，也都是月家，或者与月家有关的人在把持。

　　这样一来，首先是景辰的想法，可以更方便的落实下去，他只需要和月家，或者月然说明白，自己的想法就能很快的实行下去，其次是景辰对领地的控制力，也得到了极大的加强，现在的景辰，只需要跟月家把问题处理明白，其他细节方面的问题，自然有月家相应的人去处理。

　　尽管这么看来，景辰或许容易被月家架空，但景辰心中却没有这方面的担心，不用说他与月嫣然那众所周知的关系，就算是没有这层关系，月然也是不敢拿精灵月家全族的性命去开玩笑的。

　　月然可是亲眼目睹过，景辰挥手间，几十个淡金色的身影一齐飞出的场景，在那种恐怖的实力屠戮下，连比月家实力更强，根基更深的南宫家都是顷刻间便彻底化为历史的尘埃，又何况是他月家。

　　也正是基于这两方面考量，所以景辰与月家不管怎么说，都是被绑在了一辆战车之上，一荣俱荣一损俱损。

　　……

　　自从不少家族的主事者，通过各种关系，在月家与奥巴这两大家族口中，得知景辰这位新任领主准备放权的消息之后，这些家族就开始忙碌了起来，不管是送礼走门路，还是套近乎拉感情，反正能用的手段都是用了个遍。

　　毕竟，谁也不知道，这每座城市的权力划分是怎样的，如果恰好是自己的敌人走对了路，而自己却走上了错路，当自己所在城市的大权落在对方的手中之时，那对于他们，以及他们背后的家族来说，都是一场无法估量的灾难，每每想到这种可能之时，这些家族的主事者便更加不惜血本的投入，以期能得到自己想要的结果。

　　对于这种情况，景辰却选择了视而不见，这也是当初他与月家与奥巴家约定好的，这些好处两家尽收就可以，但在最后统计之时，要上缴金库一份，虽然这样一来两家要把到手的好处拿一份出去，但这些好处毕竟都是凭空得来的，而且在景辰那份武力之下，就算是让他们完全上缴，两家也是不敢有什么怨言的。

　　其实，这也是景辰无奈之举，他身上虽然有不少钱，但那些钱对于经营一块拥有大小十八座城市的领地来说，还是显得有些寒酸，所以通过这种方式敛财，也是他现在唯一能想到的，比较容易，且收效神速的方式。

　　……

　　“殿下，月然族长与奥巴玛族长正在议事厅等您。”一名领主亲卫队成员缓步来到景辰的寝殿之外，恭声道。

　　“嗯，我知道了，让人好好招待二位族长，我稍后就到。”景辰的声音有些飘渺的从大殿之内传来，那名亲卫应了一声，再次朝着殿门躬身一礼之后，退了下去。

　　这景辰所住的领主府，就是原来的迦玛王宫，只不过改了个名字而已，而那议事厅，其实就是迦玛王国时期的议事殿，虽然景辰也是皇子，但他目前不过是个领主而已，根据圣灵帝国律例规定，没有得到帝国公爵封号的，是不允许把自己住的地方称之为“殿”，景辰这个便宜皇子自然也不例外。

　　缓步来到议事厅内，此刻的议事厅中却是有些空荡荡的，偌大的议事厅里，只坐着两个人，以及几名负责侍奉两人的仆人。

　　见景辰到来，那些仆人急忙朝着景辰行礼，口中道，“见过三殿下。”

　　不光是这些仆人，就连月然与奥巴玛都是站了起来，尽管月然与景辰的关系特殊，但在这种场合，月然依旧要对景辰保持着官场上应有的礼节，这是规矩，俗话说，无规矩不成方圆，任何地方都是如此。

　　“见过三殿下！”

　　月然与奥巴玛两人齐声道。

　　景辰挥了挥手，示意二人坐下，抬起头看向那些站在两边的仆人，道，“你们下去吧，没有召唤不必进来。”

　　听到景辰的吩咐，那些仆人都是低着头，排成两排退了出去。

　　这些仆人大多是当初在迦玛王宫里的宫女以及侍从，景辰并没有把他们全部遣散，而是让人征求了他们自己的意见，愿意留下来的，景辰欢迎，而不想留下来，想要回家的，景辰也不反对，差人给那些想离开的人发了些路费，便让那些人离开了。

　　刚一坐下，月然微笑着对景辰道，“三殿下，还有几天就是庆典举办的日子了，今天我与奥巴玛来到这边，主要是想向殿下汇报一下庆典准备的情况，以及上交一批各个家族送来的东西。”

　　话音落下，月然与奥巴玛分别拿出一枚看上去有些不同的空间戒子，微一用力，那戒子缓缓朝着景辰飞了过去。这一刻便看出来两人实力的不同了。

　　月然虽然最近在景辰的帮助下，也有突破，实力已经达到了五级初阶，但与拥有六级初阶实力的奥巴玛相比，月然的实力还是差了许多，那戒指飞行的速度并不快，却是达不到奥巴玛那种仿若慢动作一般，但不会滑落的程度。

　　目光扫过二人，景辰伸手接住了那两枚戒指，对于戒指之中所放之物，景辰并没有立刻查看，而是把戒指放在了一边的桌子上，旋即抬起头，看向二人笑道，“这段时间以来，两位族长一直在为我的事操劳，我景辰肯定会铭记于心，日后自有回报。”

　　这句话，景辰主要是对奥巴玛说的，月然与景辰的关系自不必说，景辰也把大部分权力都下放给了月然，但奥巴家族这边，景辰却是没有放多少权力给他，虽然看似奥巴家族也占据了新成立的领主府内不少职位，只不过都是一些不太重要的闲职，或者一些重要部门的副职，那手中的权力，自然无法与月家相比。

　　不过，出于某种平衡的考虑，景辰也并非没有给奥巴家族权力，这段时间刚从迦玛城内招来和收编来的新兵，现在正交给奥巴家族的人训练，当然，这并非景辰不信任月然和月家，推荐奥巴家族训练新军的就是月然。

　　首先，当初的迦玛王国，奥巴家族不少人都是主抓军事的要员，只不过后来巴德罗斯执意要建立帝国，奥巴家族的许多成员都从军职上退了下来；其次，就算景辰不怀疑他月家，但月然也不得不为自己以及月家的未来考虑，一旦自己百年之后，月家的下任族长无法与景辰保持如此和睦的关系，又没有人来与他制衡，让其顾及的话，月家很有可能被其带向毁灭，与景辰共事这么久，景辰的脾气月然还是有些了解的，景辰虽然年龄不大，但绝对是个手段强硬的主。

　　如果真的走到了那一步，他相信，景辰必然不会顾及到月嫣然的感受，而且他更清楚的是，自己这个女儿除了对自己和妻子有好感以外，其他的族人根本没有一丝好感，相反还有些憎恶，毕竟，当初家族里不少人为了取悦迦玛王室，几乎是硬逼过月嫣然与景辰断绝来往，嫁给休伊特的。

　　只是，时过境迁，这件事没人再提起而已。


第16章 庆典

　　大陆历九零零四年二月二十九日，对于这片大陆之上的大多数人来说，这个日子除了四年一次之外，并没有什么不同的地方，但对于圣灵帝国的迦玛行省来说，却是一个重要的日子——迦玛行省的领主景辰就职，而这迦玛行省的名字，也是凌迦大帝亲自取的，按照凌迦大帝的说法是为了纪念迦玛王国，纪念迦玛王国曾经的历代国王，对圣灵帝国的贡献。

　　当然，没人知道，这位号称大陆现任实力最强帝王的凌迦是怎么想的，不过这个名字倒是定下来了，对于自己封地的名字，景辰并不在意，但今天的景辰，却是一身的盛装。

　　当迦玛城的中央广场之上，那巨大的炼金钟敲响九次的时候，不少汇聚在此处的居民的目光，都是集中在了曾经的迦玛王国的甬道上，只见在二十名领主亲卫队的护卫下，甬道上缓缓走来一位身着盛装的年轻人，此刻，那身盛装穿在这位年轻人的身上，更显出一股卓越不凡的气势。

　　这一刻，整个广场之上聚集的数万名迦玛城居民鸦雀无声，只见那少年来到中央广场之上，接过一位身穿红衣的神圣教廷大主教递来代表领主权力的权杖，以及一个只有神圣教廷最虔诚信徒才能拥有的圣十字架，这两样东西是圣灵帝国内，领主行使自己权力的凭借，也是其身份的象征。

　　就在景辰接过这两样东西的那一刻，广场之上瞬间响起了一阵阵如潮水一般的欢呼声，所有汇聚到这里的居民都在为他们的新领主祝福，其实在这样的一个时代，这些人的想法很简单，能让自己吃得上饭，没有战乱的侵扰，他们就满足了。

　　显然，通过近段时间，这位新领主的所作所为来看，他不但能满足这些居民的基本要求，还是一位拥有着极其强大实力的领主，毕竟，那历史甚至比迦玛王国还要悠久的两大家族，就那么消失了去，虽然这些普通居民不知道这两大家族的消失，与这位新领主有什么关系，但这些人的想象能力不可谓不强，他们已经习惯性的把这件事与新领主联系在了一起。

　　在他们的想法中认为，或许是那两大家族太过迂腐，依旧对迦玛王国，对巴德罗斯有某种怀念，所以这位名为景辰的新任领主便把那两大家族连根拔起，当然，这不过是这些普通居民的臆测，关于两大家族消失，并没有任何官方的正式消息传出来。

　　而且，让这些居民欢呼的原因还有一点，那就是这位新任领主是圣灵帝国的三皇子，一位皇子做他们的领主，这足以保证他们的生活在未来可预见的时间之内，不会被一些如战乱、饥荒等事情打扰，毕竟，作为凌迦大帝的儿子，在这些普通人看来，大帝绝对不会不管他的这位皇子的。

　　象征性的做了个就职演讲，景辰便离开了中心广场，离开了那片属于普通居民的欢乐海洋，这些刚刚经历过大战的人们，确实需要宣泄心中的压抑，但他景辰，却不能留在这里，他还有更重要的事情要去做，那些各个城市来这边参加他这就职庆典的家族，还在议事厅等着他呢。

　　……

　　议事厅。

　　此刻议事厅内的空气显得有些压抑，大多数人都在低声的议论着什么，这些人的目光之中，时而会闪过一抹阴狠与恶毒，因为在此刻的议事厅内，很多家族都是对立关系的，而且有些，甚至已经对立了上百年，只不过两方面实力相差不大，又有迦玛官方压制，所以那些家族即便小冲突不断，却也是没闹出什么大的乱子。

　　原本，在迦玛政权倒台的时候，不少人想要借着这个权力的真空期巩固自己的位置，可惜，迦玛行省的这位新领主，却挑在这个时候开什么劳什子的就职庆典。原本他们这些人是可以无视这个庆典的，但看了那送请帖的傀儡，没有一个家族敢狂妄到无视这位新领主，毕竟，那可是七级傀儡，能与普通七级强者对战，且不败的七级傀儡！

　　大陆之上，就算是再普通的七级强者，在大陆强者之林也有自己的一席之地，何况在这小小的迦玛行省连六级强者都很少见到的地方，试问，又有哪个家族敢挑衅这位实力已经强大到恐怖的新任领主的威严？

　　所以，这些人来了，尽管当初的他们心中多少有些不情愿，但他们还是来了，不得不来，但来到迦玛城之后，他们的想法立刻就变了，因为这些人从各种渠道，听说了这位名叫景辰的帝国三皇子的想法，或者说是执政方针，他希望各地可以自治。

　　自治！谁也没想到，这位三殿下竟然想用这种方式来统治这片领地，这些家族之中，有不少家主都去过晶歌联盟，或是读书深造，或是与晶歌联盟的人谈生意谈合作，他们对于晶歌联盟那种与大陆统治风格迥异的统治方式多少都有些向往，当然，如果那些统治者是他们自身所在的家族，就更加完美了。

　　曾经，这种想法仅仅存在于他们的幻想之中，而现在，这位新任领主却有可能为他们实现，所以，即便是此刻坐在议事厅内，这些各个家族的家主，也顾不得自持身份，他们就像普通人聚到一起都会做的那般低声议论着，交流着自己的意见以及看法，甚至已经开始拉同盟了。

　　这种情况，坐在两边首位的月然与奥巴玛彼此对视一眼，并没有说些什么，根据景辰的安排，这些人想得虽然有些天真，倒也没有什么不对的地方，景辰确实要放权，而且也确实如这些家族家主猜测的那般，把大部分权力下放到他们这些人手中。

　　但景辰不是傻瓜，放权也并非纵容这些家主为所欲为，景辰的最终想法，不过是方便他集权管理，也为目前一些他难以解决的问题，找到一个相对比较彻底的解决之道。

　　就在这些家族的家主依旧在议论着的时候，议事厅外突然响起了脚步声，这一刻，所有人都止住了声音，朝议事厅外看去，只见一位身穿盛装的少年，就那么一个人向议事厅走来。

　　看到这一幕，场中大部分家主都是一愣，他们实在没想到，这位新任的领主大人，圣灵帝国的三皇子，竟然就这么不带一个侍从的来了，就算是这位皇子的实力，不需要什么人保护，但基本的排场还是要顾及的，而这位皇子却没有，就那么缓步走来，没带一个护卫，好像根本不在意那些排场一类的东西。

　　就在景辰踏入议事厅的那一刻，所有来到这里的各个家族的成员，都自觉的站了起来，他们无一不在仔细的打量着这位十分年轻的新任领主，想从他的表情以及眼神之中看到一些什么，可惜这位外表十分年轻的领主脸上，有的只是一抹淡然，他就仿佛一个久经商战的老手一般，让这些家主从他的脸上看不出任何有用的东西。

　　缓步走到议事厅的主位之上，这里也经过了一些调整，把原本那高出一块巴德罗斯所坐的地方削平了不少，让此刻景辰所坐的地方虽然要比那些家主所坐的地方高一些，但高出来的部分也是有限，这主要是考虑到景辰既不是皇帝，也不是国王，这宫殿级的建筑规格，还是要做一些调整的，否则难保不会被有心人利用，弄出些不必要的麻烦。

　　待景辰坐下之后，挥了挥手，道，“各位请坐吧。”

　　此刻，这些人表情之中带着些许敬畏的各个家族成员以及家主才一齐坐下，这些人突然发现，这位新任的领主大人，比他们想象的似乎还要深沉，原本，在这些人的想法之中，这位新任领主大人不管怎么说，都还是一个不满二十岁的年轻人而已，必然会有一些年轻人的通病，比如说喜欢被奉承，喜欢被吹捧，喜欢……

　　但在这位名叫景辰的年轻人身上，他们却看不到一丝属于年轻人的那些通病，这些人甚至开始怀疑，这位新任领主，是不是某个已经达到了宗师级别的老怪物变幻了容貌，来伪造自己的年龄，传说中只要达到了宗师级也就是八级，是拥有改变自己相貌的能力的，不过这种能力只有一次。

　　但想归想，这些家主与各个家族的成员们还是不敢乱问的，因为此刻的他们都被景辰身上的那股强者的气势所摄，甚至不敢多说一句话。

　　月然与奥巴玛两人毕竟与景辰打过不少交道，对于景辰的脾气自然有些了解，虽然也是惊讶于景辰此刻身上那若隐若现的强者气势，但两人对视一眼，还是一齐站起身道，“恭喜三殿下成为迦玛行省的领主！”

　　见月然与奥巴玛两人的举动，这些还傻愣着的家主们也都是一齐站了起来，只不过这反应倒是有先有后，这场面显得有些混乱了。

　　对于这种混乱，景辰的脸上并没有什么特别的表情，只见他微微一笑，道，“首先，多谢各位家主赏脸，能来参加我的这个就职庆典，其次，对于你们此刻来到这里的目的，我也是清楚的，我们废话不多说，就谈谈我对领地统治方面的想法吧。”

　　闻言，这些家主先是一愣，如景辰这般干脆明了的官员可不多见，虽然心中惊讶，但他们的目光还是都落在了景辰身上。确实，他们来这里的目的并非是参加什么就职庆典，主要还是为了那“自治”的事。

　　虽然他们这些家主在地方上也是有些实力的，但毕竟只是地方实力，根本无法与官方相提并论，此刻有了一个让他们“转正”的机会，这些家主又怎么敢不认真听，他们甚至害怕自己漏掉任何一个细节，要知道，有那么句古谚说得好，“细节决定成败”。

　　目光扫过这些家主，景辰又是微微一笑，似乎对这些家主的表现很是满意，只听他继续说道，“想必大家都知道，我手中的资源不多，根本不足以用我们帝国的方法统治整个领地，所以我准备借鉴晶歌联盟的方法，实行区域自治。”

　　果然是晶歌联盟的那种方法，这并不出乎这些家主们的意料，毕竟目前大陆之上，真正实行了这种区域自治的只有晶歌联盟，如果这位殿下想要参考的话，也只能参考晶歌联盟这个历史还算悠久的特殊国家。

　　不过，还不待这些家主多想，景辰的声音再次响起，“但我所要推行的区域自治，与目前晶歌联盟的所推行的，又有些不同，各位注意听我说明一下，如果有什么不妥的地方，我们一起研究……”


第17章 各怀鬼胎

　　听到景辰的话，刚刚还有些嘈杂的议事厅内，瞬间变得鸦雀无声，所有人的目光之中都透着一丝紧张的看着景辰，就连早已经知道一些内情的月然与奥巴玛两人，也是不由得有些紧张，虽然他们知道，这场自治运动并不涉及二人所在的迦玛城。

　　但这毕竟是一次关乎整个迦玛行省的势力划分，对于景辰究竟会如何安排，两人心中也是没有多少底的，通过这几天的接触，两人对于景辰可不敢有丝毫轻视，特别是月然，对这个未来的女婿，虽然极其喜欢，但心中也是有些畏惧的。

　　毕竟，他与月嫣然不同，他是精灵月家的族长，需要考虑的并不是只有自己小家而已，他还需要考虑整个家族的利益，好在自从上次景辰把那月家实力最强的大长老轰飞之后，月家原本那些对月然阳奉阴违的长老，以及其手中的势力倒是安稳了不少，这也让月然最近更加能放开手脚去改制家族原本的体系。

　　其实，这也是月然，或者说月家的无奈之举，一方面月家需要派出大量的精英，进入领主府供职，为了能让这些精英胜任自己的职位，月然不得不对这些家族的精英进行大规模的岗前培训，好让他们明白，未来他们要考虑的并非自己一族的利益，而是整个领地的利益，这并非月然多虑，而是为月家的长久考虑。

　　如果月家这些担当要职的人员只为自己家族谋取利益，那事必要伤害到其他家族，甚至是景辰的利益，真到了那种时候，恐怕就算是景辰与月家有关系，但以景辰那般手段，也是不会太过顾及这些的，所以月然不得不多想。

　　“我想，来到这里的，应该都是各个家族的家主或者长老，想来你们在所在家族中，也是有着一定的发言权，现在我准备把地方的政治与军事权都下放给你们这些家族，但这方法嘛……”说到此处，景辰故意拉了个长音，目光毫不掩饰的扫向下面坐着的这些家主。

　　只见，这些平日里各个家族的领导者，都是一副伸直了脖子认真倾听的模样，似乎生怕自己漏掉任何一个景辰所说的字一般。

　　嘴角微微上翘，景辰的脸上挂起一抹自信的笑容，他相信，虽然自己的这套方法有些苛刻，但这些家主还是会同意的，而且，景辰也做了两手准备，每个城市至少都来了三个家族的代表，有些大一些的城市，甚至来了四、五个家族的代表，俗话说一山不容二虎，景辰倒是不怕这些家族不同意。

　　“为了领地的安定，也为了不挑战帝国官方的权威，我会通过领主府颁布一部律法，这部律法属于我领地内的专有律法，只是帝国律法的一种补充，并非取代帝国的律法。”

　　景辰的话音落下，不少家主都是点了点头，这点并没有什么让他们惊讶的地方，不光是景辰，很多拥有领地的领主都会在自己的领地内颁布一些特殊的法令，这些法令在领地内与圣灵帝国的法令同时执行，且两者并不冲突，景辰会如此，倒也是在这些人的意料之中。

　　只听景辰继续说道，“接下来，我要说的，就是关于权力下放的事，今天我之所以会请各位前来，自然也是想商讨一下，各个城市由的掌权家族问题。”

　　这句话一出口，下面坐着的各个家族族长的脸色都是一变，“商讨”这个词似乎说这位新任领主还没有决定，哪个家主执掌某个城市？而有了这种联想，这些家主们看向景辰的目光都是殷切了起来，原本，这些家主都以为，一切都已经定下来，今天这场聚会，不过是听这位领主宣布一下而已，这也让其中很多因为各种原因，来晚了的人有些沮丧。

　　毕竟，等他们到的时候，已经是错过了“表示”的最好时机，不管是月家，还是奥巴家，甚至是在领主府供职的那些主要人物的家门，门槛都已经被人踩烂了，他们再去送，收是必然的，但办不办事，谁也不知道，所以这些人便把所有的希望寄托在了此刻，也正是因为这个原因，他们送给景辰的贺礼，大多是比较“重”的。

　　听到景辰这么说，有人欢喜，自然也有人开始发愁了，那些早先到月家、奥巴家以及那些官员家里拜访的，其心中自然是十分忐忑，虽然自己的礼物送上去了，而对方也是照单全收，但那些人到底帮自己家说了几句好话，或者办了多少实事，就没人清楚了。

　　景辰仿若根本没发现下面这些人的忐忑一般，似是突然想起什么，一拍脑袋，笑道，“还有一件事，我忘记和各位家主说了，就是关于税收与地方军事实力这两方面的事。首先，领主府的法令之中，不会向居民个人征税，但参考上一年迦玛王国时期，各座城市征税的实收金额，各城主事的家族，需要按照相应的比例上缴这些金额的税费到领主府；其次，是关于地方军事训练的问题，目前，我的想法是军政分开，由两个家族分别管理军事和行政，关于训练经费，依旧由领主府拨款，与地方财政没有任何关系。”

　　这是这些家主们第一次听到，景辰提起具体的政策理念，说实话，这与他们想象中，完全如晶歌联盟那种自治方式有些不同，离他们的期望值也有些遥远。在晶歌联盟，各个自治区域拥有相当高的自主权，不管是军队，还是行政体系都是由地方自主建立的，而联盟的至高议会，只是确定联盟的大方向。

　　不过，景辰显然没有想如此大规模的放权，这也让那些原本就在地方拥有不弱实力的家族的族长十分失望，如果真的按照景辰所说的，他们不但要给领主府，也就是景辰上缴数额不菲的税金，还要替景辰来治理各地，更何况军政分开的话，他们手中根本没有军队，如此看来，想要肃清敌对家族，无疑要困难很多。

　　说完自己的想法，景辰并没有马上开口，他在观察，观察这些家主的表情，景辰心中自然清楚，如今自己实力不足以完全控制整个领地，如果不给这些家主他们预期之中的权力，这些家主或许不会买账，不过，景辰不怕，对于这种情况，早在提出这个想法之初，景辰就想到了，而此刻，景辰更是已经有了应对的办法。

　　让这些家主议论了一阵，景辰轻咳了一声，听到这声咳嗽，这些家主便止住了声音，虽然他们不愿真正执行景辰这个想法，但表面上的样子还是要做的，景辰毕竟是新任领主，而且还是圣灵帝国的三皇子，如果当众拨了他的面子，天知道，他会不会当众把自己杀了，要知道，帝国皇子是拥有处决平民的权力的。

　　“我的想法现在已经说完了，想要申请成为每座城市行政，或者军事方面掌控者的家主，可以在这张纸上写下你们的想法，但你们要明白一点，这虽然是一个让你们主事的机会，但如果满足不了相应的要求，你们家族的一切资源将被完全充公。”

　　这一刻，景辰脸上的笑容瞬间收敛，目光冰冷的扫过这些家主，此刻，场中的所有人身子都是一颤，景辰这犀利的目光也是让他们想到了一点，那就是面前的这个少年，不但是新任领主，还是一位实力恐怖的六级高手，甚至是一位拥有数十名七级附魔傀儡的六级高手。

　　待景辰话音落下，不少侍从走上议事厅，每个家主都收到了一张白纸，只不过不少家主并没有落笔，特别是那些实力相对比较强大的家族的家主，他们不属于一个城市，自从知道景辰可能会进行区域自治之后，这些人便通过一些方式，达成了某种守望协议，他们相信，即使是景辰也不可能不顾及他们的想法，毕竟，这些家族在各个城市之中的势力可以说是根深蒂固的。

　　相反，那些没能加入这个守望协议，实力相对弱一些的家族的家主，却是很快的填写完了自己的想法，虽然景辰说的条件有些苛刻，但这些家主心中都清楚，如果这时候不表决心，一旦景辰向那些达成了协议的家族妥协，那么他们这些相对不那么强大的家族，早晚都得被对方吞并，与其到时候被吞并，不如赌一把。

　　在这种各怀鬼胎的情况下，景辰这所谓的统计报名，也是结束了，侍从把那些写下想法的单子传上去放在了景辰的桌子上，景辰微笑着拿起这些单子，而对于那些没有填单子的家主却是毫不在意。

　　见景辰竟然根本无视他们，那些没有填写的家主倒是有些着急了，这些人原本以为，景辰既然想要推行自治，那必然是对各地的家族都有了一些了解，对于他们这些各地相对较大的家族，肯定是得另眼相看的，令他们出乎意料的是，景辰根本连提都没提，仿若把他们与那些实力不如他们的家族，一视同仁了一般。

　　这些人的紧张，并没有逃出月然与奥巴玛的眼睛，两人对视了一眼，都看到了对方眼中的轻蔑，严格意义上来说，月家与奥巴家并不属于敌对，相反的，两家还有不少生意上的来往，当初，要不是两家在某种程度上，是共同进退的关系，两家早就被南宫家以及星族联合给铲除了。

　　此刻，这两位族长心中看得自然清楚，不要说这些地方性的家族，就连他们这两大家族，景辰都不放在眼里，那些自以为实力不错的家族家主，也真是有些作茧自缚了。

　　不过，让二人有些不明白的是，就算景辰选择了那些实力较弱的家族执政，又如何能让那些在地方上，比他们强大的家族服从其命令，要知道每个家族可都是有私军的，二人可不相信，小家族手中的私军能拥有与那些强大家族私军抗衡的实力。


第18章 作茧自缚

　　看了半晌之后，景辰微微一笑，目光再次看向两旁坐着的各个家族家主，缓缓说道，“首先，感谢各位家主的踊跃报名，刚才我大略的看了一下，每个城市报名的家族都达到了两个，甚至以上，两个家族报名的城市，就不必进行下一轮筛选了，而有多个家族报名的城市，我会安排人对你们的资格进行筛选，直到剩下两个家族为止。”

　　“什么？！”那些自持实力强大的家族家主都是一愣，有些甚至惊呼出声，他们实在没想到，这各座城市的掌权者，这么快就定下来了，更让他们不能接受的是，他们这些人连竞争的实力都没有，便被彻底的淘汰了？

　　按照这些家主当初所想，不管怎么说，只要是这位新任领主想推行自治的政策，与他们这些家族合作，是必然的结果，毕竟，他们所在的家族在各座城市之中，可以说已经渗入到了各行各业，这些人实在不敢想象，景辰有什么理由不跟他们合作。

　　可惜，现实就是这般残酷，景辰这位圣灵帝国的三皇子，迦玛行省的新任领主，显然没有任何更改自己决定的意思，而对于那些家族的不满，以及不敢置信，景辰更是丝毫不予理会。

　　微笑着看了一眼下面或欢喜，或忧虑，或惊恐，或紧张的那些家主，景辰缓缓站起身，淡然的道，“没想到，今天这件事这么顺利，在这里，我再次感谢各位家族代表来为我庆祝就职，景辰我仅代表自己感谢各位的支持，同时，我还要恭喜那些已经拥有了执政权的家族，在接下来的一年里，我希望你们可以好好经营自己所在的城市，争取超额完成既定目标。”

　　话音落下，景辰显然不想多做停留，转身就要离去，这一刻，那些没有得到任何好处的家族家主都急了，只不过还不待他们说话，有个人比他们还急的开口了，只听一位已经拥有了执政权的家族家主有些迟疑的开口道，“殿下，等等，等一下！”

　　景辰扭头看向那人，见对方正是一名自己“计划中”的家族家主，微微一笑，一脸温和的问道，“怎么了，还有什么不明确的地方吗？”

　　那位家主犹豫了一下，最后还是开口道，“殿下，您也知道，我们这些原本靠经商成长起来的家族并没有太多管理城市方面的经验，而且我们的实力如果要管理一个城市，似乎也有些不足啊。”这句话一出，立刻引起了不少同样获得了城市行政权的家主共鸣。

　　这些家族虽然得到了所在城市的行政权，但想要执行税收，没有相应的实力是无法保证税收政策完全落实的，尽管他们也可以自己族内出那笔钱，但总这么干怎么看都不是长久之计，既然景辰想要推行这种行政体系，那这个问题也必然要交给这位殿下解决。

　　这一刻，那些没有获得行政权的大家族家主，都要恨死这个出来说话的家主了，这人的意思，明摆着就是说他们这些大家族嘛，除了他们，在地方上谁还能威胁到这些家族征税，当然，这些大家族的家主，刚刚也确实打算不纳税，让这些拥有了执政权的家族最后彻底充公。

　　微微一笑，此刻的景辰心中都要笑开花了，原本他就计划要在每座城市之中，安排下一个自己亲手制作的附魔傀儡，这种附魔傀儡是景辰特质的，既可以方便景辰对各座城市的实际情况的掌握，也可以帮助景辰监视一些图谋不轨的家族，只不过，刚才景辰一直没找到什么好的理由，把这些附魔傀儡安插下去。

　　景辰心中自然明白，如果就那么生硬的把这些傀儡，强制安插在这些城市，不要说那些没有执政权的家族，就算是拥有执政权的家族，恐怕也是会有一些反弹，这样可不利于他的想法贯彻下去。而这名家主的话，无疑帮景辰解决了这个难题，以维护法令执行的名义，实在再好不过了，这样既可以让这些实力并非最强的家族，安心管理自己所在的城市，也可以起到监视这些人的目的，实在是一举多得。

　　尽管心中已经如此高兴，但景辰还是装作一副发愁的模样，道，“这倒是一个难题，容我想想……”说着景辰就那么站在那里，摆出一副沉思状，而看到景辰这副模样，那些实力强大，却没有执政权的家族族长的心都是提到了嗓子眼。

　　此刻，他们的心中不禁暗暗祈祷，千万不要让这个少年领主想到什么办法，否则他们这些家族的日子可就难过了，俗话说，一山不容二虎，尽管那些拥有执政权的家族现在的实力比不上他们，但拥有了执政权之后，那家族的成长速度必然不是他们可以比拟的。如果这些家族手中没什么底牌还好说，一旦景辰给了这些人某种护身符或者是底牌，那这些原本想要跟景辰谈条件的大家族，以后恐怕永无翻身之日了。

　　这一刻，这些大家族的族长心中，不免都是有些苦涩，这其中不少人都在暗叹，自己实在不该如此贪婪，如若当初不是加入了这个劳什子守望约定，他们又怎么会想要难为一下景辰，好获得最大的利益，现在看来，他们反倒是被景辰将了一军。

　　世事就是这样，不管你如何后悔，但你终究买不到后悔药，因为在这个世界上，本就没有这种神物，这就是世界的规则，凌驾于一切法则之上的存在，是神都必须遵循的东西。

　　就在那些大家族的家主心中，被挣扎、悔恨、懊恼等等负面情绪纠缠之时，景辰的脸上再次洋溢起那种此刻看来，让那些大家族家主心悸的笑容。只见景辰抬起头，道，“刚才我想了下，这位家主提得意见很对，各个家族却是都没有什么执政的经验，初时必然会遇到很多难题，既然是我提出的这种执政方式，这个问题自然要由我解决……”顿了顿，景辰的目光扫过场中所有家主的脸。

　　继续说道，“这样吧，我会派一批傀儡，到各座城市，这些傀儡的实力大约在六级巅峰左右，应该足以帮在座准备执政的家族，平定你们所在城市内的不稳定因素，当然，我需要说明的是，这些傀儡并非由你们控制，但你们的合理要求，这些傀儡会予以满足的，各位看我这个方法怎么样？”

　　当景辰话音落下的那一刻，所有已经获得了执政权，或者拥有执政权争夺资格的家族精神都是一震，这是来到这里之后，景辰给他们带来的最好的消息，没有之一，虽然获得执政权的消息也算不错，但远不能跟这个消息相比。

　　没有这景辰派来的傀儡坐镇，他们这些家族虽然得到了执政权，但跟没有也差不多，毕竟，他们这些家族在各座城市之内，并不是最大的家族，想要经营好一个城市，那个比他们实力还要强大的家族肯定是他们的绊脚石，而对于这个绊脚石，谁都没有什么好办法，否则也轮不到那些家族在他们所在的城市作威作福了。

　　当初，之所以会在景辰那看似有些苛刻的条件下，不家族族长甚至宁可自己家族掏钱，也要成为所在城市的执政者，就是想要与这些横担在自己家族头上的大家族争个短长，而景辰此刻的这个方案，如果能够落实，那无疑是给这些家族打了一剂强心针，那最大的难题也迎刃而解。

　　不过，还是那句话，几家欢喜几家愁，当这些获得了执政权家族的家主高兴之时，那些各个城市之中势力最大家族的家主，此刻几乎要瘫倒在座位上，此刻，他们脑海中对景辰有的只是敬畏，甚至是恐惧，他们实在不敢相信，这位看似不满二十岁的年轻领主，心思竟然如此缜密，连这方面的问题，都帮这些即将执政的家族想好了。

　　此刻，这些大家族的家主心中不由同时想到，一种令他们心颤的可能，这位领主大人，是不是在今天之前，已经想到了这种结果，并且计划好了一切。他们实在不敢相信，今天的这一切，都是这位少年领主临场想出来的，如果真的是他临场想出来的话，这位少年的心思简直达到了一种令人发指的地步。

　　这些大家族的家主确实有些见识，今天的这一幕幕都是按照景辰计划进行的，从那些大家族家主的反应，到各座城市这些次一级的家族家主站出来，最后到在各城市安插那种特制的傀儡，景辰都是预先想好的。

　　只不过如何向各个城市安插傀儡这件事，景辰当初倒是没计划得如此完美，在他的计划之中，安插傀儡这步要推后进行，这样主要是为了防止各个执政的家族反弹。

　　之所以会选择那些次一级的家族，景辰也是有自己的考虑，首先，那些大家族虽然在各座城市的执行能力要比这些次一级的家族好上不少，但他们难免会有一种优越感，自认为景辰离了他们就玩不转一般，很容易出现尾大不掉的情况。

　　而反观这些次一级的家族，被那些大家族压制久了，自然就会拥有极其强烈的上位期望，景辰此刻给他们的，无疑是一个机会，接下来景辰只要施展一些手段，这些家族就会被牢牢的绑在景辰这架战车之上，虽然初时执行能力会有些差强人意，但景辰相信，只要自己加以扶持，这些家族上位只是时间的问题。

　　给那些拥有了执政权的家族家主吃了一颗定心丸后，景辰不再停留，缓步离开了议事厅，此刻景辰要做的事情已经都做完了，至于那些大家族家主的心情，那可不是景辰要考虑的事情。


第19章 革新

　　大陆历九零零四年三月，在这个初春的季节，东大陆的大部分地方还能看到些许未完全融化的白雪，迦玛行省，这片刚刚经历过战火洗礼的地域，却呈现出了一种截然不同的景象，在其他三个原隶属于迦玛王国的行省，还在死气沉沉的等待着圣灵帝国官员上任之时，这片被凌迦大帝赏赐给帝国三皇子景辰的领地，却是一副欣欣向荣的忙碌景象。

　　自从那日，决定了大部分城市行政以及军事领导权的会议之后，大部分获得了行政权或者军事权的家族都匆匆回到了自己管辖的城市，当然，与他们一起回去的，还有景辰提到过的那个特制的傀儡，虽然这傀儡的实力不如那些给他们送请帖的傀儡强大，但依旧没人敢轻视这些傀儡的实力。

　　不知道什么原因，这些傀儡的气势完全外放，感知敏锐者甚至能在几百米之外，便感受到这些傀儡的气息，不过，能感知到与能对付得了是两回事，在现在的迦玛行省境内，能与这些傀儡抗衡的，不敢说完全没有，但也是少之又少。

　　想来，那些能与这些傀儡交手的强者，恐怕也不会没事去得罪景辰，毕竟，景辰的手中还拥有那种淡金色的恐怖傀儡，以那种傀儡的实力，不要说六级巅峰强者，就算是普通的七级强者，恐怕也讨不到好去，而且更加可怕的是，没人知道景辰手中有多少那般恐怖而强大的傀儡。

　　这点也是所有家族心头悬着的一把利剑，所有人都尅勊业业的工作，生怕惹恼了这位新上任的领主大人，让自己成了他杀鸡儆猴的榜样。

　　当然，让这些家族干劲十足的，还有另一个原因，那就是第一年全年的税收只相当于去年的六成，这无疑让不少担心无法上缴足量税收的家族，把心放回了肚子里。记得当初在他们离开的时候，景辰公布了这个让他们十分振奋的消息，所有人都是愣在了原地，六成，这个数字实在太小了。

　　要知道，除了迦玛城外，其他地方虽然经历了这场战争，但并没有多大的破坏，先不说那些迦玛原守军大多看到圣灵大军，就弃城而逃，而且圣灵大军的军纪异常严苛，这一路上，不管多么小的城市，也不管多么庞大的圣灵帝国队伍经过，都没有圣灵军人骚扰百姓的事情发生，所以说地方几乎没受到什么损失。

　　没受多少损失，这让那些执政的家族并不需要花费太多的财力去修建城防，而减税，这无疑给了他们更大的发展空间，让这些家族有更多的余地去做一些想做，或者说需要做的事情，比如说争夺城内的资源。

　　这些家族执政的初衷，就是要成为所在城市最大的家族，若是在以前，这或许仅仅是个期望，但现在却并非不可能，成为一个城市的城主，而且还是景辰赋予了很大权力的城主，他们拥有的热量远非一般人可以想象，甚至一些原本支持本城最大家族的商会，也开始纷纷倒戈，不管怎么说，谁都想与强者合作。

　　人，都是很现实的，就好比现在迦玛行省内的形式，那些原本实力不是特别强的家族，利用景辰赐予的权力，仅仅用了一个多月的时间，便完成了所在城市力量的整合，也正是在这一刻，那些原本盘踞于各座城市，想借着乱世崛起的大家族，也彻底被打压了下去。

　　其实，这一切并没有什么让人惊讶的地方，新官上任必然要拉拢一批自己的势力，而这个时候扼住改革的命脉，可以说这些大家族的做法并没有什么本质性的错误，他们不过是想给自己所在的家族，争取最大的利益而已。

　　但他们却站错了队，因为他们并没有看透景辰，更是没有想到，景辰这个还不满二十岁的少年，竟然能做到如此滴水不露，甚至让这些大家族根本没有反击的机会。

　　每当领导者更替之时，总会有些人站错了队，而这些站错队的人，下场都好不到哪去，就像现在各座城市的那些大家族，他们此刻的日子只能用水深火热来形容，甚至水深火热都不足以形容他们。

　　这些家族的势力，在无以计数的原有合作伙伴纷纷与他们解除关系之后，没落对于他们来说，只不过是时间的问题，当然，也却是如他们当初想象的那样，这种没落绝对是永无翻身之日的那种。

　　……

　　迦玛城领主府，书房。

　　此刻，在这座宽敞的书房之内坐着两个人，景辰与月然，自从那日之后，月然已经有段时间没看到景辰了，而今天景辰差人去府中让他觐见，月然心中也是有些疑惑的。一般来说，没有什么重要的事景辰不会召见自己，而现在月然实在看不出来，迦玛行省有什么重要的事情发生。

　　两人坐下之后，景辰便开口问道，“月叔叔，最近领地之上没有出什么乱子吧？”

　　闻言，月然有些莫名其妙的看了景辰一眼，自从帝国大军撤走之后，这片地域又恢复了数年如一日的平静，只不过没有了钨铁矿，收入方面肯定是锐减的了，但月然也知道，景辰所指的肯定不是这方面的事情。

　　眉头微微一皱，突然月然想起一件事，平民的离奇死亡事件与那恶灵，如果一定要说这片地域出过什么乱子的话，想来非这两件事情莫属，想起这两点，月然越发肯定，景辰问的肯定是这方面的事，旋即答道，“小辰，你是想问关于之前那些平民离奇死亡以及恶灵，这两样东西有没有再次出现的事？”

　　微微点了点头，景辰的脸上也是露出了一抹担心的神色，在只有两人的场合，景辰是不需要掩饰自己心中的想法的，他也确实担心月然说起的这两件事，毕竟，这两件事背后都有兽庭的身影，虽然说这次兽庭损失不小，但那些四五级的小人物，还真不放在兽庭的眼里，损失了就损失了，根本达不到让兽庭伤筋动骨的地步。

　　看到景辰点头，月然摇摇头，道，“这点倒是没有发现，那些兽庭的余孽就仿佛一夜之间尽数消失了一般，不知道他们去了哪里。”话音落下月然的脸上也是闪过一抹担忧之色，虽然他对于兽庭的实力不是很了解，但仅仅看南宫家与星族都是兽庭的附属，月然也能猜出来，这兽庭肯定不一般。

　　略一沉吟，景辰沉声道，“尽管这样，但依旧不能疏忽对兽庭动向的掌握。”景辰之所以会这么安排，原因很简单，兽庭几乎可以说是景辰的死敌，如今景辰能有这番实力，很大程度上就是被兽庭那阴魂不散的追杀逼出来的。

　　突然，月然仿佛想起什么一般，开口道，“小辰，还有一件事，是下面几个执政的家族反应上来的，最近，有些家族利用执政家族可以制定地方税法、福利等权力，把自己所在城市的税率调得很低，而福利却做得很好，这使得不少原本属于其他城市的居民都搬迁了过去，这种情况要不要控制一下？”

　　此刻的月然有些迟疑，虽然这种竞争看似有些残酷的味道，但无疑也是一种优胜劣汰，对于领地的好坏，主要是看景辰的想法了，如果景辰不想让地方一些家族做大，控制这种恶性竞争是必须的，否则的话，所有人都涌向了那些待遇好的城市，那岂不是把景辰这个领主架空了？但反过来说，如果景辰想经营出一片强大的领地，这种竞争又是不可避免的，没有人员流动的话，那些分给执政家族的权力的实际作用就要大打折扣了。

　　淡然一笑，景辰缓缓说道，“这倒没有什么，有利益的地方就存在竞争，如果在这种竞争之中，有些家族无法生存下去，也只能说明，这些家族不足以担起如此大任。”旋即景辰手中银芒一闪，那个当初景天与月露离开时，留给景辰的那个通讯器瞬间出现在景辰手中。

　　只见景辰略一感应，便对通讯器道，“执政官，你过来我的书房一下。”说完景辰便关上了通讯器。

　　不多时，一阵敲门声传来，景辰道了声“进来”，只见一看上去十分精明强干的中年人从外面走了出来，来到景辰面前深施一礼，道，“见过大人。”

　　“嗯，一旁坐吧。”说着一指月然身旁的椅子。

　　这执政官说来也是月家的核心成员，现在主要负责领地内的大小政令颁布，已经一些日常的问题处理决策，算得上目前迦玛行省排得上号的人物。

　　待来人坐定，景辰才开口道，“你帮我颁布两条政令，第一条，领主府原则上不会干预任何地方上颁布的税收、福利方面的法令，只要在不违背帝国以及领主府颁布的法令前提下，地方颁布的一切法令都具有享有领主府承认；第二条，为了促进各个城市间军事力量的平衡，年底将举行各城市之间的大比武，排名前三位的，领主府会有相应的军费补贴，而排名后三位的城市，将根据实际到各城市考核的结果，决定其军事领导家族的去留。”

　　这两条法令一出，月然与那位领主府执政官都是一愣，首先说说这第一条，这点无疑是说，景辰已经承认了那些低税收高福利法令的身份，这无疑是在告诉各座城市的执政家族，景辰默许了这种竞争。其次这第二条法令虽然有些模糊，但至少也让那些拿了军权的家族清楚一点，拿了军权并不代表军权永远在他们手中，也是存在竞争的。

　　顿了顿，景辰再次开口道，“第三条，领地内原则上禁止执政或掌握军权的家族，利用手中权力对本城内的其他家族进行吞并、排挤，领主府提倡公平竞争，如果有哪个家族胆敢违背第三条法令，直接取消执政或掌握军权的资格，永不录用。”

　　这第三条法令一出，月然与那位从自己家族走出来的执政官，不由得对望了一眼，他们谁都没想到，景辰竟然会颁布这样的法令，这第三条的颁布，无疑破坏了不少家族原本的期望，但这种破坏对于景辰来说，却是最好的结果，只有在地方上存在一些能与其制衡的力量，才能让这些家族居安思危兢兢业业为景辰办事。

　　否则，当那些能与其争锋的家族都被各种手段除去之时，景辰手中的约束力无疑会大大削弱，虽然那傀儡也是一种办法，但那种办法却不及在地方上有一个能威胁其存在的家族，这种威胁实际，毕竟，人都是健忘和贪婪的。

　　就在这时，敲门声再次响起。

　　景辰微微一愣，道，“进来。”

　　只见一名侍从走了进来，躬身道，“领主大人，府外有自称是宙斯学院的人求见，他说自己叫安东。”


第20章 变故

　　“东子？他怎么会来这里？”虽然心中疑惑，但景辰还是开口对那名侍从道，“快请。”旋即目光落在了月然与那位执政官身上。

　　两人见景辰这边有事，倒也识趣，双双起身，月然道，“小辰，这边如果没有什么事，我们就先走了，安排那三条法令的事，你放心吧。”待景辰点头之后，两人一起离开了这间书房。

　　见两人离开，景辰也缓步来到书房之外，还不待景辰去迎安东，只见这院子门口处，已经现出了安东那魁梧的身影，大半年不见，安东比当初又魁梧了不少，原本就比景辰高一些，现在更是比景辰高出了一个头还多，至少也有二米五左右，不但如此，安东身上的肌肉也是更加结实了，看上去就如同一名以力量见长的战士系职业者一般。

　　看到安东这副卖相，景辰苦笑着摇了摇头，谁能想到，如此卖相的一个人竟然是一名相对比较稀有的魔法师？这种视觉的冲击实在太强烈了，不过这显然不是景辰关注的事，让景辰眉头微微皱起的，是此刻安东的表情，景辰能清楚的看到，安东的脸上除了疲惫之外，还有一丝痛苦。

　　并没有问太多，景辰把安东让到了自己的书房之内，进到书房内，两人落座之后，安东并没有说话，而是双眸直直的看着地面，似乎在想些什么，而看着自己这个出生入死的兄弟如此模样，景辰的心头也是一紧，暗道，肯定是有什么事情发生了，否则一向话多开朗的安东，肯定不会如此沉默。

　　果然，沉默了良久之后，安东开口道，“老大，我父亲死了。”安东说出来这句话的时候，脸上并没有太多的变化，依旧是那般的呆滞，就仿佛已经傻了一般。

　　闻言，景辰惊呼一声，“什么？！”眉毛深深的拧在一处，有些不敢置信的看着安东，根据当年里奥斯所说，安东是来自于大地巨人族的，作为远古泰坦遗族，大地巨人族虽然名声不显，但其实力可是异常恐怖的，根据里奥斯的推测，现任大地巨人族族长，也就是安东的父亲，可能是一位八级巅峰，甚至九级的强者。

　　如果里奥斯的推测没有错误的话，那这位族长的死让景辰太难以置信了，杀死一位如此级别的强者，那个凶手要多么强大。以景辰目前的实力自然明白，打败一名强者，与杀死一名强者，这两者之间的差距根本不可以道理计。

　　很多达到了一定级别的高手，都是有自己的保命法门的，在生死关头，这些强者势必会使用这些技巧，到时候就算是实力高于自己的敌人，也很难杀死他，除非是两者实力差距太大，但这种可能实在太过微乎其微了，毕竟现在这个时代不是上古时期，不是那个神话级强者依旧存在的年代。

　　“呼……”长处一口气，安东继续说道，“那老家伙是为了救全族人的性命而死的，并不是被仇家杀死的。”似乎是清楚景辰心中的疑惑，安东开口解释道。

　　听了安东的解释，景辰原本的疑惑刚刚被解答，但新的疑惑又产生了，是什么情况逼得这位族长不得不以自己的死来救活全族的族人。从景辰出世到现在，他看到的最惨烈的情况无非是兽潮入侵以及前段时间的恶灵事件，但那些东西不过是对普通人有杀伤力，对安东所在的大地巨人一脉恐怕还谈不上威胁，要知道一名成年大地巨人的实力，就有五级初阶，而一些实力不错的，达到六、七级是很正常的事，对于人类来说，恐怖的兽潮与恶灵，对于他们来说，并不算什么。

　　“老大，你先听我讲个故事吧。”安东的脸色似乎好了不少，突然没来由的对景辰道。

　　微微一愣，景辰实在不明白，这个时候安东为什么要给他讲故事，但他还是点了点头，并没有多问什么，景辰相信，安东这么做肯定有他自己的目的。

　　略一思索，安东用一种略有些低沉的声音说道，“在远古时期，大陆上经历了一场旷日持久的大战，这场大战的双方就是以六大邪神为首的大陆原住民，以及以创世神和拉希尔为首的众神军团，两方面发生了一场场血流成河的战争，这场战争被称为第一次神话之战。”

　　点了点头，景辰表示知道，关于这第一次神话之战的事，景辰比安东了解得要多得多，毕竟他已经完全吸收了拉希尔那有些残破的记忆，虽然不是很完整，但经过景辰的拼凑以及猜测，对于那段历史，自然也是知道了不少隐情。

　　见景辰似乎知道那场关于神话之战的事，安东微微有些疑惑，但也没有表示什么，只是继续说道，“在那场大战之后，众神联盟作为胜利的一方，把许多六大邪神的死忠都封印在了各个个封印之中，这个封印异常坚固，传说是当年创世神亲手布下的，据说永生永世都不会被破坏，可惜，最近那个封印有些松动了……”

　　安东的话不亚于一个晴天霹雳，景辰愣愣的看着安东，半晌才缓过来，虽然说他并不知道创世神当初到底在那些封印之中封印了什么，但有一点可以肯定的是，能让创世神动手封印的玩意，绝对不简单，否则也轮不到创世神亲自动手的地步。

　　当然，通过接受那些属于拉希尔的记忆，景辰可是知道，在那个远古时代，不光创世神手下有各种各样的神邸和强大的种族，那六大邪神手中，同样有不少神邸与强大的种族，其中有几种的单体实力，甚至比龙族的普通巨龙还要强大，如果不是龙族之中有不少创世神亲手创造的神邸，恐怕龙族早就在与那些种族的碰撞中成为历史。

　　只听安东继续说道，“那创世神封印所在之地，历来都属于家族的禁地，只有族长与核心长老才可以进入，所以那封印松动的事原本没有什么人知道的。可惜，让所有人都没想到的是，在我父亲与几位核心长老努力几十天无果之后，那封印破碎的程度骤然加大了不少，已经把禁地周围的阵法完全摧毁。”

　　似乎回忆起那恐怖的一幕，安东这条壮汉的眼中也是闪过一抹恐惧，不但如此，此时此刻的安东，连他的身体都是在颤抖，看着自己的这个天不怕地不怕的兄弟，竟然也会有如此表情，景辰完全可以想象得到，当时的形势有多么的危急。

　　“呼……”安东再次长出了一口气，平静了一下自己的情绪，继续说道，“不但如此，那封印破碎的程度越来越大，最后甚至开始有邪恶的气息渗透出来，直到这一刻，族内所有人才都知道了这件事，但以这种情况蔓延下去，不光我们大地巨人一族，就连当初来投奔我们的风暴矮人族都要受到牵连。所以我的父亲毅然选择了……”说到此处，安东再也说不下去了。

　　景辰拍了拍自己这个出生入死好兄弟的肩膀，脸上也是闪过一抹悲伤的神色，虽然此刻的景辰无法理解安东心中的痛苦，但只要设身处地的想一下，想一下如果自己父母出了什么事情，自己的感受，他便能理解现在安东的心情了。

　　待安东情绪稳定了一些之后，景辰声音柔和的问道，“东子，你来到我这里，肯定是有什么事我能帮上忙的，你只管说，只要我能帮上忙的，绝不推迟，你说吧。”景辰这个人，对于自己真正的朋友绝对是能两肋插刀的角色。

　　抬起头，安东的目光落在了景辰的身上，略一迟疑，在景辰那带着些许鼓励的眼神下，安东有些犹豫的道，“是这样的，根据我父亲走之前的嘱托，我们大地巨人族和风暴矮人族需要整体搬迁，而且要尽快进行，但我们两族由于脱离社会已久，而且是在这种时候离开长久生存之地，今年的粮食恐怕……”

　　听了安东所说，景辰微微一愣，原本景辰以为安东来找自己，恐怕是什么十分困难的事情，他实在没想到，竟然是解决粮食的问题，现在景辰手中或许钱没有多少，但粮食却是绝对的充裕，这迦玛行省地处大陆东边，历年来都是大陆粮食的主产区，有大陆粮仓的美誉。

　　不要说解决安东族人的粮食问题，就算是解决龙谷全体龙族的粮食问题，景辰都不会觉得有任何困难，毕竟，不算这次战乱，迦玛已经有几百年没有打仗了，这几百年下来，别的不多，就粮食多。

　　不过，安东显然不了解这些情况，见景辰如此反应，还以为自己的条件太过苛刻了，急忙开口道，“老大，我来之前长老们也说了，如果实在不行，我们族内还有一些贵重金属，可以卖了换取粮食，而且我们两族，特别是风暴矮人族的人十分擅长打造兵器，我们也可以靠制作武器换粮食的。”

　　微一摆手，景辰道，“东子，别的不敢说，粮食我这里是要多少有多少，不用说你的那些族人，就算是那龙谷的巨龙，如果它们吃粮食的话，我都能供得起。”

　　闻言，安东有些不敢置信的看向景辰，道，“老大，你不是在忽悠我吧？我的族人可是很能吃的，一顿要吃好几碗饭呢。”安东虽然也在宙斯学院上学，但对于迦玛王国境内的情况确实不了解，不要说他不了解，就算是他族内的那些长老也是一点都不了解，这次安东出来本来是想找凌风院长商量的，后来听说景辰成了迦玛行省的领主，这才来碰碰运气。

　　微笑着拍了拍安东的肩膀，景辰道，“东子啊东子，你说，你的那些族人再能吃，还能比巨龙能吃吗？我这领地别的可能不多，但粮食绝对管够，都不用说别的地方，就我这迦玛城内的粮库，就有百万斤粮食。”

　　百万斤，这个数字景辰确实没有夸大，迦玛盛产粮食，可惜东大陆各个国家都盛产，所以农民手中多出来的粮食迦玛官方虽然会收购，但大多只能放在粮库长毛，这也是没有办法的事。

　　听了景辰的话，安东双眸一瞪，如一对灯泡一般，不要说他没见过那么多粮食，就算是大地巨人族全族一年收获的粮食，也不过几万斤，这些就足够他们族人吃上一年的了，而这百万斤的规模，安东实在不敢想象，但他知道，景辰绝对不是一个喜欢夸大的人。


第21章 迁徙

　　解决了食物的问题，安东脸上的凝重显然缓解了不少，这是他父亲临走前的嘱托，作为儿子他是必须要完成的，之所以没有如他父亲安排的那般去找凌风院长，安东也是有自己的考虑的，虽然他也清楚，凌风，或者说宙斯学院与他们大地巨人族有些联系，但如此大规模的迁移，安东实在不敢确定，凌风是否能安排得了。

　　相比于凌风，安东更加相信自己的这位老大，来之前他已经听人说了，景辰拥有了一大片领地，安东相信自己的这位老大，或许拿不出那么多的粮食，但提供给他的族人一个安身之地，这点肯定不难，他的全体族人加上风暴矮人族全族，一共也不过几千人，如此规模，连一个大点的镇子的人口都不如，只能跟景辰出生的索隆镇那种小镇相比。

　　就在这时，景辰却开口问道，“东子，你的族人大概有多少人，需要多大一片区域安置？”这点景辰必须得做到心中有数，并且加以安排，不管是看在安东的面子上，还是为了他的一些其他想法，景辰都得把这两族搬迁之事弄得明明白白的。

　　略一沉吟，安东笑道，“地方不用太大，弄个比较大点的镇子就足够了，两族的人加起来也不过几千人，就算加上一些耕地，也用不了太大的地方。”话音落下，安东的眼底却是闪过了一抹悲戚。

　　“所有的族人都算上？你们两族人加起来才几千人？”景辰有些惊讶的问道。不提人类和精灵族，这种大陆之上的大族，就算是同样号称风暴之子，生活在十万大山之中的矮人族，听说一个中等部落就有上万人，全部生活在十万大山之中的矮人加起来，恐怕有上百万之巨，景辰实在无法想象，这两个流传自远古的种族，人丁怎么会如此稀少。

　　仿佛看懂了景辰的疑惑，安东苦笑了一下，道，“老大，我知道你想说的，虽然我们两族都是自远古流传下来，已经存在了几万年的种族，但我们两族早已经不是大陆上的主要民族了。相比于人类等大陆上主要民族而言，我们两族的数量少得可怜，我们大地巨人一族还要好一些，能有五千多人。风暴矮人族更惨，我知道的全加起来，他们的族人恐怕也不足三千人，甚至连两千五百人都没有。”

　　顿了顿，安东的脸上突然闪过一抹骄傲的神色，“老大，你别看我们两族的人这么少，但我们两族可是全族皆可以参战，就算是天赋一般的成年大地巨人和风暴矮人，都能拥有五级初阶的实力，这点倒是任何主要民族都无法比拟的。而且，我们两族的族人还擅长酿酒和打造武器装备，大陆上曾经风靡一时的地火与风烈，这两种酒就是我们两族的手笔，而且族内那些大师打造出来的武器，甚至可以与一般的魔力武器相比……”说着说着，安东的脸上尽是一片自豪的神色。

　　闻言，景辰的眼神一变再变，先不说这大地巨人族和风暴矮人族，打造武器的手段如何高明，单是这酿酒的方法，就是景辰此刻最需要的，要知道，东大陆虽然也有酒这种东西，但可都是奢侈品。原因无他，酒是西大陆的特产，而西大陆又不盛产粮食，所以这酿造出来的酒运到东大陆时，大多只有贵族，甚至是大贵族才能享用，普通的百姓活一辈子都没闻过酒香的，也不在少数。

　　如果这次两族搬迁成功，景辰无疑多了一个巨大的收入来源，那就是酿酒，东大陆别的不多，就粮食多，有足够的粮食，酿酒根本就是时间的问题，所以景辰此刻的心中早已有些迫不及待的感觉。

　　不过，虽然景辰很想马上就跟着安东去接他的那些族人，但景辰不得不面对一个事实，那就是作为领主的他，不可能说走就走，他还有很多事情要安排下去，否则这刚刚略见起色的迦玛行省，恐怕又要倒退回去了。

　　而且那些傀儡也需要景辰约束，他可不敢肯定，自己离开迦玛行省，还能不能感知到那些傀儡的气息。

　　想到此处，景辰开口问道，“东子，你的那些族人现在都在什么地方？还是你们两族的原驻地？还是……？”

　　安东一摇头，道，“没有，他们是跟我一起启程的，想来现在应该已经穿过魔兽山脉的核心区域了，如果不出意外的话，再有几天应该就能进入圣灵帝国境内。”挠挠头，安东有些不好意思的一笑，道，“族内的粮食实在不多了，如果等到我回去再出发，恐怕不够挺过魔兽山脉的了，就这样，听长老们说，在魔兽山脉还得以魔兽为主食，否则带出来的粮食都不够用。”

　　安东的话说得很直白，但景辰听得却有些疑惑，这才刚刚开春，这大地巨人族与风暴矮人族的粮食就没有多少了，如果没发生这件事，他们要怎么生活下去，难道也是靠打猎？

　　当然，对于这些事，景辰并没有多问，以两族族人的实力，就算是靠打猎也并没有什么不可理解的地方，毕竟普通的魔兽可没有五级初阶的实力，而且就算是以安东的食量，打一头初阶兽王也足够他吃几天的了，两族族人就算再能吃，比之安东估计也多不了许多，这么看来，他们大可以合作打猎。

　　不过，这些都不是重点，景辰本身好奇心也不那么旺盛，所以对这些事，并没有多问，但如何让两族迁徙的队伍顺利到达自己的领地，这确实是一件比较麻烦的事，如此浩浩荡荡近万人的队伍，想来圣灵帝国的官方不会那么容易放行。

　　想到此处，景辰再次从空间戒指之中拿出了那个通讯器，这次凌迦大帝走的时候，已经告诉了景辰如何联系他，所以景辰现在自然是要与凌迦大帝联系，看看有什么办法能让这两族的族人平安顺利的抵达自己的领地。

　　“嘟……嘟……”

　　通讯器只响了两声，上面便显现出了凌迦大帝的影像，看到是景辰，这位大帝的脸色也是变得和蔼了不少，只听凌迦大帝道，“原来是小辰啊，听说迦玛行省在你的治理之下不错哦，已经有不少原本逃出来的难民，开始返回迦玛行省了，我倒要恭喜你了。”

　　景辰礼貌的朝凌迦大帝点了点头，道，“陛下说笑了，小辰我不过是做一些分内之事。”

　　凌迦大帝并没有在这个事情上多做纠缠，这位大帝办事一向以干净利落闻名，所以接下来的话，倒也是直切主题，只听凌迦大帝问道，“小辰，今天找我有什么事，你说吧，如果帝国能帮你处理的，我一定帮你安排。”对于景辰今天找自己的目的，凌迦大帝并不清楚，但想来无非是领地上的一些麻烦，一个小小的行省的麻烦，这位大帝还真没放在眼里。

　　可景辰接下来的话，却是让这位大帝一愣，只听景辰道，“先谢谢陛下了，确实有些事，想和您商量一下，我在宙斯学院有个同学，他所在的族内发生了一些事情，想在我的领地内定居，但进入圣灵帝国之时，怕与边防的将士造成误会，所以……”

　　听了景辰所说之后，这位大帝并没有马上表态，如果只是百十人的话，肯定不能与边防军发生什么误会，景辰之所以这么说，这人数自然不小，略一沉吟，凌迦大帝开口问道，“小辰，这个倒不是我不帮你办，如果是数十万人的大迁徙，恐怕会引起国与国之间的争端，这个……”说着凌迦的脸上也是露出了一丝为难的表情。

　　其实，就算真的是数十万人的迁徙，虽然会让两个国家的关系有些僵持，但倒也不会如凌迦大帝所说的那般，造成两国的关系紧张，甚至出现争端，毕竟，圣灵帝国是个中立国家，而且是有神圣教廷庇护的中立国家，其他国家对于圣灵帝国还是能够包容的。但凌迦大帝自然要把事情说得严重一些，这不但可以不必花费什么就能博得景辰的好感，更重要的是，给了他一个以后把景辰绑在帝国战车之上的借口。

　　不过，景辰显然没有想到这么多，听了凌迦大帝的话之后，景辰急忙开口道，“没有那么多，不过几千人而已，就是两个小族搬迁到我的领地之内，只不过他们的模样有些特殊，所以怕与边防军弄出误会。”

　　听了景辰所说的数字，凌迦原本便准备答应了，但听景辰提到“模样特殊”这位大帝不由又来了兴趣，“模样特殊？难道是精灵族的分支？”

　　景辰唯一摇头，道，“不是精灵族，是大地巨人和风暴矮人两族，他们想搬迁到我的领地之内。”

　　话音落下，景辰倒没什么特殊的感觉，但听到这句话的凌迦大帝身子却是一颤，原本无所谓的目光，也变得有些异样起来。


第22章 泰坦三族

　　景辰自然也看出了凌迦大帝的表情有些异样，不由疑惑的问道，“陛下，有什么不对的地方吗？”不管怎么说，景辰的这个要求都不算过分，按理说凌迦大帝也确实不应该难为景辰，更何况刚才这位大帝已经把话说出去了，万没有反悔的道理。

　　“这……唉……”凌迦长叹一声，缓缓说道，“小辰，很多事，你是不知道的，你可曾听说过泰坦三族？”话音落下，凌迦并没有继续说下去，他的目光越过景辰，看向在景辰身后，露出了一个脑袋的安东。

　　“泰坦三族？没听说过。”景辰如实地答道，虽然里奥斯或许知道一些关于泰坦三族的事，但凌迦大帝显然也不是想考景辰，所以景辰并没有问里奥斯。

　　只见凌迦大帝略一思索，旋即沉声道，“在远古时期第一次神话战争之后，创世神在这个世界上留下了三处封印，这三处封印分别封印着六大邪神手下一些无法彻底毁灭的追随者，这些追随者之中，有很多的实力仅仅比低级神邸稍微弱上一些，比之巨龙不知道要强多少倍，而我所说的泰坦三族，就是创世神留下来把守这三处封印的。”话音落下，凌迦的目光再次落在了安东身上。

　　听到这，如果景辰还听不明白凌迦大帝的意思，景辰可就真是白痴了，但景辰依旧不敢相信，这大地巨人族与风暴矮人族都是凌迦大帝口中，那泰坦三族的成员，如果真的是那样的话，岂不是说已经有两处封印不再稳定？按照凌迦大帝与安东所说的，那般强大的六大邪神追随者一旦脱出封印，事必要报复整个世界，到时候……

　　景辰实在不敢继续想下去，那种恐怖的景象，即便是想象一下，都会让景辰浑身颤抖，要知道，那些异族强者是足以跟远古巨龙相匹敌的，至少也拥有八级，甚至更强大的实力吧。

　　“不过，倒也不用担心，这世界之上三个创世神留下的封印，是彼此联系的，只要激活了封印之间的联系，除非三个封印一起破碎，否则其中封印的六大邪神追随者绝对不会逃脱出封印的束缚。”此刻的凌迦一脸自信，显然这位帝王对于第三座封印的稳固是十分有信心的。

　　“陛下，您知道第三座封印在哪吗？”这句话出口之后，景辰或许是觉得问得如此直白有些唐突，旋即补充道，“小辰我并没有什么别的意思，只是想确认封印没有问题而已。”

　　微一挥手，凌迦大帝显然不在乎景辰刚才所说的，只见他的脸上瞬间闪过一抹自豪之色，笑道，“这第三座封印，小辰，你其实去过的，而且你更是进入到了一个核心区域，只不过让我想不明白的是，为什么你进入到那片区域没多久，那里面便传来了一股巨大的能量，这股能量不但不费吹灰之力的就修复了原本不稳定的地方，还对那封印进行了某种程度的加强，我实在不明白，你到底遇到了什么。”说着凌迦大帝的目光再次落在景辰身上。

　　“我去过？”景辰喃喃的重复着凌迦大帝的话，旋即眼神一凝，疑惑道，“难道是神之脊梁？”听到景辰的话，连站在景辰身旁的安东也是发出了一声惊呼，“怎么可能？”要知道，不管是大地巨人族，还是风暴矮人族，那封印之地都是族内的禁地，是不允许旁人进入的，如果那神之脊梁就是封印之地，他们这些人竟然能随意出入？

　　不过，凌迦大帝倒是点了点头，表情严肃的道，“你们猜得不错，确实就是那神之脊梁，那里就是我们泰坦族世代守护的封印之地，只不过与你们两族封印所在之地不同，神之脊梁是一处古战场，而且是决定了胜败的最终战场，这里原本就有很多的游离能量，而这些游离的能量经过创世神的整合，形成的封印强度自然不是你们两族那两个封印可以比拟的。”

　　顿了顿，凌迦的脸上也是闪过一抹自豪的神色，道，“而且我泰坦一族继承的远古泰坦血脉最多，所以我们才能保持与人类相似的外表，根据古籍记载，这是非常困难的，一般体内能量强大的种族，都会被体内的能量改变身体的本质，使外型看上去有些不同。”

　　对于凌迦大帝的话，景辰倒是没有什么感觉，却是如凌迦大帝所说，景辰看到的那些比较强大的异族，身形都是有些不同的，从表面上就很容易看出来。

　　但一旁站着的安东眉头却是一皱，他对于凌迦大帝说的外形并不在意，在大地巨人族内甚至以身材如此魁梧而自豪，但安东对于凌迦大帝口中，泰坦族才是拥有远古泰坦血脉最多的一脉是嗤之以鼻的。

　　这句话不光凌迦大帝，连大地巨人族老一辈人也经常这么说，甚至安东也听风暴矮人族的长辈提起过这种观点，但问题是，就算是三族之中的那些老一辈强者，也都没见过远古泰坦长什么样，族内甚至连传承下来的古籍都没有记载，天知道远古泰坦长什么样。

　　景辰现在思考的，显然不是这些，他还在想着那神之脊梁内，自己所见过的黑袍人的身份，以其那股恐怖到连他融合了拉希尔残破神格都无法抵抗的威压，景辰曾不只一次怀疑过，他就是创世神，但让景辰不明白的是，如创世神这般存在，怎么会混到那般凄惨的地步，难道就真的如他所说，被规则碾压而至？

　　什么是规则？为什么一个虚无缥缈的规则，竟然可以如此轻易的碾碎那般强者，甚至是一个个神邸，这点到底是因为什么，又是如何办到的，景辰第一次开始思考，关于规则，这个强者口中可以凌驾于法则之上的存在，到底是什么东西。

　　“小辰，这些事你不必想太多，也不是你该思考的东西，其实这个世界就是这样，是一个永远没有尽头的空间，就好比现在，有很多人比你实力强大，但那些比你实力强大的，同样会知道一些比他们实力还强大的存在，这个道理也可以同时运用在那些神邸身上，他们拥有了法则之力，自然要有一种力量来约束他们，想来，就算是有人拥有了规则之力，也一定会有另一种力量来约束他们……”里奥斯的声音突然在景辰脑海之中响起。

　　微微一愣，里奥斯所说的景辰倒是从来都没有想过，显然，这位上古强者对于这个世界的认知比景辰要透彻很多。毕竟，知识这种东西，还是需要一个人在漫长的岁月中一点一滴的积累，景辰现在虽然吸收了拉希尔那庞大到无以复加的知识，以及对法则，对这个世界的理解，但那终究是拉希尔，而非他景辰的，所以掌握起来仍旧需要时日。

　　还不待景辰继续想下去，只听凌迦大帝道，“关于他们两族迁徙的事，我会帮你安排好的，至于如何安顿这两族，小辰你恐怕还要费些力气，这两族人并不是那么容易摆弄的角色，如果你有些什么想法，或许要多动动脑子，你记住，很多事，并非有力量就可以解决一切的，善用你的手段才是最主要的。”

　　话音落下，凌迦大帝的影像缓缓在通讯器上消失，显然，这位大帝已经挂断了景辰的通话，但景辰却还在思索着凌迦大帝最后说的那句话，一直以来，景辰办事大多都是凭借过人的实力解决问题，他也相信，这是一个力量为尊的时代，谁拳头大，谁就有话语权。

　　但经历过很多事情，特别是成为领主之后，景辰越来越发现手段与心机的重要，对于他这片并不算巨大的领地来说，把那些盘踞在各座城市中的家族打怕并不难，但如何让他们为自己办事，又不会消极怠工，这就是一个很有学问的事了。

　　其实，放权于地方的这种办法并非景辰想出来的，而是里奥斯，里奥斯是根据上古时期，精灵族的部族制度想出来的，在精灵大帝国破灭之后，普通精灵虽然有强弱之分，但被统治压榨了数年的他们，再也不想被谁管理，他们爱好自由。

　　但当时的精灵族，如果是一盘散沙的话，早就被其他各族给灭掉了，所以在漫长的战斗过程中，精灵族渐渐形成了一种与众不同的体制——部族制。

　　而且这种制度也一直被沿袭至今，就算是现在的月歌林海，同样是这种部族制，只不过现在的掌权部族从上古时期的一个，演变成了现在的三个，不过，现在大陆的形式显然没有上古时期那般严峻，精灵族以及精灵族与其他种族结合，产生的精灵人族，已经彻底融入了主流社会，人们也不再憎恨精灵。

　　而且在这个时代，精灵族的实力在各个主要种族中，算是强大的存在了，其巅峰实力，就算是与整个人类相比，也是不遑多让，而人类毕竟分属于各个国家，精灵族却不同，虽然出身于不同的三个部族，但当那些精灵族强者达到一定实力的时候，自然会有一个专门为强者开辟的地方迎接他们加入，而所有精灵族强者，也以能加入那里为荣。

　　……

　　三天之后，景辰终于把领地内一些急需他这位领主处理的事情安排妥当，这三天，或许是景辰有生以来最忙碌的三天，他也第一次体会到，作为一个领主是多么的辛苦，但经过这三天的忙碌，景辰也并非没有什么收获，至少短时间内，领地内不会出什么乱子，不管怎么说，有一个良好的发展环境，都是景辰和迦玛行省内各方面势力需要的。

　　“东子，你联系一下族人，看看他们现在的位置，我们这就走。”一大早景辰就来到给安东安排的客房，叫安东起床，顺便准备出发去迎接他的族人。

　　“哦，老大，不用联系，我们族人之间都有感应，虽然彼此不能传递信息，但方位还是可以感知出来的，我们走吧。”说着安东迈开那双粗壮的长腿，拉着景辰就向外走去。


第23章 汇合

　　来到门外，安东不由一愣，旋即挠了挠头，道，“老大，我现在还没达到六级，不能飞行，你能带人飞行吗？”说着看向景辰。

　　安东把景辰问得一愣，虽然景辰实力不错，但要带一个人飞行，以他目前的实力恐怕比之在陆地上行走还要缓慢，毕竟，达到六级之所以能飞行在空中，利用的并不是能量对引力的抵御，而是一种融合，整个人融入能量之中，才能达到飞行的目的。

　　要如景辰小时候被景天那般带着飞行的话，想来也必须拥有如景天那七级以上的实力，才有可能做到了，想到此处，景辰不由得摇了摇头。

　　见景辰摇头，安东无奈的叹了口气，道，“既然这样，老大你只能跟着我一起步行去那边了，不过想来相距也不算远，多用不了多少时间的。”

　　“叽……”

　　就在景辰与安东即将离开的时候，一声清脆的啼叫声响彻天际，两人一齐向着声音传来的方向看去，只见一抹散发着耀眼银芒的闪电正从远方疾射而来，那巨大的身躯看得人一阵目眩神迷，景辰微眯着眼睛仔细看去，心中不由得一喜，他实在没想到，在这个时候，它竟然回来了。

　　没错，这急速飞行而来的，正是当初在景辰的帮助下顺利进化的银翼龙枭，原本按照银翼龙枭领主阿亚特所说，他这个小儿子起码也得两三年的时间才能进化成功，但现在看来，这银翼龙枭的实力已经有了明显的飞跃，恐怕比之布伦，也是在伯仲之间了。

　　“叽……”

　　显然，银翼龙枭也是发现了站在地上的景辰，双翼一收，当其落在景辰肩头之时，已经从一个体长越十五米的大家伙，变成了原来那副小巧可爱的模样。

　　“主人！”银翼龙枭口中发出一个有些稚嫩的声音，那漂亮的小脑袋在景辰的脸上蹭来蹭去。

　　“阿亚特领主不是说，你要进化完成怎么也要两、三年吗？你怎么现在就跑出来了，难道是偷跑出来的？”景辰这么问倒也不是没有原因，他可是清楚的记得，当初银翼龙枭之所以会出现在科隆要塞之前，就是因为从家里偷偷跑出来的。

　　“怎么会？我可是提前完成了进化，特意来找你的，你竟然这么说我……”说着一双鸟瞳之中竟然激荡起一抹薄薄的水雾，似乎要哭出来一般。

　　眉毛微微一挑，景辰笑道，“你也别和我装了，就你那点小心思我还不知道？说吧，这次怎么突然跑来找我，恐怕不会是因为想我了那么简单吧？”对于这潸然欲泣的银翼龙枭，景辰倒是不怎么在意，这小家伙的调皮，在银翼龙枭一族可是出了名的，景辰虽然在那边没多做停留，倒也是有些耳闻的。

　　“叽……”银翼龙枭不满的叫了一声，见景辰依旧盯视着自己，这才有些哀怨的道，“原本，我父亲是想让我多学一些控制空间的秘法，也让哥哥布伦来教我，但老大你也知道，学习秘法那些东西最是无聊，我哥哥还好，整天有依萝姐姐陪，我就惨了，每天看着它们亲密，而我却要苦练那些秘法，所以找个时机，就跑来了……”说着银翼龙枭那鸟脸上，还摆出一副“我是被逼的”的模样，就算是景辰看了，也差点笑出来。

　　“老大，这小家伙来得正好，这样我们就可以快点与我的那些族人汇合了。”站在景辰身旁的安东提醒道，两族迁徙之事，凌迦大帝虽然答应帮忙，但这毕竟是父亲的嘱托，安东自然要把事情办好，否则又如何能对得起自己的父亲。

　　闻言，景辰微一点头，他也不是不懂轻重之人，虽然银翼龙枭跑到自己这来了，银翼龙枭族内事必大乱，但这事也不是他能解决的，当务之急还是办正事要紧。想到此处，景辰扭头看着肩膀上的银翼龙枭，道，“赶紧变回刚才那副模样，和我们两个走一趟。”

　　见景辰不再追究，银翼龙枭心头也是一喜，下一刻身形朝天空中一扑，体型瞬间暴涨，最后化成一只与刚才同样大小的银翼龙枭，这才道，“老大，你们两个上来吧。”

　　话音落下，景辰也不迟疑，一手拉着安东，身形一纵瞬间来到银翼龙枭的身上，站在银翼龙枭身上之时，景辰微微一愣，意料之中滑溜得难以站立的情况并没有发生，银翼龙枭的背很宽且平整，不要说景辰，就算是对于安东来说，都是很容易便能稳住身形。

　　感受到两人站稳之后，银翼龙枭一声清啼，旋即冲天而起。

　　飞在天空之中，景辰有些好奇的问道，“东子，你的族人原来的驻地是什么样的？他们喜欢住在什么地方？”

　　安东憨厚一笑，道，“对于我们两族人来说，驻地什么样都无所谓，有美酒的地方酒是家，当然，如果矿藏方面能丰富一些酒更好了，酿酒喝酒以及锻造武器装备可是我们两族族人共同的爱好。”

　　景辰眼珠转了转，却叹了口气，如果原来迦玛王国的北部行省也划入他的领地，这矿藏丰富之地，自然是那处钨铁矿无疑，但如今，自己这片领地之上，想找一处矿藏丰富之地倒是有些困难，至少这么多年过去了，迦玛王国的历代君主都没探出别的矿脉。

　　似乎看出了景辰的困扰，安东笑道，“现在这时候，也顾不了那许多了，还是保命最主要，而且我族人们有一套十分特别的探矿摸矿之法，到时候安定下来，让他们自己在你的领地内寻找适合居住的地方便是。”这点安东倒是不那么在意，他曾经听族内老一辈人说过，这片大陆的矿石储量惊人，虽然很多地方其他种族无法探到矿场，但以他们大地巨人的秘法，却是能够探测到的。

　　仿佛突然想起什么，只见安东挠了挠那闪着亮光的秃头，有些扭捏道，“老大，一会儿与我的族人汇合之后，你说话要小心一些，不管是大地巨人族，还是风暴矮人族，脾气都是非常暴躁的，最受不得激，一旦他们觉得你触犯了他们的尊严，就会遭到不死不休的报复，尤其不能谈到背井离乡逃亡的事，离开祖先生活之地，那是我们两族内的耻辱。”

　　景辰点了点头，道，“我明白了，你放心吧。”

　　平心而论，银翼龙枭的速度比景辰一个人飞行的速度还要快，仅仅是一个上午，站在银翼龙枭背上的两人已经看到了科隆要塞那模糊的模样，银翼龙枭飞行的高度很高，比一般的六级强者飞得还要高，甚至已经是穿行在云层之中，所以科隆要塞的守军并没有看到一头银翼龙枭从头上飞过，否则那紧急警报恐怕就要响起来了。

　　又过了几个小时，前方已经能看到一支绵延一公里多的队伍，从天空上观看，这支队伍的人数最多也就八、九千人，但队伍前后拉得却是特别长，而且组成这支队伍的人员也颇为奇特，有高四、五米的巨人，也有身高不过一米五、六的矮人，但不管是那些巨人，还是那些矮人，身上都弥漫出一股强者的气势，有些气势甚至连景辰都感到心悸。

　　在景辰的指挥下，银翼龙枭那巨大的身形从空中飘落，如此巨大的魔兽落地，虽然离那支队伍还有一些距离，但也是引起了那支队伍中高手的注意，只见几名实力至少有六级巅峰的大地巨人与风暴矮人，在一名老者的指挥下，朝着这边飞驰而来。

　　虽然这两族迁徙的队伍走得很是散漫，但却不代表他们不警觉，恰恰相反，他们这一路上都保持着极高的警惕，就算是横穿魔兽山脉核心区域，这支队伍也没有任何一个人因魔兽的攻击而减员，甚至说，这一路上都没有魔兽敢真正攻击这支队伍，毕竟，实力强大的魔兽都有智慧，都懂得趋吉避凶。

　　“小东？！”

　　就在景辰与安东刚刚站稳，银翼龙枭才变化完成落在景辰肩膀之上时，一个洪亮的声音响起，连景辰都能清楚的感受到，这个声音之中惊喜的味道。

　　“叔叔！”看到这几名飞驰而来者之中，那为首之人，安东的脸色也是一喜，伸出双臂就向来人熊抱过去，而那位身高将近五米异常强壮的大地巨人，也张开了自己的双臂，如抱小孩一般，把安东抱起。

　　不多时，那大地巨人族壮汉把安东放下之后，抬头看向安东身后的景辰，他能感受到这人类身上的恐怖气息，那是一种连他都有些忌惮的气息，有些敬畏的看了景辰一眼，低头看向安东道，“这位人类是？”说着一指景辰。

　　安东头也不回地笑道，“安纳叔叔，这是我在宙斯学院认识的老大，名叫景辰，是圣灵帝国的三皇子，前段时间刚拥有了一片盛产粮食的领地，我已经与他谈妥，我们两族人都迁徙到他的领地，他负责提供我们两族需要的粮食。”

　　“哦？”这位被安东称之为安纳的大地巨人族壮汉，再次看向景辰，友善的朝景辰点了点头，道，“感谢你，安东的小朋友，谢谢你对我以及我的族人，在如此危难的时候伸出援手。”

　　“没有什么，我与东子也算是出生入死的好兄弟，那天听说贵族有难，我也不过是尽点微薄之力。”景辰摆了摆手，毫不在意地笑道。

　　安纳扭头看向安东，道，“既然驻地的事已经定下来了，我们怎么通过这圣灵帝国的边境哨卡？”这点很重要，虽然以两族的实力，闯过去也不是什么难事，但以后毕竟要生活在这里，与圣灵帝国闹僵显然不是一个很好的选择。

　　“这点你们放心吧，我已经联系了圣灵帝国的凌迦大帝，他已经安排好了，你们只要到了圣灵帝国边境，就可以顺利进入我的领地了。”景辰道。

　　安纳微微一愣，旋即颇有深意的看了景辰一眼，虽然他们大地巨人族不怎么接触外界，但那并不代表他们不了解外面的情况，一位能够让帝国大帝帮忙的皇子，这位皇子的地位显然不是普通皇子能够比拟的，至少安纳知道一点，普通皇子拥有封地的极少。


第24章 埋伏

　　南宫三眼神冰冷的注视着前方，挥了挥手，在他身后的那些黑衣人顿时停下了脚步。作为南宫家族中实力最强者，南宫三不仅有着强大的实力，同时他也是南宫家主，也就是他的大哥南宫震的智囊，可惜，作为拜兽神教的王牌杀手之一，那场毁灭了整个南宫家族的战斗，南宫三并没有在场。

　　其实很多人，包括南宫家族与星族的人都没想到，凌迦大帝会把迦玛行省赏赐给景辰，这个根本没在战斗之中出现过的人，而让他们更没想到的是，景辰的手段竟然如此老辣，上任的第一天，就拿两家开刀。

　　当然，在所有人都关注着景辰的动向之时，没人想到，景辰手中竟然会有那么多七级附魔傀儡，这点也证明了，不管是南宫家，还是星族，他们从一开始就轻视了景辰，以及景辰手中的实力，两者为自己的轻敌付出代价，也就成了必然的结果。

　　此时，在南宫三背后，一共有整整两百人的拜兽神教刺客，这些刺客完全隶属于拜兽神教，这次的行动的内容，也是拜兽神教之中那位与南宫三关系密切的圣女，在几天前告诉南宫三的，狙击大地巨人族与风暴矮人族。

　　神教内部传给南宫三的命令，仅仅是狙击而已，尽可能的杀灭对方的有生力量，而非硬拼。现在，跟在南宫三身后的这些刺客，都是南宫三这些年来亲手培养起来的，可以说是他的嫡系部队，在整个拜兽神教的刺杀者之中，都能算得上精锐的存在。

　　虽然神教内部的命令不让他强攻，但南宫三却有信心打一个漂亮仗，这样也可以给自己那已经破碎的家族势力，争得一丝生机，南宫家族确实是破碎，而非灭亡，至少南宫春雪以及一些小字辈的南宫家族成员目前还活着，这也算是南宫震聪明的地方，在圣灵帝国与迦玛帝国大战开始之时，他就把南宫春雪等人送去了月蕾城。

　　不停的有斥候回来，汇报那些大地巨人与风暴矮人的位置，南宫三深信自己可以把这几千人全部留在这里，因为在这支队伍必经之地上，他早有准备。

　　“阿三，你确定真的要这么做？如果失败，你这些嫡系恐怕都得扔在这里，到时候……”一名站在南宫三身旁的中年男人问道，这男人的脸上没有任何表情，给人的感觉他脸上的那些皮肤都是死的一般。

　　“大人，只要你的毒没有问题，我绝对可以把那些大块头和矮子留在这里，我相信他们的实力。”说着南宫三瞥了一眼站在他身后的那些黑衣人，仿佛感受到了南宫三的目光，这些黑衣人身上瞬间爆发出一股凌厉的杀气，这股杀气绝对是那些经历过无数次生死对决才能产生的杀气。

　　中年人眼底也是闪过一抹异样的光芒，脸上挂起一个比哭还难看的笑容，道，“这个你放心，我们飘香的毒就算是宗师级强者中了也要去死，何况是这些实力大多停留在五、六级的巨人与矮子。”话音落下这中年人用手摸了摸下颚上的胡须，那几根被他摸过的胡须瞬间变得枯黄了起来，不多时便被风吹得飞散而去。

　　对于这一幕，站在中年人身旁的南宫三眼神一凝，他可是知道这个站在他身旁的中年人的可怕之处，这中年人不但极其擅长用毒，而且浑身都是毒，特别是他的这双手，不管战斗与否，这上面的毒就连他这个七级巅峰的人碰了，恐怕都是有死无活的下场。

　　就在南宫三与那中年男人安静的站着之时，一名斥候急匆匆的来到两人面前，道，“报告两位大人，刚才有一只银色的飞行魔兽落在了那队伍之中，从那飞行魔兽的身上下来了两个人。”说着伸手从怀里拿出一块记忆水晶，递到了南宫三手上。

　　这种记忆水晶是大陆上比较常见的东西，主要用于记录一些简单的画面，没有声音，但图像却是比较清晰的。接过手下递过来的记忆水晶，南宫三掌中射出一股斗气，斗气瞬间包裹住这块记忆水晶，不多时两个人便出现在了记忆水晶所展现的画面里。

　　“景辰？！”看到其中一个人的面孔，南宫三的瞳孔猛的一缩，他实在没想到，竟然能让自己在这里遇见这个毁了自己家族的仇人，此刻，南宫三的牙齿咬的“咯嘣嘣”直响，这真是仇人见面分外眼红。

　　“这个少年就是景辰？那个迦玛行省的新任领主，圣灵帝国的三皇子？”中年人略带疑惑的目光，顺着南宫三的眼神落在记忆水晶画面之中，那少年人的身上，虽然此刻透过这记忆水晶，他看不出景辰的实力，但关于景辰的事，他也是听过不少的。

　　“对，就是他！”南宫三恶狠狠地说道，他现在恨不得冲过去把景辰生撕活剥了，但那残留的一丝理智告诉他，不能冲动，现在的南宫家只剩下他这么一个支柱，如果他死了，仅仅剩一批小字辈的南宫家就彻底完了。

　　“阿三，不是我说你，越是面对这种对手的时候，你越是得冷静，而且是拿出比平时多一倍，甚至更多的冷静，否则的话，你们南宫家就彻底完了。”中年男人缓缓说道，他的话虽然说得很淡然，却不亚于在南宫三的心头轰然一击，原本还有些头脑发热的南宫三，此刻倒是彻底冷静了下来。

　　南宫三打开手中的兽皮地图仔细看了看，狞笑道，“今天正好，把他们一起收拾了。”虽然此刻的南宫三身上杀气腾腾，但已经没有了刚才的那股冲动，这一刻，那中年人的目光瞥了南宫三一眼，眼底也是闪过了一抹忌惮，冲动的南宫三并不可怕，而冷静下来的南宫三，才是一个真正可怕的存在，一个为杀戮而生的杀手。

　　脸上再次挂起一个僵硬的笑容，中年人道，“那我就祝你旗开得胜马到成功咯？时间也不早了，我就不在这陪你吹夜风了。”说着一道黑雾席卷而至，那中年人的整个身形都被黑雾笼罩在内，不多时，当那黑雾散去的时候，中年人已经不见了踪影。

　　看到那中年人这诡异的离开方式，南宫三的眼神也不禁一凝，他一直不知道，这中年人的实力到底有多强，不过，单是看那中年人施毒的手段，南宫三敢肯定，即使是自己，也无法在那种恐怖的毒阵之中生还，如此一来，南宫三对于这中年人便更加忌惮了。

　　不过总的来说，这中年人还是不错的，至少他按照自己的要求，加强了那些毒药的效力，似乎还对自己这次伏击和家族的事，都颇为热心，虽然南宫三敢肯定包括自己在内，南宫家族与这中年人都没有什么往来，但有如此高手提携，总是好的。

　　摇了摇头，把那些杂七杂八的念头甩出脑海，南宫三声音低沉的道，“各单位准备，分成十个小队，一会儿准备包抄过去，切记，不允许任何人进入毒阵之内，如果有那两族的人冲出毒阵，第一时间格杀。”

　　不愧是拜兽神教刺客之中的精锐，南宫三命令刚一出口，身后那二百名刺客便动了起来，十队刺客，每二十人为一队，在一名实力略强的刺客带领下，迅速朝着计划之中的位置潜行而去，眨眼间便消失在了南宫三的视线之内。

　　这些刺客在潜行状态的速度与普通刺客最大的不同在于，这些刺客在潜行时移动的速度也很快，甚至比一些不以速度见长的职业全速移动还要快，要知道，这是很不可思议的事情，普通的刺客不潜行或许可以健步如飞，但潜行的话，比之普通人快走的速度快不了多少，根本不可能与身负斗气的人全速移动相比。

　　看着自己那些手下消失在视线之内，南宫三并没有马上离开，头微微上扬，他的目光看向已经渐渐变得昏暗的天空，口中喃喃道，“父亲，哥哥，你们在天上祝福我吧，我会亲手杀了景辰，为你们报仇的！”话音落下南宫三的身影瞬间消失在原地，这种恐怖的速度，比之当初他在巨兽故都追景辰的时候，又要快了不少。

　　……

　　自从得到了安东带回来的消息之后，大地巨人族与风暴矮人族的迁徙队伍行进速度快了不少，当初走得慢，是为了尽可能的储备更多的魔兽肉，那样即使离开了魔兽山脉，也可以拥有大量的食物，来缓解口粮方面的压力。

　　事实证明，景辰当初猜的不错，这两族没有太多储备粮的原因，正是在冬季之后，就可以组织人员去山中打猎，用猎杀来的魔兽肉充当口粮。

　　当然，现在关于口粮方面的担心显然是没有必要的了，景辰已经答应，将会为两族提供足以满足他们食用，甚至是酿酒所需要的粮食，这也让那些嗜酒如命的大地巨人与风暴矮人更加卖力的赶路，以期能尽早的感到景辰的领地迦玛行省。

　　“老大，前面似乎有点奇怪。”停在景辰肩头之上的银翼龙枭突然开口道。

　　闻言，景辰微微一愣，魔兽对危险的感知一向要比人类，甚至是其他智慧种族都强大，既然银翼龙枭说这地方有些奇怪，那这里肯定是有什么问题的，想到此处，景辰扭头对安东的叔叔，安纳道，“我这个魔兽伙伴说这里似乎有什么危险，先让大队休息一下吧。”

　　听到景辰的话，安纳也是一愣，旋即眉头微皱的摆了摆手，示意后面的人停下，之后他便开始仔细打量起面前的这片地域，打量了半晌之后，安纳有些疑惑的道，“确实有些奇怪，按理说这么一大片地方，不应该没有任何魔兽的气息，但在我的感知内，却感受不到任何魔兽气息，甚至地下都没有。”

　　显然，景辰也是发现了这片区域的异样，他那强大到恐怖的感知瞬间放出，把周围进两千米的范围都是笼罩在了其中。


第25章 定计

　　在景辰那恐怖的感知之下，不要说人类，就算是那些魔兽之中善于潜伏者也无处遁形，而在景辰的仔细搜索之下，那十支黑衣人小队自然映入了景辰的脑海之中，不过景辰并没有第一时间对安东等人言明，因为在这些明显是冲着两族迁徙大队来的伏击者中，景辰并没有感受到什么实力强大之人。

　　这显然是非常不合常理的，既然想要伏击这两大族群的队伍，自然应该清楚这些人的实力，而派这些最高不过五级巅峰，甚至还有五级初阶的刺客来进行刺杀，显然有些太过玩笑了。不过，又仔细观察了许久，景辰终于发现了些许不同之处，那就是，这些刺杀者竟然到了某个位置之后，便不再前进，好像在那里等着什么一般，这种反常的现象，不禁引起了景辰的注意。

　　“小辰，你们正前方的这片区域，好像有些不同，如果我没猜错的话，这里被人布下了一个阵法，虽然这阵法本身不算强大，但其中却有一股连我都没见过的能量，这股能量异常诡异而恐怖。”就在这时，里奥斯的声音在景辰脑海之中响起。

　　闻言，景辰不在把主要精力放在那些伏击者身上，而是放在了面前这片区域，不多时，景辰也是发现了这片区域的不同，或者说恐怖，在他感知之中，不少意外闯入这片区域的魔兽，竟然以一种极其恐怖的速度，迅速的消失，就仿佛被腐蚀了一般。

　　当景辰的感知“看到”这一幕的时候，他扭头看向一旁，正有些疑惑看着自己的安纳与安东叔侄二人，道，“我们前面这片区域，应该是被人布下了陷阱，是一片很恐怖的毒阵。”

　　看着景辰那凝重的表情，两人都有些惊讶，特别是安东，对于景辰的实力，他可是清楚得很，能让自己这位老大的表情如此凝重的，肯定不是一般的小玩意，至少与景辰相识这么长时间，景辰如此表情，他只见过一次，就是当初，被设计众人陷于困境的那次，那次如果不是凌雪牺牲了自己，恐怕他们几个就……

　　安东并没有继续回忆下去，对于几人来说，那都是一个不愿提及的痛。

　　“唉……”长叹一声，安东的脸上也是挂上了一抹严肃的表情，而看到他的这副表情，景辰的眼底也是闪过一丝惊讶的光芒，与安东相处了这么久，这次再见到安东之时，景辰清晰的感觉到，安东变了，变得连景辰都有些不敢认了。那个曾经喜欢与自己嬉闹，整天一副乐天派的安东，似乎已经悄然消失，现在的安东给景辰的感觉，是沧桑之中略带一丝淡淡的伤感。

　　拍了拍安东的肩膀，景辰扭头对安纳道，“安纳叔叔，一会你指挥人在原地休息，派几个实力不错的族人，跟我过去把那些埋伏的人都解决了，然后我们在处理这毒阵。”

　　安纳有些担心的看了一眼安东，这才点头应道，“行，一会儿我请族内几名长老跟你过去，没想到还有兔崽子敢伏击我们，实在是活腻歪了。”说着转身便向身后的队伍之中走去。

　　见安纳离开了，景辰略一迟疑，还是开口道，“东子，有些事既然发生了，我们就要面对，悲伤解决不了任何问题，作为一个男人，你应该学会如何向前看，而不是沉浸在过去的痛苦之中。”说着再次拍了拍安东那厚实的肩膀，景辰相信，安东绝对能明白自己的意思，而有些事情，并非是旁人说就管用的，主要还是得靠自己的领悟，悟了，自然也就明白了。

　　“砰砰砰……”

　　就在景辰话音落下不久，一连串脚步声响起，单是听这些脚步声，就足以想像得到发出这些脚步声的主人的体重，景辰甚至觉得，脚下的地面都被这巨大的脚步声震得一颤一颤的。

　　不多时，三位身高超过五米的大地巨人，以及两位身高在一米六左右的风暴矮人出现在了景辰面前，当然，在他们前面还站着安纳。来到景辰面前，几人都停住脚步，安纳当先开口道，“几位长老，这位就是安东的朋友，迦玛行省的领主景辰，他已经答应为我们提供足够多的粮食。”

　　闻言，几名长老眼睛都是一亮，一名身高明显要高出其他两人半头的大地巨人族长老，仔细打量了一下景辰，疑惑道，“人类，你真的能提供给我们足够多的粮食？包括酿酒需要的？”这大地巨人族长老特别强调了“酿酒”两个字。而听到这两个字，其他四人的喉咙明显动了一下，那副模样就差流出口水了。

　　这次由于走得匆忙，那些还没有完全酿制好的酒并没有带出来，这让原本嗜酒如命，就算是不吃饭也要把粮食拿出来酿酒的两族族人，十分渴望“酒”这种东西，但他们也听说了，酒在东大陆是很难买到的东西，所以他们也知道，要求景辰给他们提供酒是强人所难了。

　　但他们却可以自己酿，只要有足够的粮食他们甚至可以在短时间内，以特殊的方式酿制出大量的酒，虽然这种酒的味道一般，但对于现在这些已经馋的眼睛发蓝的巨人与矮人来说，有就比没有强。

　　微微一笑，景辰肯定的道，“当然，只要你们有需要，我可以给你们提供包括酿酒在内，足够多的粮食给你们，但我希望，你们可以把酿造多余出来的酒卖给我。”

　　“多余出来的？这有什么问题，只要你能提供足够多的粮食，我们两族绝对能把它们都变成酒给你，而且这粮食本身就是你提供给我们的，不收我们的钱，我们已经很感激了，怎么能谈到卖？”那为首的大地巨人族长老道，简单的几句话，便显露出了大地巨人族实在的性格。虽然景辰能感知到，这些长老的实力十分强大，甚至比此刻的银翼龙枭还要强大，但这些人却没有人类那么多的心眼，简直就像是一群单纯得可爱的孩子。

　　景辰不置可否的笑了笑，话锋一转，道，“现在前面这片区域已经被人布下了一个毒阵，这毒阵的毒异常恐怖，而且周围还埋伏着不少人……”说着景辰的眼神落在四周林木比较密集的地方，在景辰的感知之中，能清楚的发现，那里有不少生命的波动。

　　“嗯？竟然有兔崽子把主意打到我们头上了？等我上去把他们脑袋都拧下来。”说着两名风暴矮人之中的一位，抬腿就要朝一处林木密集的地方冲去，虽然他的感知不如景辰强大，但也能清楚的感应到较近的一些生命气息。

　　其实拜兽神教这次是失算了，他们并不了解这大地巨人族与风暴矮人族的习性，两族生活在奥丁山脉大地巨人族世代传承的驻地之中，那里地处偏僻，并不利于种植粮食，而且两族人都是嗜酒如命，大部分粮食都是用来酿酒了，所以两族成员的食物主要便是来自于魔兽。

　　虽然奥丁山脉的魔兽不如魔兽山脉的多，但其实力绝对不是魔兽山脉外围那些杂鱼可以比拟的，甚至论整体水平，就连魔兽山脉核心区的那些魔兽，都无法与奥丁山脉核心区的魔兽相比，只不过，不管是核心区，还是外围，奥丁山脉之中的魔兽都不如魔兽山脉这边密集，所以并不会造成如兽潮那般恐怖的事件。

　　而常年靠猎杀魔兽为食的两族族人，对于生命的气息是异常敏感的，所以，就算没有景辰的提醒，今天南宫三的这场伏击，恐怕也是不会如拜兽神教以及南宫三想象中的那么好。

　　不过，景辰却伸手拦住了那位脾气火暴的风暴矮人。

　　见景辰拦住了自己，那位矮人扭头看向景辰，疑惑道，“你怎么拦我？难道你找我们来，不是为了对付那些伏击者的？”对于一根筋的风暴矮人来说，有什么说什么是他们的美德，当然，他们的直爽有时候也让人受不了。

　　微笑着摇了摇头，景辰解释道，“现在，那些伏击者以为我们还没有发现他们，如果您就这么冲过去，无疑是告诉他们计划败露，这样恐怕会有大部分的伏击者逃跑，为了永绝后患，我们要争取一个都不让他们跑掉。”

　　闻言，被安纳找来的五名实力强横的长老对视一眼，还是那位最冲动的风暴矮人挠了挠脑袋，道，“听你这么说，似乎也有些道理，那按你说，我们应该怎么办？难道就和他们这么耗着？”对于想不明白的事，这些人的处理方法也很简单，交给能想明白的人去想，他们只需要等待答案就可以了。

　　景辰目光坚定的一摇头，道，“这倒不必。”说着伸手从一旁的树上拽下几枚叶子，手中绿芒一闪，那几枚叶子瞬间散发出一股璀璨的绿芒，不过那绿芒并没有持续多久，仅仅是亮了一下，便黯淡了下去，旋即景辰把这几枚叶子分给了那几名长老一人一片。

　　接过这看上去并没有什么不同的树叶，几人都是疑惑的看向景辰，虽然以他们的实力，能清楚的感受到这叶子之上传来的，一股淡淡的生命能量，但这股能量并不强大，甚至十分微弱，这些两族强者，实在看不透，面前这位少年领主到底想要做什么，把这些叶子分给他们又有什么意义。

　　见几人把叶子拿在了手中，景辰又是一笑，道，“这叶子之上已经被我附着了些许生命能量，这种能量虽然没有太多的用途，但却可以在这片森林之中，掩盖你们的气息一段时间，一会我会把感知到的那些伏击者的位置告诉各位，各位每人对付两个小队，一共十个小队，应该没什么问题吧？”

　　听了景辰的话，这五名两族长老眼神都是一凝，他们谁都没想到，仅仅是一片看上去没有什么不同的叶子，竟然也有如此奇妙的能力，这一刻，他们的目光不约而同的再次落在景辰身上，他们突然发现，面前这名实力连他们几个都看不透的，在他们面前谈笑自若的少年，绝对不简单。


第26章 南宫三

　　不过，对于安纳以及那五位长老投来的异样目光，景辰并没有在意，交代完这一切之后，景辰双眸微闭，五道神识瞬间从景辰的意识之海中激荡而出，这种神识交流的办法，景辰也是成就了六级强者之后才学会的，这种方法不但可以把一些复杂的东西，以更清晰的方式传达给接受信息者，更可以让接受者完全明白发送者要表达的意思。

　　这传递的时间很快，从开始到结束不过几息之间，当传递结束之后，那五名接受信息的长老不由的对望了一眼，他们实在没想到，面前这位少年人的实力竟然恐怖如斯，其感知覆盖的范围不但比之他们还要大，而且竟然能完全感知到那毒阵的范围，虽然有些不敢置信，但几人还是不准备亲身去尝试一下那毒阵的威力。

　　毒，一直是这片大陆上十分神秘且诡异的东西，没有人知道，到底有多少强者死在了毒上面，但有一点可以肯定的是，这个数量绝对不少，传说中，甚至有八级强者被人用毒杀死，当然，这毕竟是传说，没有人知道事实是怎样的。

　　既然得到了那些人的确切位置，这几名长老不再犹豫，身形晃动间，纷纷消失不见，这些长老其实力毕竟都是八级，而且那位为首的大地巨人族长老，甚至已经达到了八级巅峰，距离九级也不过仅仅一步之遥，就算真正冲入那毒阵，阵中之毒或许都不能把他怎么样，更何况是这些实力普通的刺客。

　　“轰！”

　　就在这五位长老的身影消失之后不久，在景辰的感知之中，那些埋伏者与这五名长老已经交上手了，在实力差距如此悬殊的情况下，五名长老收拾那些刺客并没有费太大的劲，不过，这些刺客显然也是训练有素之辈，发现有高手来袭，纷纷四散奔逃，根本没有一丝恋战，这也给那五位长老的绞杀带来一些困难。

　　“嗖……”

　　就在景辰全神贯注的“看”着战场之中的情况之时，一个极其轻微的响动传入了景辰的耳朵，正常来说，景辰是本来不可能听到这个声音的，不过，根据以往与这些刺客打交道的经验，景辰留了一手，那就是在他附近的地方布下了一层看不见的能量层。这能量层从强度来说，并不算坚固，只不过是景辰利用刚才制作那五枚叶子的残余能量，随手布置出来的而已，但却有一个特殊的用处——预警。

　　是的，这玩意可以给景辰预警，一旦有什么人接近，景辰可以第一时间察觉，显然，景辰的布置真的有了效果，在声音响起的那一刹那，原本处于潜行状态的南宫三也是露出了身形。虽然拜兽神教的刺客所掌握的潜行术有些特殊，但从本质上来说，也是潜行术的一种，在潜行的过程中，不能有任何干扰，否则潜行术不攻自破。

　　“是你！”见到来人，景辰的眼神就是一凝，他如何能忘记，这个在巨兽故都差点杀掉自己的男人，那次如果不是自己反应得快，恐怕现在自己的尸骨都是荡然无存了吧。

　　“哼！”一声刺耳的冷哼声响起，尽管南宫三不知道自己是如何被景辰发现的，但这不要紧，他离景辰已经不到二十米的距离，南宫三深信，在如此近的距离内，景辰必死无疑。

　　没有一丝迟疑，南宫三那一双黝黑干枯的鬼爪瞬间抓向景辰，这一刻，景辰清晰的感受到一股凌厉的杀气已经牢牢的锁定住了自己，一股寒意自心底油然而生。

　　当然坐以待毙不是景辰的风格，只见景辰身形微微一颤，下一瞬间，景辰整个人都被南宫三的那一双鬼爪撕碎，不过，南宫三还来不及高兴，脸色陡然一变，因为他发现自己抓到的景辰竟然就像一片空气一般。

　　事实也正是如此，就在南宫三的那一双鬼爪撕碎景辰身体之时，景辰赫然出现在了离南宫三足有三四十米的地方，而那个被南宫三撕碎的，不过是景辰的一个残影罢了。

　　“我看你能躲多久！”南宫三如入无人之境一般，继续向景辰追杀而来，不过，初时没反应过来的安纳此刻早已缓过神来，这个不过七级巅峰实力的苍蝇，竟然敢在自己面前撒野，安纳简直怒不可遏。

　　只见安纳连招呼都不打，一双蒲扇般的大手瞬间拍向南宫三的后背，对于大地巨人这种憨厚之人来说，安纳如此偷袭无疑是个异数，因为景辰刚才清楚的看到，那五名长老在杀戮之前，都是开口提醒了那些刺客一声，否则那些刺客也不会有机会在那般强者的面前逃跑。

　　虽然南宫三实力不错，甚至当初对上实力达到八级中阶的阿曼德隆，也曾从容而退，但安纳不是阿曼德隆，作为大地巨人族的强者，就算不使用魔法，他的本体实力也是极为恐怖的，单是那恐怖的力道，就足以把南宫三拍得骨断筋折。

　　感受到背后的风声，只见南宫三身子诡异的一扭，旋即躲开了安纳那有点阴险的一击，可惜，躲开了这一击的南宫三攻击景辰的路线，也被闪身而来的一名风暴矮人封住。

　　此刻，在南宫三身前的这名风暴矮人，脸上留着连鬓胡子，那浓密的胡须让人很难看清他的相貌，这位风暴矮人全身穿着打造得十分精美的甲胄，这甲胄虽然覆盖了他的全身，但从那甲胄的缝隙只见依旧能看出这位风暴矮人的强壮，这一刻，这位风暴矮人手中正托着那一双短柄战锤，目光冰冷的看着南宫三。

　　看到这位风暴矮人身上的装备以及手中的武器，景辰的瞳孔不由猛然一缩，作为一名实力不错的附魔师，他敢肯定，不管是这身甲胄，还是那双短柄战锤，肯定都没经历过附魔师的附魔，但景辰却惊讶的发现，无论是这套甲胄，还是那双战锤，都拥有着就算是一般魔力装备以及武器，都无法企及的厚重感，以及那恐怖的破坏气息。

　　“滚开！”南宫三丝毫不为面前这风暴矮人的气势所摄，作为一个合格的杀手，不管在什么时候，他都能保持冷静，就算是命垂一线之际，南宫三依旧可以靠着自己那冷静的头脑觅得一线生机，可惜，现在的南宫三已经不冷静了，看到景辰，这个毁灭了南宫家族一切的仇人就在眼前，南宫三根本就冷静不下来。

　　原本，在南宫三的计划中，他相信自己可以一击必杀景辰，之后立刻远遁，但让他没想到的是，景辰实在太滑溜了，而且在景辰身旁的两族高手的反应，也是在太快了点，这让他根本没有第二击的机会，但离景辰的距离如此之近，让南宫三就这么放弃，他又不甘心，所以便出现了现在这一幕。

　　不屑的看了一眼面前的南宫三，这手持一双巨大战锤的风暴矮人道，“你算什么东西，不过是个刚刚七级巅峰的狗屁刺客，也敢跟老子如此说话，来来来，让老子敲碎你的脑壳，看看里面装的是不是全是屎。”说着一挥手中双锤，朝着南宫三便扑了上来。

　　这风暴矮人的讥讽，反倒让南宫三清醒了不少，可惜，还不待他有什么反应，那矮人的双锤不但到了，背后紧跟而来的安纳也到了，在如此两名八级强者的围攻之下，饶是头脑发热的南宫三，也是瞬间冷静了下来。

　　可惜，即便是冷静了下来，南宫三想退也已经晚了，首先，刺客本来就怕被近战类职业近身，毕竟，刺客不是一个以力量见长的职业，如果活动范围被束缚住，那刺客的发挥将大打折扣。这其实也是没办法的事情，一般近战能力强大的职业，其防御力都比较不错，根本不是刺客那种攻击可以破开的，比如守护骑士，就可以直接无视刺客的攻击对其进行绞杀。

　　“砰！”

　　一声巨响，南宫三的身体已经被那风暴矮人一锤打飞了出去，不过，南宫三是故意的，借着那位风暴矮人的一锤之力，南宫三身子灵活的一纵，便已经脱离了两人的夹击。此时此刻，脱离了两人夹击的南宫三没有一丝犹豫，身子再次一扭，显然是想借着这股力道逃出生天，可惜，他再次失算了。

　　“轰隆！”

　　一声雷鸣，只见一道碗口粗细的落雷朝着南宫三直直劈去，此刻，被那风暴矮人一锤击飞，还没有完全卸去那锤上力道的南宫三，再想躲已经来不及了，只能眼睁睁的看着那道突然出现的落雷劈到自己身上。

　　一股焦糊的味道从南宫三的身上传出，不多时便弥漫了整个空间，目光淡然的看着不远处，那一堆焦黑色的东西，恐怕就连那刚刚离去的中年人也不会想到，这就是拜兽神教杀手之中的翘楚南宫三的尸体吧。

　　缓步来到那团焦黑的东西附近，那名手持双锤的风暴矮人冷声道，“就这点本事，还敢来劫杀我们两族？连我那随手发出的落雷都躲不过，真扫兴。”说着抬头看向安纳，道，“安纳，等我们两族安定下来之后，你陪我打一场，好久没交手了，我这手都痒痒了。”

　　显然，这场令南宫三这位当世刺客强者身殒的战斗，对这位风暴矮人来说，不过是一场“没打过瘾”的战斗而已，不知道如果南宫三还活着，会是一副什么样的表情。

　　跟拜兽神教之人打过不少交道的景辰，缓步来到南宫三的那尸体前，凝视着那堆黑灰半晌，用脚踢了踢那团黑灰，不多时，抬起头，表情凝重的看向安纳以及那位风暴矮人，道，“恐怕这南宫三还没死，在这堆黑灰之内，我感受不到一丝南宫三灵魂的气息，想来他是逃了。”

　　“怎么可能？”那原本已经踱到安纳身旁的风暴矮人，瞬间蹦起一人多高，急忙来到那堆黑灰之前，仔细观察了半晌，突然愤怒的大吼一声，“王八蛋！敢耍你老子，赶紧给我滚出来！”

　　看到这一幕，安纳不由也是一愣，缓步来到那堆黑灰旁，也是仔细感知了一下，旋即眼底也是闪过一抹惊讶，对于他们这个实力的人来说，确实能感受到灵魂气息，显然，这团东西里并没有那人的灵魂气息，想来确实如景辰所说，那刺客竟然在他与那风暴矮人的围攻之下，竟然逃脱了！


第27章 风波暂息

　　显然，这对于这位风暴矮人来说，不亚于奇耻大辱，只听他道，“这个卑微的，猥琐的，龌龊的偷袭者，竟然在伟大的穆赛双锤之下逃脱了？我用胡子发誓，一定要杀了他！”说着双眸猛地一睁，只见两道带着雷电之力的眼芒，瞬间自穆赛的双眸中射出，那两道被雷电之力包裹的眼芒陡然射入那堆黑灰之内。

　　“砰！”

　　一股淡蓝色的火焰瞬间亮起，旋即把整堆的黑灰都是吞噬了进去，这恐怖的一幕，给人的感觉就像是这位自称穆赛的风暴矮人，在以一种非常极端的手段鞭尸一般，不单是鞭尸，更像是在进行一种非常惨无人道的搜刮。

　　惊讶的看了一眼身旁的安纳，只见安纳的脸上并没有什么特殊的表情，而见到景辰望向自己，安纳微微一笑，道，“如果说我们大地巨人族，能倾听到属于大地的声音，那他们风暴矮人族，就是风的掌控者，他们可以利用风，甚至是空气，感受到一切他们想要感知到的东西，所以那个刺客……”

　　还不待安纳继续说下去，只见穆赛眼神一凝，那被雷电包裹住的眼芒瞬间收入他的双眸之内，冷哼一声，一双短柄战锤一摆，瞬间砸向一处，看上去并没有什么不同的地方，就在那双裹挟着风雷之声的战锤，即将要砸在那处之时，一个恶狠狠的谩骂声响起，“你们这些杂碎不得好死！”

　　这一刻，不管是景辰，还是安纳，都向着那声音传来的地方看去，只见一个淡淡的虚影陡然出现在那里，虽然这虚影异常模糊，但从其身上散发出来的微弱能量来看，这就是那南宫三的灵魂，景辰实在没想到，南宫三竟然如此大胆，成了灵魂状态，还不快点逃脱，竟然就这么藏在这里。

　　见自己全力砸下的那双锤，竟然被这仅剩灵魂的刺客艰难的躲了开去，穆赛怒喝一声，旋即一股连景辰都感到心悸的风雷之力，瞬间从穆赛的体内喷涌而出，那原本落在景辰肩头的银翼龙枭，都被这股力量惊得一阵乱跳，虽然银翼龙枭此刻的实力也有八级，但与之面前的这名为穆赛的风暴矮人相比，还有很大的差距，而且魔兽天生就畏惧闪电。

　　“啊……求你饶……”还不待南宫三说完，穆赛的那双被狂暴的风雷之力包裹的短柄战锤已经砸到。

　　“去炼狱忏悔吧！”话音落下之时，南宫三的惨叫声，求饶声，都是在这一刻戛然而止，显然，这位拥有七级巅峰实力的刺客强者，这次是真的死在了穆赛的双锤之下。其实，南宫三能在穆赛的攻击下支撑这么久，本就可以算是一个奇迹了，以穆赛那八级高阶的实力，比之南宫三不知道高出多少，要不是南宫三滑溜，早在第一个照面他便要身殒于穆赛锤下。

　　不过，不管南宫三如何滑溜，在绝对的实力面前，任何技巧都显得苍白无力，而这位在景辰出道时，就与景辰结仇的强者，在几次三番杀景辰不成之后，最后也终于是身殒于景辰的面前，虽然并非死在景辰的手里，但也不得不说，这其中自有定数，不知道在南宫三死的时候，有没有后悔当初没有早点下手，杀了景辰。

　　就在这边结束战斗的时候，那边也结束了战斗，对于那五位就算放在两族之中，实力也是十分强大的长老来说，清理那些实力比之普通族人强不到哪去的刺客，实在太过轻松。唯一让几人有些不爽的是，那些刺客根本没跟他们硬碰硬的战斗，刚一看到他们几人，便四散奔逃，而为了抓捕那些四散逃去的苍蝇，这些长老倒是费了不少手段。

　　“穆赛，你这是怎么了？什么事情让你如此愤怒？”那两名归队的风暴矮人长老疑惑道，虽然穆赛的脾气是族内出了名的火爆，但在这种时候，似乎没有什么能让穆赛愤怒的事情吧？难道在他们离开这么不长的时间里，发生了什么他们所不知道的事情？

　　穆赛一晃脑袋，道，“没事，刚才有只苍蝇来偷袭，竟然还跟我玩金蝉脱壳，最后被我逮到杀了。”话音落下穆赛脸上的怒气也是渐渐平息了。

　　不管是风暴矮人还是大地巨人，都是这样，不但直爽而且特别记仇，如果你愚弄了他，他会把你视为死敌，不管你的实力多么强大，他都会与你不死不休。

　　“叔叔，我们是不是该走了，这里好像不是聊天的地方。”见此间事情已了，安东在一旁提醒道。安东的话不禁引起了景辰的注意，就连安纳以及其他几位两族的长老，也都是投来了异样的目光，不管是景辰，还是在安纳以及这些长老，可以说，都是看着安东长大的，他们实在不敢相信，那个曾经整天没心没肺的小家伙，竟然也能如此看清形势了。

　　不过，正如安东所说，这里显然不是说这些的好地方，只见安纳略一迟疑，扭头看向景辰，道，“确实如安东所说，我们还是先离开这里吧。”虽然已经杀灭了那些刺客，但景辰刚才也说过了，这里还有十分恐怖的毒阵，而他们对于毒这种大陆上十分少见的东西，并不熟悉，所以自然要向景辰寻求办法。

　　“嗯！跟我来。”景辰点了点头走在前面，虽然景辰不明白这毒阵是如何布下的，但自从那黑白双色能量被景辰掌握以来，景辰对阵法的理解可以说是一日千里，就连里奥斯都不得不感慨，景辰真像一夜顿悟，那些原本连里奥斯都觉得很晦涩的东西，对于景辰来说，竟然十分容易的就理解了。

　　但面前这毒阵就像里奥斯所说，并不是十分复杂的阵法，甚至可以说是一种十分基础的阵术，其作用也仅有幻象一种功能，这种阵法并不难破，但景辰却是不敢冒然出手，毕竟，这里面的毒连里奥斯都说恐怖，景辰自然不敢拿自己，以及在场的两族之人生命开玩笑，所以他选择了一种比较稳妥的办法——绕行。

　　虽然这样会多走近一个小时的路程，但对于这些满脑子都是酒的两族族人来说，一个小时根本没有任何感觉。不过，当两族所有人都通过了那片区域的时候，一个被黑雾卷携而来的黑影出现在了南宫三被穆赛绞杀的地方。

　　看着那堆黑色的东西，来人喃喃道，“阿三啊阿三，你怎么就那么傻呢？这明显是教里让你来送死，你竟然还傻乎乎的真的来执行了，真不明白，你们南宫家都是一些什么货色，怪不得被景辰灭族，真是天真得可爱了。”说着颇有深意的瞥了那堆黑灰一眼，旋即身形一闪，就准备离开。

　　而正在此时，那团原本停留在地面之上，被穆赛以风雷之力轰击过的黑灰之中，陡然射出一道寒芒，那寒芒以一种极其恐怖的速度，直奔中年人脖颈，而那中年人头骤然一扭，目光瞬间锁定住了那根寒芒闪烁之物。

　　只见，这是一根金属针，这针做得极细，比之头发丝恐怕还要细上几圈，长不过几厘米，按理说如此近的距离，就算是八级强者，也断没有躲开的道理。

　　“魂针？！”中年人有些惊讶的看着向自己射来的这根东西，但他的眼神之中却并没有多少恐惧，只见那原本便要覆盖住中年人的黑雾陡然一放，不但把中年人包裹在其中，就连那根寒芒闪烁的金属针，也是被一齐包裹了进去。

　　“啊！”

　　下一刻，在那黑雾之中，一声凄厉的嘶吼之声传来，就连原本停留在周围树枝上的飞行魔兽，也被这惨叫声惊飞了起来，而那团黑雾并没有散去，只听黑雾内响起了那中年人有些刺耳的淫笑声，“这次，南宫家的小妞们，我看你们如何能跑的出我的手掌心，哈哈……”

　　……

　　已经走到魔兽山脉边缘，马上要踏上沃夫平原的景辰陡然一愣，这一刻，他停下脚步，目光看向来时的方向，刚才那一瞬间，他似乎听到了南宫三的惨叫声，虽然不确定，但那声音传来的方向，确实是自己等人来时的方向。

　　不过，对于南宫三是否真的死了，景辰显然不想过多追究，他现在的首要任务，是把两族的族人护送到自己的领地，安定下来，其他的事以后再说。不管是冲着安东这份关系，还是景辰心中的那些想法，这两族的族人都是异常重要的一环，所以景辰现在可不想节外生枝。

　　……

　　朝阳洒遍大地，早春的东大陆已经能看到不少农民在耕种着庄稼，看着那些已经开始成长的庄稼，不论是大地巨人族，还是风暴矮人族的人都是啧啧称奇，他们实在没想到，才早春东大陆就可以开始种庄稼，而且能耕种的地方竟然如此之多。

　　要知道，在西大陆农民要到四月末五月初，才下地耕种庄稼，也只有那个时候，庄稼种下去才有可能到秋季的时候有个不错的收成，如果是现在种，以西大陆那寒冷的气候，恐怕得种多少死多少。

　　“小辰，你们东大陆的庄稼也是秋天收吗？”看到农民那忙碌的景象，安纳忍不住开口问道。

　　“我们东大陆的庄稼一般一年两熟，夏天熟一次农民大多会选择自己吃，再用剩下的一部分换取种子，而秋天粮食再熟的时候，农民大多会选择直接卖给国家，而非换种子了，毕竟，种子如果放在农民手里保存一冬的话，风险还是很大的。”景辰笑道。


第28章 请求

　　朝阳刚刚升起，这片看上去崭新的驻地之上便有着不少，或高大魁梧或矮小敦实的身影在忙碌着，如果站在这片驻地的中心，那个地势较高的广场之上，还能看到不远处的迦玛城，此刻，这座热闹起来的驻地已经迎来了它今天的第一位客人，而且还是一位贵客。

　　“叔叔，穆赛族长，你们看我带谁来了？”还没进屋，安东那爽朗的笑声便传入了屋内，此刻安纳与穆赛都已经吃过早饭，开始闲聊着最近几天，这片两族新驻地建设的事，自从几日前，两族大队到达迦玛城之后，安纳与穆赛便选下了这块地域，原因无他，这里不但距离迦玛城不远，而且有他们喜欢的金属。

　　听见安东的声音，安纳笑道，“今天怎么这么早就起来了？我记得往日，不是要睡到自然醒的吗？”说着安纳与穆赛一齐大笑了起来，这段时间安东并不经常住在这里，大多数时间还是去迦玛城，住在景辰的领主府，此刻安东回来，两人已经感受到了跟安东一起来的那道气息。

　　一边说着，安纳与穆赛也是缓步迎了出来，出来一看，果然是景辰跟在安东身旁一起来了。

　　见到真的是景辰，安纳与穆赛都是紧走了两步，来到景辰的身前，拱了拱手，道，“领主大人，今天什么风把您吹来了，我们两个应该去迎接您的。”自从那日两族安顿下来之后，景辰便派人送来各种物资，其中就包括十万斤的粮食。

　　从送东西的领队者口中，这两位族长得知，这仅仅是一部分物资，更多的会以后慢慢送来，不但如此，那领队还询问安纳与穆赛，有没有什么其他需要的东西，如果有，也可以和他说，他会尽量帮他们安排。

　　对于一根筋的大地巨人族与风暴矮人族来说，景辰如此雪中送炭，而且嘘寒问暖无微不至，无疑赢得了两族最真挚的友情，他们也打心底里承认了这位人类领主，也正是从那天起，这两人对景辰的称呼，也统一成了领主，虽然景辰推辞过几次，但对于如此死脑筋的两名强者，景辰最后也只能无奈的接受了。

　　微微一笑，景辰道，“今天来主要是看看你们两族还需要什么，我可以安排人给你们送来，再一个，想和两位族长谈些事情。”

　　“领主大人，我们需要的你已经都帮我们想到了，甚至连我们没想到的，你都安排人送来了，暂时来看，真的没什么需要的了。”穆赛笑道，景辰实在周到得很，特别是粮食方面，单是第一次那十万斤粮食，就比原来两族一年打的粮食重量还多，而且这几天还不停有粮车往他们这边运送粮食，这也让嗜酒如命的两族族人眼睛都乐开花了。

　　“是啊，我们真没有什么需要的东西了。”站在穆赛身旁的安纳也附和道，旋即一拍脑袋，道，“你看，我倒是疏忽了，领主大人，我们进去聊，进去慢慢聊。”说着当先朝着身后的木屋走去。

　　这木屋的高度足有七、八米，占地上千平，这里是计划之中两族高层议事的地方，当然，现在这里面只有几把椅子，其他的桌椅之类的，就要等房屋搭建好之后，倒开空来再慢慢制作了，毕竟，就算景辰想从迦玛城调来一批桌椅，但那大小也不合适，主要还是得靠两族自己做。

　　几人纷纷坐下之后，安纳当先开口道，“领主大人，这次多亏有你，否则我真怕这大地巨人族的传承在我手中断送，那我如何……”说着安纳长叹了一声，对于景辰，不管是大地巨人族，还是风暴矮人族，都是十分感激的，因为景辰的收留以及慷慨，他们才可以安定下来。

　　至于当初，安东的父亲让安东去联系宙斯学院，或者说凌家的人，不过是万般无奈，景辰所不知道的是，虽然号称泰坦三族，但大地巨人族、风暴矮人族这两族由于一些原因，一直以来与泰坦族有些间隙，虽然这间隙还没上升到矛盾，甚至冲突的地步，但寄居泰坦族的屋檐之下，这两族之人心中总是有些抵触的。

　　景辰开口安慰道，“安纳族长，别这么说，能做到如此，你已经很出色了，放心吧，来到我这里，别的没有，粮食之类的生活基础物资，我还是能够提供给你们的。”对于这两族之人的生活用品，特别是食物的供应，景辰一点都不担心，就算这两族之人再能吃，也无法比得上迦玛行省内十八座城市，每年都有上百万斤的粮食腐烂变质。

　　换句话说，就算两族一年能消耗上百万斤的粮食，对于整个迦玛行省来说，也不算什么，甚至还能节省大量储存粮食方面的开支，最主要的是，这些粮食可以酿酒，就算酿出来的不像两族珍藏那般纯正，但在这东大陆，也绝对算得上是一种不错的生财之道。

　　提起酒，景辰心中也不禁泛起一丝火热，他清楚的记得，当日定下这里作为领地的时候，两族拿出了不少珍藏的美酒，景辰有幸也喝到一杯，那是他这辈子第一次喝这种烈酒，虽然喝进去的时候，从喉咙到胃里都是一阵火热，但这种感觉却异常的舒爽，仅仅是那一次，景辰就有些迷恋上了这种特殊的饮品。

　　略一沉吟，景辰开口道，“这次来，我是想请你们两族帮个忙的。”

　　“帮忙？”

　　闻言，安纳与穆赛都是一愣，穆赛旋即一拍胸口，道，“领主大人，你说吧，不管是什么忙，只要我们风暴矮人能做的，一定帮你做到。”说着那厚实的大手拍得胸口“砰砰”直响。

　　一旁坐着的安纳也是毫不犹豫的点点头，道，“领主大人，穆赛说得是，只要你有用得着我们的地方只管说，我们两族一定尽心竭力。”

　　略一沉吟，景辰开口道，“我希望在你们两族生活步入正轨之后，可以帮我打造一批制式装备，以及武器，当然，材料方面由我提供，我希望这些东西可以在不久的将来，用来装备我领地内的军队，至少是迦玛城的军队。”

　　如此做，景辰自然有自己的目的，虽然说，目前迦玛行省四周都是圣灵帝国的版图，一般来说不会有什么战争，但一直以来的经历告诉景辰，任何依靠外人的和平都是镜花水月，当原本和谐的关系破裂的时候，你的盟友也有可能成为在你背后插一刀的敌人，而且，景辰一直认为，只有自己强大了，才有让别人尊重的资本。

　　当然，这一切最主要的还是，景辰在迦玛城的物资仓库内发现了大批钨铁矿，而且这些钨铁矿原石的含量特别高，显然是当初迦玛王国官方留下来的精品，既然有材料，现在又有了这么一批能工巧匠，景辰自然想把那些材料加工出来，当初那穆赛身上的没经过附魔，却比魔力装备还要强大的甲胄，景辰可是记忆犹新。

　　听到景辰的话，安纳与穆赛并没有马上回答，两人先是彼此对望了一眼，就在两人眼神交流了一阵之后，安纳开口道，“领主大人，并非我们两族不愿意帮你打造这批装备，原本这打造装备的事，对于我们两族来说，是手到擒来的事，只不过现在却是不行了。”

　　“不行了？”景辰疑惑的目光看向两人，他实在不明白安纳口中这句不行了是指的什么，虽然景辰不是铁匠，也没打造过武器以及装备，但他实在看不出来，在这里缺少什么条件，能让这两人说不行。

　　“唉！”穆赛长叹一声，缓缓说道，“领主大人，你知道为什么，我们两族打造出来的东西比普通铁匠要好吗？其实是因为我们的火好，不管是我们风暴矮人曾经居住的云旋之巅，还是大地巨人族居住的世界之柱，都有一种很特殊的火焰，这股火焰很奇特，可以对矿石原石进行完全的提纯，再配合上我们两族的锻造之法，所以才能打造出来那么精良的东西，可在这……”说着不管是安纳，还是穆赛的脸色都黯淡了下去。

　　虽然离开那片祖辈们生活了无数年的故土，是两族不得以的选择，但所有两族族人的心中，不由都有一个问题，离开了那片土地，他们的血脉传承还纯正吗？他们应该如何给自己的后代讲述种族的传承，如何给后代讲述，他们是如何为守护世界而生？

　　闻言，景辰也沉默了，他实在没想到，两族的铸造术如此精湛竟然还有这方面的原因，更让景辰挠头的是，这个问题显然不是他能够解决的，既然没法解决，那原本想依靠两族锻造的精良装备以及武器，打造出一支属于自己的精锐之师的计划，也就此成了那遥不可及的梦。

　　看到景辰那副失望的模样，安纳与穆赛都是有些挠头，景辰给予了他们以及他们的族群如此大的帮助，现在景辰需要帮助的时候，他们两族却无法提供景辰需要的帮助，这让身为族长的两人脸色也是有些难看。

　　“对了，或许也不是没有办法。”穆赛一拍脑袋喊道，他的声音也打破了这屋内原本有些沉默的气氛，包括安纳在内，在场三人的目光都是集中在了穆赛的身上。

　　只听安纳疑惑道，“老伙计，你想到什么了？难道你有办法弄出火来了？”虽然安纳不知道穆赛想到了什么，但见穆赛如此激动，想来肯定是想到了什么有用的办法，否则穆赛断不会如此。

　　“嗯，你还记得我们两族先辈曾经研究出来一种阵法，如果能驱动那种阵法的话，火就不是问题了！”穆赛双手挥舞着激动地说道。

　　听到穆赛的话，景辰与安东都是一脸疑惑，但安纳的脸色瞬间苦了下来，只听安纳道，“老伙计，虽然那阵法没有什么损坏，但你忘了，那阵法是需要生命系魔兽的魔核，或者含有大量生命系能量的能量晶石，才能驱动的了？现在这个时代，你去哪弄那么多的生命系魔兽的魔核，或者生命系能量晶石？”

　　穆赛说得倒是不错，两族先人却是有那么一套方法，但也正像安纳说的，这个时代，不管是生命系魔兽的魔核，还是生命系能量晶石，都是稀缺之物，想要弄到一块都极其困难，何况是需要大量来驱动那阵法。

　　被安纳这么一说，原本异常激动的穆赛就如泄了气的皮球一般，登时蔫了下去。

　　而就在这两位族长一筹莫展之时，景辰的声音却突然响起。

　　“我或许有办法弄到大量的生命系能量晶石！”


第29章 生命能量晶石

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　听到景辰那略带迟疑的话，不管是安纳，还是穆赛都是一声惊呼，他们倒不是怀疑景辰，但在这个时代，不管是生命系魔兽，还是生命能量晶石，都已经十分少见，景辰竟然说能弄到大量的生命能量晶石，这让两人如何不惊讶。

　　其实，在很久很久以前，久到连里奥斯都还没出生的时候，大陆上魔兽族群之中，最大的族群就是生命系魔兽，其原因也很简单，因为生命系魔兽被人发现的，都是十分厉害的角色，就算是那些神话级强者，也不愿意轻易与之结仇，而且生命系魔兽一般性情比较温和，很少主动攻击，所以一直以来也相安无事。

　　不过，在那个时候，大陆之上战火连绵不断，不知道是谁，第一个发现，生命系魔兽的魔核竟然有治愈重伤的能力，这也给生命系魔兽带来了灭顶之灾，以往不愿意与生命系魔兽发生冲突的，现在都开始对生命系魔兽进行围剿，屠戮，又因为生命系魔兽一般体型都是十分巨大，所以很不容易躲藏起来，每每被各族之人发现，生命系魔兽也只能拼死反抗。

　　这样的直接结果就是，各个智慧种族与生命系魔兽结下了血海深仇，而在这个过程之中，不少人又发现，生命能量晶石竟然与生命系魔兽魔核有异曲同工的妙用。

　　这也再次点燃了各国之间，原本渐渐平息下来的战火，而随着生命能量晶石的开采，这种原本被人们所忽视的能量晶石的妙用，自然显现了出来，不少修炼阵法的阵术士发现，生命能量竟然可以极大程度的转化成灵力，增强阵法的威力以及持续时间。

　　而穆赛口中的阵法，就是那个时代的产物，不过，在过度的开采以及杀戮之后，不管是生命系魔兽，还是生命能量晶石，在这片大陆上已经很少发现，特别是生命能量晶石矿脉，不要说穆赛与安纳，就算是里奥斯也没见过，所以此刻，景辰提出自己能弄到大量生命能量晶石，两人最先想到的就是，景辰是不是拥有一条生命晶石矿脉。

　　如果是的话，那此刻的景辰无疑是危险的，对于一些传承上万年，甚至是几万年的组织来说，有一些需要利用生命能量晶石驱动的强大武器，或者是工具，这点并不稀奇，这些上古先人们开发出来的东西，很多都不是现在的人能够开发出来的，其威力自然也不是现在这些武器可以比拟的。

　　俗话说，怀璧其罪，那些隐匿于世间的强大势力，一旦知道景辰拥有生命能量晶石的消失，事必要掀起一场腥风血雨，到时候不要说景辰，就连圣灵帝国恐怕都难逃消亡的厄运，毕竟，安纳与穆赛可是知道，那些隐世势力的可怕之处，就算是神圣教廷的全部实力加起来，恐怕也只能与他们在伯仲之间。

　　看见两人那惊讶而凝重的表情，景辰先是一愣，旋即也是想起了当初，里奥斯告诉自己关于生命能量晶石的事，当然猜到了两人在想什么。

　　不由微微一笑，道，“两位族长也不必惊讶，我之所以拥有大量的生命能量晶石，并不是因为我拥有生命能量晶石的矿脉，而是我能通过一种特殊的方法，提取出自然界中的生命能量，使之形成晶石，这种方法是精灵族对自然之心的一种应用秘法。”

　　“自然之心？原来如此……”安纳喃喃道，对于各种各样的极端天赋，各族其实都在研究，就像风暴矮人族的风暴之心，以及大地巨人族的大地之心，这种极端天赋一直以来都是各族不遗余力研究的对象，也正是因为这个，一旦某个种族出现一位拥有如此天赋的孩子，注定将在极其短的时间内，获得非常强大的力量。

　　当然，对于拥有如此天赋的成员，各族都是守口如瓶，特别是在战火纷飞的年代，就算是这个孩子的父母，也很难知道自己的孩子拥有如此天赋，毕竟，作为敌对种族，把他族的未来扼杀在摇篮里，才是最好的选择，否则的话，后果不堪设想。

　　“领主大人，原来你拥有自然之心？怪不得你的成长竟然如此之快。”穆赛挠了挠头笑了起来，一直以来，他都不敢相信，景辰竟然是个与安东年龄相仿的少年。毕竟，安东本就不是人类，其成长速度即便是在大地巨人族与风暴矮人族的历史上，也是十分迅速的了，而景辰这个人类，竟然比之安东还快得如此之多，也难怪穆赛怀疑。

　　但现在，穆赛对景辰实力成长如此迅速，是再也没有一丝怀疑了，毕竟，不管是什么种族，一名拥有极端天赋，且天赋觉醒了的苗子，其成长速度就算是天赋一流的远古遗族，也是无法与之相比的。

　　在上古时期，更是流传着一种说法，拥有极端天赋者，体内流淌着的都是远古神邸最纯净的血脉，当然，这不过是一个传说而已，就算是拥有极端天赋的人，其血脉之力也不足以与远古神邸相比，这点单是看这些远古流传下来种族古籍中的记载便知道了。

　　当年，这些种族身上流淌远古神邸血脉之时，那份实力远不是这些极端天赋者可以比拟的，甚至连那些神话级强者，在他们的面前都像是一群小孩子，那些人大多被称之为半神，虽然他们没有神格，但却拥有神的血脉，其中一些实力强大者，甚至可以拥有完整的神体。

　　“哗楞楞……”

　　就在安纳与穆赛回忆着那些传说之时，一阵清脆的声音把他们惊醒，抬头一看，只见四五块嫩绿色的晶石，正躺在他们面前的桌子上，说是桌子，其实就是一个大点的树墩而已。当那几块嫩绿色的晶石落在树墩上之时，一股淡绿色的能量缓缓溢出，那原本早已干枯的“桌子”，竟然在以一种肉眼可见的速度变绿，不多时，下面连根须都生了出来。

　　“竟然真是生命能量晶石？”

　　看着面前放着的这几块嫩绿色的晶体，安纳与穆赛颤抖的伸出双手，把这几块晶体从那已经长出根须的桌子上拿起，放在眼前仔细的看着，半晌过后，两人口中都是啧啧称奇。

　　“领主大人，这生命能量晶石的纯度实在太高了，虽然品级不是很高，但足以供应那阵法运行了，保守估计，单是这样一块晶石，就能够供应阵法运行一个星期，这还是不考虑我们对阵法进行改进的情况下，如果给我们点时间，对阵法进行一下改进，恐怕这样一块晶石就够用十天的了。”一边看着手中那块还没有他眼珠大的晶石，安纳一边对景辰说道。

　　“哦？那阵法消耗这么小？”作为这些晶石的制作者，景辰自然知道这些晶石里面所蕴含的能量多少，他每天如果专门制作这种晶石的话，至少能做十多块，如果真如安纳所说，一块这样的晶石就能供阵法使用一星期，那这个实在太容易了。

　　“并不是阵法消耗少，这个阵法并非是依靠生命能量晶石提供的铸造之火，只是利用一个特殊的阵法，来把我们自身的能量转化为铸造之火，之所以需要生命能量晶石，是因为我们本身不具备灵力，所以这阵法必须要生命能量晶石驱动的缘故。”坐在一旁的穆赛解释道，只不过他的眼神却始终没有离开手中的生命能量晶石。

　　良久之后，安纳与穆赛才恋恋不舍的放下了手中的生命能量晶石，只听穆赛略一沉吟，道，“领主，你什么时候能多给我们提供一些这种晶石，我们就可以正是开工了！”穆赛虽然极力保持平静，但他的声音之中还是能听见难以掩饰的兴奋。

　　对于大地巨人以及风暴矮人来说，酒与锻造都是不可或缺的，如果说没有了酒，这些人会感觉浑身无力，提不起精神的话，那没有了锻造，他们的生活就像失去了色彩，连日来，要不是迁徙以及现在的建设转移了两族族人的注意力的话，恐怕两族的族人早就无法忍受没有锻造的日子了。

　　“需要大量吗？”景辰疑惑的看向安纳与穆赛两人，既然一块可以用那么长时间，两人为什么要大量呢。

　　听到景辰的疑问，两人的表情都是一滞，旋即有些苦涩的笑了笑，道，“领主，我们两族内的那种阵法，并非是一个大阵，而是一个个小阵，每个阵自成一体，所以每个阵都需要一块能量晶石，目前我们族内，这种小阵一共有一百个，所以……”

　　虽然知道这个要求有些苛刻，但两人还是说了出来，毕竟，两族之内会锻造，且喜欢锻造的人不少，就算是让这一百个小阵连轴转的话，恐怕也只能是刚刚能满足族人的需要，如果仅仅是一两个小阵运作，那有跟没有的区别已经不大了，根本不足以解决两族族人技痒的问题。

　　看着景辰那有些为难的模样，安纳不由叹了口气，道，“领主，要不五十块也行，我们先让一半开工也是可以的……”

　　闻言，景辰微一摇头，道，“两位族长误会了，生命能量晶石倒不是问题，但我库存的钨铁矿并不多，如果以这种速度的话，恐怕要不了几天，就会告竣，到时候……”正如景辰所说，生命能量晶石他手中有很多，不要说一百块，就算几百块也是拿得出来的，但这矿石就不是景辰能弄到的了，毕竟，目前迦玛行省内没有正在开采的矿坑。

　　“这有什么难的，领主大人，你随我来！”说着穆赛哈哈大笑，旋即起身，带着景辰朝屋外走去。

　　看穆赛如此反应，景辰也是一愣，旋即看向安纳，见安纳也是一脸笑意，有些不明所以的皱了皱眉，景辰起身跟在穆赛身后，朝屋外走去。


第30章 火铜

　　四人缓步来到这块地势较高的土丘背后，景辰仔细一看，只见一个巨大的矿洞出现在景辰面前，刚刚来到这矿洞之前，景辰就感到一股热气扑面而来，不由一愣，虽然初春的迦玛行省已经开始不那么阴冷，但如此热气倒也是很反常的，一般只有在这边七、八月，最热的时候，才有这种感觉。

　　见穆赛与走在后面的安纳都没有解释的意思，景辰便满心疑惑的朝矿洞内走去，这种默默前行，足足持续了将近半个小时左右，穆赛的脚步依旧没有丝毫停下来的意思，虽然这里已经深入大地内部，但周围的土层依旧是呈现出一种东大陆常见的深黑色土壤，只不过让景辰更加疑惑的是，根据他的感知，这里已经深入地下上百米，他竟然感受不到一丝气闷。

　　“穆赛族长，我们这进入地下也有上百米了吧？我怎么感受不到一丝气闷？”跟在穆赛身后的景辰疑惑的问道，景辰也仔细观察过周围，他敢肯定，这里没有任何通风的孔道，这点十分不正常，一般来说，这般深入地下的话，二三十米就应该感到气闷了，而且看这矿洞深处依旧黑黝黝的，显然还有不短距离。

　　“你说这个啊？这有什么值得惊讶的，领主大人，你不记得了，我们可是风暴矮人，是风与雷的掌控者，这点通风的手段，实在太小意思了。”虽然如此说，但穆赛的脸上还是露出了一丝自豪的神色。

　　听了穆赛的话，景辰也是点了点头，确实如他说的，对于拥有“风与雷的掌控者”称号的风暴矮人来说，这点手段太小儿科了，只不过景辰一时没想到而已。

　　沿着矿道继续深入，渐渐的景辰也发现了些许不同之处，原本还不明显，景辰也没有在意，但随着越来越深入，周围的变化也是越大，直到此刻，这周围的墙壁上已经能清晰的看到不少红色的物质，虽然目前来说，这种物质还不是很多，但感知敏锐如景辰，已经能发现其中所散发的热量。

　　“这……这难道是矿石？”伸手扣下一块不大的红色物质，景辰把其放在了手中，这种物质入手之时，景辰从其上感受到了一股温热，而且这东西显然比那些普通的土壤要硬很多，只是看了半晌，景辰能肯定，自己没见过这种东西。

　　扭头瞥了一眼景辰手中那泛着淡淡红芒，并散发出热量的石头，穆赛用手一理胡子，大笑道，“当然，连我都没想到这里竟然有如此丰富的火铜矿，我们两族的族人正在下面开辟矿道，估计再过几天，这矿道就要开辟完成了，到时候就有源源不断的火铜从这里运出去，不要说打造武器装备，就算是魔晶炮与穿甲神弩都不是什么难事。”

　　闻言，景辰眼神一凝，虽然不知道那穿甲神弩是什么玩意，但魔晶炮他可是见识过的，记得当初在科隆要塞城头，那种能射出能量弹，大量杀伤魔兽的魔晶炮景辰可是印象深刻，但感觉他所知道的内情，这魔晶炮应该是晶歌联盟不传之秘，风暴矮人又是怎么学会其制作方法的呢？

　　当然，不懂就问一向是景辰的良好习惯，只听景辰开口问道，“穆赛族长，我听说那魔晶炮的制作工艺可是晶歌联盟的不传之秘，你们也会制作魔晶炮？”

　　听到景辰这句话，原本还在前面带路的穆赛脚步骤然一顿，只见这位风暴矮人忽然转过身来，一脸愤怒地骂道，“晶歌联盟那帮兔崽子算什么，要不是当年，我老子被他们灌醉，把魔晶炮的图纸泄露出去，他们那帮兔崽子能会制作魔晶炮？一群只会抄袭我们伟大的风暴矮人发明的废物而已！”说着穆赛用力的挥舞着拳头，双眸已经变得通红，怒火不受抑制的射了出来。

　　见穆赛竟然如此激动，景辰微微一愣，旋即也是听明白了这件事情的大概，不过，景辰此刻却是极为震惊的，他无论如何也没想到，一直以来制作工艺完全由晶歌联盟把持的魔晶炮，竟然是出自这些风暴矮人的手笔，看来，如果不是这些矮人常年隐居，在大陆上几乎不怎么走动，那魔晶炮恐怕也轮不到晶歌联盟垄断。

　　愤怒之后，只见穆赛突然又大笑了起来，道，“不过没关系，等我们这驻地建好，有领主你给我们提供的生命能量晶石，我们两族肯定可以造出比那晶歌联盟更好的魔晶炮，到时候轰他孙子的。”

　　就在这时，原本走在安纳身后的安东道，“老大，你可别以为穆赛大叔是开玩笑的，虽然晶歌联盟的魔法科技的确高端，但论起这锻造术，却是与我们两族没法相比，据我上次观察，晶歌联盟制作的那种魔晶炮，很多关键位置都是用模具灌注出来的，而非实打实的打造，这样的话，不但让魔晶炮的威力大大缩水，而且其使用寿命，和持续能力都比我们两族纯手工打造出来的差很多。”

　　顿了顿，安东继续说道，“我给你举个例子吧，按照我们两族先辈当初的设计，这魔晶炮只要能量充足，连领主级巅峰的魔兽都能打下来，而在科隆城头的那种魔晶炮，恐怕连领主级魔兽的外皮都伤不了。”

　　原本对于安东的话，景辰还没太过在意，但经过安东的这个例子，景辰心中的惊讶已经无以复加，如果安东所说的是真实的，那么大地巨人族与风暴矮人族纯手工打造的一尊魔晶炮的威力，足足比之晶歌联盟的山寨货强大十倍甚至几十倍，尽管能量消耗肯定也要比晶歌联盟的那种山寨货巨大，但对于一个国家，特别是圣灵帝国这种富足的国家来说，钱，并不是什么大问题。

　　就在景辰震惊于安东所说的话时，身后的安纳道，“小东，你说得有点太过夸张了，虽然单论威力来说，我们两族手工打造的魔晶炮足以破开领主级巅峰魔兽的防御，但你不要忘了，到了那个级别的魔兽，其移动速度已经快得离谱，你想凭借这种武器伤害到它，恐怕也得有着不弱的实力才行。”

　　原本，景辰还以为安纳要反驳安东对魔晶炮威力的比喻，但听安纳的话语之中，根本没有那个意思，反而是证实了安东的话，但安纳却说了另一个让景辰不得不仔细思考的事情，那就是控制。根据当初，他在科隆要塞城头所观察到的情况来看，圣灵帝国控制魔晶炮的也都是一些普通军人，他们大多是靠感觉射击，而非把威力集中在一点上，这样能更容易命中目标，不过，这样做显然也会影响魔晶炮的威力。

　　其实，晶歌联盟在铸造技术方面，虽然比不上风暴矮人与大地巨人两族，但相差得也没有那么悬殊，之所以会让景辰有这种感觉，便是因为晶歌联盟对拿到手的图纸进行了改造，让原本一次只能射一发能量弹的魔晶炮，变成了一次可以射多发能量弹的魔晶炮，这样便可以让普通的士兵来操作。

　　不过，这种修改对于普通族人都拥有五级实力的两族来说，无异于画蛇添足，在五级甚至更高实力的辅助下，用那种纯手工打造的魔晶炮攻击一头领主级魔兽，实在没有太大的困难，但同样的事，却无法要求一名普通的士兵做到。

　　想清楚了这点，景辰心中也是一阵了然。

　　这时穆赛已经再次抬起脚步继续朝下面走去，接下来的这段路程，虽然温度越来越高，但几人之间却保持着一种有些诡异的沉默，此刻，穆赛与安纳的脸上是一种说不出的兴奋，对于这个喜欢喝酒，更是把铸造当成职业的家伙来说，能看到稀有矿石的矿脉，不管怎么说都是一件令人振奋的事情。

　　而景辰却是在与里奥斯交流着，如何能最好的利用两族铸造与设计方面的特长，制作出足以保护自己，以及自己这片领地之上所有子民的东西，随着景辰渐渐进入了领主这个角色，他越发的觉得，自己的实力在这个大陆之上实在太过单薄。以前，他倒是可以保护好自己便了事，但现在不同了，整个迦玛行省上生活的人都需要他这个领主来保护，虽然景辰还年轻，但从小便听景天讲的那些军旅故事的景辰，从来不缺少担当。

　　在这四人之中，最无聊的要数安东，安东应该算是大地巨人族的一个异数，从小他便不喜欢铸造，却喜欢上了两族几乎没有什么人研究的魔法，而且还跟那些在奥丁山脉路过，或者进入奥丁山脉探险的魔法师，学了不少咒语，虽然对于号称大地之子的大地巨人族来说，这些咒语并没有什么实际作用，但确实让安东学会了不少“有意思”的魔法。

　　比如某天，安东为了偷窥一名风暴矮人族大妈洗澡，就曾经用地陷术，让那个用来洗澡的水池下沉了不少，虽然说后来被这位矮人大妈发现，最后令其被父亲胖揍了一顿，但安东对于那些从来都不在意，他依旧是那般淘气，依旧是那般喜欢研究族内几乎没人研究的魔法。

　　“这是……”

　　就在这时，景辰的惊呼声传来，打断了安东的思绪，安东抬头一看，只见一片红得刺眼的东西出现在了他的面前，这副景象，他敢肯定，自己一辈子都不会忘记。


第31章 龙灵

　　看着眼前这幅景象，不管是景辰，还是安东，都已经找不到任何形容词来形容这一切，虽然他们清楚，这不过是一段矿脉，但如此炫目，如此巨大，如此……的矿脉，两人都是第一次见到，这简直就是一件精美的艺术品，而非单纯的矿石出产地。

　　“领主，怎么样？这就是我提到的火铜，也是最适合制作铠甲，以及魔晶炮和穿甲神弩的一种金属，其拥有极其良好的延展性，韧性也是非常不错的，最主要的是，其抗冲击能力，特别是抗能量冲击能力很好，只不过这玩意不太适合制作武器……”说到最后穆赛有些遗憾地说道。

　　“为什么？”景辰疑惑道。既然这穆赛口中的火铜性能如此之好，为什么不适合制作武器呢？

　　“这个嘛，我刚才也提到了，这火铜的延展性以及韧性都极佳，也就是说，这是一种偏软的金属，而制作武器需要质地偏硬的金属，如果拿这火铜制作武器，都不如用你们这边盛产的钨铁矿了，虽然钨铁矿论珍贵程度不及火铜，不过，单纯就制作武器来说，绝对比火铜要出色。”穆赛解释道。

　　一旁站着的安东见景辰的脸上依旧有些疑惑，便迫不及待的开口道，“老大，这个我知道，小的时候，我可是被强迫学了不少这种东西。”咳嗽了一声清清嗓子，安东一本正经的道，“老大，你没做过铁匠，没学过铸造术有所不知，这金属一共分三大类，第一类，也是数量最庞大的一类，就是硬质类，大陆上这类金属最常见，一般像钨铁啊，钛金之类的都是这一类的，这类金属适合制作武器；第二类，数量相对比较稀少的就是软质类，像火铜啊，紫金一类的就是这软质类，这类金属适合制作武器；这第三类嘛，就是最稀有的中性类，这种金属……这种金属……”说到此处，安东挠了挠他那个雪亮的秃头，半晌之后，有些不好意思的道，“我忘了……”

　　“哼！”站在安东身旁的安纳冷哼一声，随手给了安东一个爆栗，打得安东一脸哀怨的模样，却不敢多言，要知道这些知识可是两族之人必须掌握的东西，安东小的时候自然也是学过的，只不过这些年来，安东一直醉心于魔法，对这些东西根本没用过，那印象自然也不深刻。

　　收拾完安东，安纳抬头看向景辰道，“小东刚才说得不错，金属大体分为硬质、软质和中性这三类，至于这中性金属，主要是用来调和硬质金属与软质金属形成合金的，一般来说，单一的金属不管从哪方面来说，都不如合金性能好，而想要融合出优秀的合金材料，中性金属是必不可少的，不过这种金属储量相对前两种要低很多，市面上比较常见的，就是秘银了，这秘银就是一种很好的中性金属。”

　　“秘银？”景辰眼神一凝，或许别的金属他不知道，但这秘银，他可是熟悉得很，这些年来，景辰不止一次接触这种金属，只不过，景辰用这种东西是为了修炼附魔术需要，这秘银可是一种十分优秀的灵力传导金属。

　　但景辰也知道，这秘银的价格十分之高，如果用这种金属来配置合金……想到此处，景辰不禁摇了摇头，以他目前的财力，还真不足以支撑他大量收购秘银。

　　似乎看出了景辰的担心，安纳开口道，“领主，你倒是不用担心秘银的事，我们两族当初在驻地附近，发现了一条不小的秘银矿脉，不但如此，这些年来，我们发现的不少金属这次都带来了，制作这合金还不用您操心，现在当务之急就是生命能量晶石的事，只要把这个解决了，我们近期就可以开工了。”

　　“嗯，好的，生命能量晶石的事就交给我，这边的事，就麻烦两位族长了。”既然安纳话已经说到了这步，景辰自然也不再多想，旋即朝着两人拱了拱手，便不再多做停留，朝着外面走去。

　　“叽……”

　　就在景辰即将转身离去的时候，原本一直安安分分落在景辰肩头的银翼龙枭突然叫了一声，在这声音之中，景辰竟然能够听出一丝惊喜，不但如此，景辰能清晰的感受到银翼龙枭的那一双鸟爪在颤抖，不，不仅仅是它的鸟爪在颤抖，连银翼龙枭的整个身体都在颤抖。

　　“怎么了？”景辰疑惑道。

　　“叽……叽叽……”不知道是太过着急，还是什么原因，原本说大陆通用语十分流利的银翼龙枭竟然只会不停的叫唤。

　　“好好说话，你这么叫我能听懂什么？”看着肩膀上银翼龙枭那猴急的模样，景辰眉毛挑了又挑，虽然也在银翼龙枭的领地呆了一段时间，但景辰真没学会这门“外语”。

　　“老大，我感受到了龙灵的气息，非常强大的龙灵的气息！”银翼龙枭激动地说道。

　　“龙灵？”对于这个词景辰异常陌生，但这并不影响景辰对这种东西的理解，毕竟，在景辰，或者说这片大陆上大多数人的认知中，和“龙”这个字有关的东西，都是一些十分强大的东西，想来这龙灵也不例外。

　　“龙灵？怎么可能？！”

　　穆赛与安纳脸色都是一变，显然，他们都是知道银翼龙枭口中的这个“龙灵”，到底是什么东西，而两人的目光也顺着银翼龙枭的目光望去，此刻，景辰的目光同样随着这两人一鸟一起看向那处位置，不过，不论是景辰，还是穆赛和安纳，都没在那处地域发现什么，在他们看来，那不过是一处普通的墙壁而已。

　　“好像没有什么吧？”又仔细打量了半晌，景辰甚至动用了他那强大的感知去探测，也没发现有什么不同的东西。

　　“小辰，就算是真的有龙灵，以你感知也不足以把那玩意感应出来，除非你是真正的神邸。”里奥斯的声音在景辰脑海中响起。

　　“老师？为什么这么说，难道那龙灵十分强大？”对于这种与龙有关，景辰却从来都没听过的东西，他还是有些好奇的。

　　“这么说吧，那龙灵就是巨龙死后的灵魂，是纯粹的灵魂，而非神格这种拥有载体的灵魂，所以你目前的感知强度，根本达不到搜索灵魂的层次，不用说你，就算是当年全盛时期的我，也只是刚刚摸到那个层面的边缘。”里奥斯有些感慨地说道，似乎又回忆起了当年的自己。

　　“哦……”景辰应了一声，旋即又来了兴趣，不由问里奥斯道，“那这银翼龙枭为什么能感知到那龙灵？难道银翼龙枭能感知到灵魂？”虽然说从领主级开始，同级别魔兽的实力要比人类强大不少，但景辰还是有点不敢相信，以银翼龙枭此刻的实力就能与里奥斯当年相比。

　　“当然不是，这银翼龙枭之所以能感受到龙灵的气息，是因为银翼龙枭一族进化拥有人类的模样，不但需要力量的积累，更是需要这龙灵的帮助，也只有吞噬过龙灵的银翼龙枭才能完成化形这一步。”里奥斯缓缓解释道。

　　“呃……”听了里奥斯的解释，景辰微微一愣，原本，他以为银翼龙枭的进化如其他魔兽一样，当实力达到一定程度之后，自然就会完成进化，但此刻听里奥斯这么一说，原来还有这个要求，这点景辰却是不清楚，甚至连听说都没听说过。

　　不过仔细一想，景辰却是更加疑惑了，“老师，这么说来，那些能够化形的银翼龙枭，都是吞噬过龙灵的，既然这样的话，龙族不管吗？难道龙族默许了银翼龙枭一族吞噬龙灵？”按理说，以龙族那高傲固执的性格，是绝对不会允许银翼龙枭一族，靠吞噬巨龙灵魂以达到进化的目的，但从目前来看，银翼龙枭族与龙族确实相安无事。

　　“并非龙族不管，只不过并非所有巨龙都属于龙族，而且对于那些陨落的族人的残破灵魂，龙族一般是很少过问的，你也去过龙谷，其实每年都会有很多小龙不知道父母是谁，这里面的原因有很多，而这些小龙成长起来之后，就算是要离开龙谷，也是不会有人来阻拦的，所以……”里奥斯没有继续说下去，不过景辰也是明白了他的意思。

　　既然有些小龙会选择离开龙谷，自然会有些身殒的，这银翼龙枭一族想弄到巨龙的龙灵，也就不是什么难事了，而且听里奥斯的意思，那些不知道父母是谁的小龙，离开龙族的数量还不在少数。

　　“虽然巨龙的生育能力极其低下，但为了族群的长久兴盛，优胜劣汰也是难免的，也只有在残酷的现实之中，那些小龙才能成为一头真正的巨龙，否则，身殒或许是最好的选择，有不少甚至会被一些智慧种族奴役，甚至是被制作成傀儡龙，亡灵龙……”这一刻，里奥斯的声音之中透着一股沧桑的味道，景辰听了心情也不由得一阵压抑。

　　不过，对于里奥斯所说的，景辰是十分认同的，现实就是这样，不管是什么种族，不管是智慧种族还是魔兽，都需要遵循适者生存的规则，否则的话，这个种族必将无法延续下去，试问，一个积弱的族群，又如何能在这片弱肉强食的大陆上生存下去？

　　“老大！老大！”思索之中的景辰突然被银翼龙枭的呼喊声惊醒，扭头看向肩膀上的银翼龙枭，景辰疑惑道，“怎么了？”

　　“老大帮忙啊，我需要那龙灵！”银翼龙枭急道。

　　景辰抬头一看，只见那些原本还在开矿的大地巨人与风暴矮人，都已经让开了位置，只见几根巨大的魔兽骨骼出现在了景辰眼前，这些遗骨异常巨大，就如同最晶莹的宝石一般，散发出璀璨的红芒，一股深红色的亮芒，在这巨大的遗骨之内不停流转，而银翼龙枭的目光正紧紧的盯着那团光芒。

　　很明显，这是一头拥有巨大翅膀的魔兽的翼骨，但是看露出的这一部分，景辰便能想象到其庞大的程度，扭头看了一眼同样有些发愣的穆赛与安纳，景辰开口征求两人意见道，“把它弄出来？”

　　“咕噜！咕噜！”

　　穆赛与安纳的喉咙都是一动，显然，他们也猜到了这东西是什么，也想明白了，为什么这里会出现如此丰富的火铜矿，但让他们动手去挖一头可能是巨龙的骸骨，两人还是有点害怕的，他们可不像里奥斯那么了解龙族对待这些巨龙的态度。

　　如果就这么挖出来，两人都不能确定，龙族会不会因此而报复，到时候，灭族恐怕就是两族唯一的结果了，他们可不敢拿族人的生命开玩笑。


第32章 安排

　　看到安纳与穆赛两人的模样，景辰眼神就是一凝，看了看已经退开了的两族族人，如今身为迦玛行省领主的景辰，心中也能明白安纳与穆赛的难处，不要说他们二人，就算是自己面临一个可能威胁到迦玛行省所有子民的选择时，也是会犹豫的，毕竟，这可是巨龙的龙骸，虽然里奥斯说龙族不会在意，但安纳与穆赛两人心中却是没底。

　　略一沉吟，景辰的目光扫过肩头上，一脸急切的银翼龙枭，心中也是下定了决心，旋即景辰开口道，“两位族长，你们先带着人离开吧，这里不管发生什么事，与你们，与大地巨人族以及风暴矮人族都无关。”景辰的话说得很淡然，但也很坚定，显然，他已经决心要把这龙骸弄出来，甚至帮银翼龙枭吞噬了那龙灵。

　　“小辰……唉！”安纳此刻也顾不上叫领主了，本来，他是想劝劝景辰的，不过，看着景辰那一脸坚决的模样，安纳长叹一声，没有继续说下去，虽然与景辰接触时间不长，但安纳也可以看出来，景辰绝对不是一个会轻易改变自己想法的人。

　　“领主大人，虽然我穆赛不能让风暴矮人族参与进来，但我却可以留下来，这样也有个照应！”风暴矮人穆赛坚定的看着景辰道。

　　闻言，景辰扭过头，看向比自己还要矮不少的穆赛，还没来得及说些什么，只听身后又传来了安纳的声音，“对！领主大人，虽然我们不能让两族参与进来，但我们却可以留下来，帮你打个下手什么的。”

　　目光看向这一高一矮的两位族长，景辰心中的激动也是无以言表，虽然他相信里奥斯说的话，但这两位族长却不知道龙族的习惯，他们可是担负着极大风险留下来帮自己，毕竟，就算是一具只有残魂的龙骸，但不管怎么说生前其也是一头巨龙，在其死后翻动它的骸骨是否有其他危险，就连里奥斯恐怕也是不清楚的。

　　“还是我一个人留下吧，这是我伙伴的事，两位族长赶紧带着你们的族人离开吧。”虽然景辰心中也清楚，两人留下绝对好处多多，但景辰却不想因此让两人身陷险境，这与龙有关的事，大陆之上，还没有几个人敢掉以轻心。

　　“领主大人，难道我们两个不是你的伙伴，还是您嫌弃我们两个不中用？我风暴矮人穆赛的话，从来都是言出必鉴！”

　　“领主大人，你就不要推辞了，我们两个倒也是想见识一下，这传说之中的龙灵到底是什么东西，也算是开开眼界，哈哈……”说着安纳朗声大笑了起来。

　　见实在劝不动二人，景辰也只能无奈的点了点头，道，“那好吧，一会儿我们见机行事，如果实在不行，你们先撤，我留下来断后！”既然两人把话都说到这个份上了，景辰也不再多说，但他心中也是打定主意，如果一会儿出现危险，他绝对会留下来断后。

　　对于断后的事，两人倒也没有和景辰争，不过看两人那副不以为然的样子，显然也没把景辰的这句话放在心上。他们两人决定留下来是他们，但两族的族人自然不能留下，让两族族人离开，其中虽然也有龙族报复的考虑，但最主要的还是，这些人实力都不强，留下来也起不到什么作用，反而让几人的行动畏首畏尾。

　　原本，安东也是要留下来的，但在安纳那冰冷而严厉的眼神下，安东最后还是乖乖的离开了，虽然安东实力还算不错，还没成年，就已经拥有了超出两族族人普通成年人的水平，但对于这种未知的危险时，安东的实力还是显得太过弱小，留下来也只是给几人添麻烦而已，安东显然也是明白这点，所以并没有强求，最后随着两族的那些开矿的族人一起离开了。

　　见所有人都离开了，穆赛翻卷起衣袖，目光看向景辰，道，“大人，我们怎么干？”

　　没有马上搭言，景辰缓步来到那部分已经露出来的龙骸前，止住身形，景辰的目光紧紧的盯着那晶莹剔透的龙骸，虽然说这头巨龙已经彻彻底底的死了，但能留下如此一副骸骨，且骸骨之中还有龙灵的巨龙，生前想必也是极其强大的龙族，既然打定主意，要把这玩意弄出来，景辰也不得不谨慎处置。

　　“嗯？”就在景辰那闪耀着嫩绿色光芒的双手，准备接触那露出来的翼骨时，景辰只觉得周围的空气似乎都是一颤，旋即一股异样的感觉袭上心头，“气息消失了？”似乎察觉了些什么的景辰眉头微微皱起低声道。

　　闻言，安纳与穆赛脸色也是微微一变，略一感知，果然发现刚才还能察觉到的那股若隐若现的龙威，此刻竟然是完全感知不到了。

　　“怎么回事？”景辰眉头紧锁的扭头看向肩膀上的银翼龙枭，脸庞之上也是浮现出一抹戒备的神色，此时此刻，面对这生前不知有多强大的巨龙，若是不小心一点的话，天知道会出什么乱子。

　　“不用担心，这龙灵虽然是巨龙的残魂，但根据我传承族内的记忆，这龙灵，特别是这种寻得的残缺龙灵，随着时间的积累，也会出现些许灵识，这点灵识会让它对危险有些许感知，恐怕是老大你想要把它弄出来的愿望太强烈，被它感知到了。”银翼龙枭轻声道，它的那一双鸟瞳却是紧紧的看着那露出来的部分龙骸。

　　那里面虽然没有了流转的红芒，却依旧那般晶莹璀璨，不过除此之外，景辰倒是看不出什么奇异之处，这也让景辰感到颇有些纳闷，按理说拥有残魂，或者是灵性的东西，除非所处的环境能量不够，否则都能形成灵体，而这龙灵却没有成为兽灵一类的东西。

　　似乎感受到了景辰的想法，里奥斯的笑声传来，就在景辰满心疑惑的时候，只听里奥斯道，“这也没什么好奇怪的，虽然你感觉这里能量充裕，但对于龙灵来说，这里的能量确实太过匮乏了，你要知道，就算是在我那个时代，一头普通的成年巨龙，其实力就能达到领主级，甚至更高，若是在更遥远的时期，一头成年巨龙恐怕比之人类八级，甚至是九级强者还要强大，这里这点能量，实在太少……”

　　听了里奥斯的话，景辰脸色一变，直到这时，他才不得不面对一个事实，龙，比他想象得还要强大，这不由得让他想起了当初，在那神迹之岛上的那几位龙族强者，在面对他们之时，景辰心中会不自觉的产生出一种无力感。

　　“如果我没猜错的话，那几个龙族就是从远古时期便存在的龙族，或者说是远古龙族，他们的实力远不是现在这些血统相对较稀薄的龙族可以比拟的，他们几个身上，甚至有可能拥有远古神邸的血脉。”里奥斯沉声说道。

　　“远古神邸？怎么可能？”景辰有些不敢置信道。

　　“没什么不可能的，在远古时期，神邸甚至比现在的九级强者还多，而且神邸也可以繁衍后代，我曾经看到精灵族古籍之中提到过，在那个时候，除了神邸与神邸结合以外，巨龙、黑暗凤凰这一类的神兽，也有与一些神邸结合的，结合之后诞生的巨龙，或者黑暗凤凰这一类的魔兽身上，自然就拥有了神邸的血脉，这也是它们为什么叫神兽后裔的原因。”不知道想起了什么，里奥斯突然长叹一声，不再说话，与里奥斯相处了这么久，景辰自然能感受到里奥斯的心情变化，所以也没有多问。

　　“老大，把龙灵弄出来的事，就交给我吧，但一会儿抓龙灵的事，就得靠老大你帮忙了，以我目前的实力，可不足以抓住这龙灵。”银翼龙枭一双贼兮兮的鸟瞳看向景辰。

　　“什么？”银翼龙枭的话听得景辰惊呼出声，如果说银翼龙枭都不足以对付这龙灵，那他又凭借什么对付这龙灵，以景辰目前的实力，可是远远不如银翼龙枭的。

　　见景辰反应竟然如此之大，银翼龙枭急忙道，“老大，你别多想，我之所以无法抓住这龙灵，并不是因为这龙灵太过强大，而是以我目前的实力，还不足以克制龙威，而且我们银翼龙枭一族，之所以名字之中有一个‘龙’字，就是因为体内有着一些龙族的血统，所以对龙威这种东西更加容易畏惧。”

　　听了银翼龙枭的解释，景辰心中也是稍安，他相信，银翼龙枭不会骗他。

　　想到此处，景辰一扭头看向安纳与穆赛，两人既然留下了，景辰自然要发挥这两人的作用，但景辰并不打算让两人与自己一起冒险，遂对两人道，“麻烦两位族长一会儿帮我和它护法，我们两个来抓住这龙灵。”

　　景辰话音落下，穆赛却是眉头一皱，道，“大人，不需要我们两个插手么？如果我们三人一起，是不是更容易一点？单是看这龙骸，那头龙灵的实力恐怕不一般啊。”穆赛的声音之中透着浓浓的关切，不管是大地巨人还是风暴矮人都是那种“受人点水恩须当涌泉报”的人，两族受了景辰那么多恩惠，不管是穆赛，还是安纳已经早就把景辰看得比亲人还重。

　　微一摇头，景辰笑道，“这龙灵也不是很强大，我一个人足以，而且人多的话，恐怕到时候也是有些麻烦，这龙灵可是很狡猾的。”说完一脸轻松的朝着安纳与穆赛做了一个放心的手势，两人这才没再多言，毕竟，他们虽然听说过龙灵，但对这种东西却是不熟悉的，景辰既然说没什么问题，二人自然不会有什么异议。

　　见两人已经同意了自己的安排，景辰扭头看向银翼龙枭，道，“开始吧。”此刻景辰的脸色异常严肃，虽然他刚才表现的轻松，但心中他可是丝毫不敢轻视这龙灵的。


第33章 突变

　　听见景辰的话，不光是银翼龙枭有了反应，就连安纳与穆赛精神都是一震，对于这传说之中的龙灵，即便是这两位久经战阵的八级强者，也是不敢有丝毫大意，这一刻，三人的目光都是落在了那龙骸之上。

　　只见，银翼龙枭从景辰的肩头上径直掠向那龙骸，整个身躯骤然变大，虽然没有变成那长越十五米的身躯，但也有四、五米长，一抹耀眼的银芒从银翼龙枭体内射出，此时此刻，三人心中都是一惊，原因无他，那原本并没有什么强悍气息外露的银翼龙枭，此刻的身体内，竟然散发出了令人恐惧的气息。

　　此刻，那急速掠过身上闪动着耀眼银芒的银翼龙枭，就仿若一颗划破苍穹的流星一般，直直的砸向那龙骸，银翼龙枭的身体离那龙骸越来越近，而这快若闪电一般的动作，在场中三人眼中，却如放慢动作一般，穆赛的额头更是青筋暴突，目光紧紧的盯着银翼龙枭的背影。

　　突然，一道火红色的光芒陡然蹿升而起，景辰三人望着这出现得十分唐突的红光，眼中都是掠过一抹惊愕的神色，这红光虽然出现的极其突然，但就如同一堵墙壁一般，把银翼龙枭与那龙骸分隔了开来，这红芒虽然耀眼，但离得稍远的景辰几人，却没感受到什么特殊的感觉，仿佛这是一个虚有其表的玩意似的。

　　“叽……”

　　还不待景辰几人多问，银翼龙枭口中发出一声刺耳的鸟鸣，只见它那原本就快若闪电的速度，竟然再次提升，就算是以景辰几人的感知，都有种跟不上的感觉。此刻的景辰心中无疑是十分惊讶的，他第一次发现，银翼龙枭竟然能拥有如此之快的速度，如果这种速度的攻击对象是他的话，景辰相信，自己绝对没有一丝幸免的道理。

　　“轰！”

　　就在三人惊讶于银翼龙枭此刻所展现出来的速度之时，一声震耳欲聋的巨响传来，三人仔细一看，只见银翼龙枭与那堵由红芒组成的墙壁已经撞在了一处，这巨大的轰鸣声，就是刚才撞击之时发出来的。

　　不过，让三人更加惊讶的是，那堵看似没有什么用处由红芒组成的墙壁，竟然在银翼龙枭如此强大的撞击下，仅仅是变得稀薄了一些，根本没有一丝破碎的架势。而看到这一幕，景辰的眉头不由皱起，他实在不敢相信，这具不知陨落了多少年的龙骸，竟然还能有如此实力，让他更加不敢想象的是，那头留下了这具骸骨的巨龙，其当年的实力要多么恐怖？

　　来不及多想，银翼龙枭那长达四、五米的身躯，再次与那红芒闪烁的墙壁撞在了一处，又是一声巨响，只不过这次银翼龙枭身上那原本刺眼的银芒，也是黯淡了不少，显然，这两次的撞击对银翼龙枭体内能量的消耗，也是极其巨大的。但消耗得更加明显的，却是那由红芒组成的墙壁，只见那墙壁经过这次碰撞，已经变得有些黯淡，景辰甚至怀疑，这墙壁能不能经受得住银翼龙枭下次撞击。

　　“轰隆！”

　　当第三声轰鸣之声响起之时，银翼龙枭的身体已经变成了缩小后的样子，只见它被那股反震的巨力震得翻滚着砸向景辰，景辰伸手接住了迎面砸来的银翼龙枭，目光不敢置信的看向那已经异常黯淡了的能量墙。

　　虽然银翼龙枭最后这次撞击的力道远大于前两次，但那由红芒组成的能量墙却仍旧没有破碎，值得庆幸的是，这能量墙之上已经有了不少裂痕，想来只要再轰一次，这能量墙必然会破碎。

　　不过，景辰并没有急于轰碎这能量墙，因为他还不知道，如果自己打碎了这能量墙，之后应该做些什么，所以景辰低头看向怀中的银翼龙枭，道，“这是什么？”

　　此刻，安纳与穆赛也是掠至景辰身旁，三个高矮不一的人，这一刻，倒是站成了一线，两人心中也是想清楚了，如果一定要破坏这能量墙的话，三人合力，远比景辰自己出手有把握得多。

　　“这是龙御，只有生前实力极其强悍的龙族在身死之后，如果有人想破坏龙骸，才会有龙御来保护它的尸体，真没想到，我们遇到的这头巨龙竟然如此强大。”银翼龙枭有些兴奋和激动的看着那已经十分黯淡，上面还出现了裂纹的由红芒组成的能量墙。

　　景辰并没有再继续问下去，而是抬起头，看着面前这龙御，在他的眼底闪过一丝复杂的光芒，想来，这头不知什么原因葬身于此的巨龙，生前必是一头实力极其强横之辈，甚至有可能是一头堪比人类神话级强者的巨龙，但却是死在了这里，尽管这龙御也是十分强大的东西，但终究是个死物，就算是用磨的，几人也能把它磨掉。

　　半晌之后，景辰沉声道，“动手吧……”说着一股嫩绿色的能量自景辰体内喷涌而出，汇合安纳与穆赛两人身上施放出来的能量，一起砸向那已经异常黯淡了的龙御，经过银翼龙枭三次的撞击，这龙御本就已经是强弩之末，再加上三股能量融合之后所产生的那个恐怖能量球的轰击，只听得“咔嚓”一声轻响，那龙御瞬间支离破碎。

　　“嗡……”

　　“不好！”

　　“快躲开！”

　　就在那龙御破开的一瞬间，景辰只看见一抹耀眼的红芒朝着自己射了过来，他能清楚的感知到，这股红芒之内拥有着一个异常愤怒的灵魂，虽然安纳与穆赛也发现了这个异变，开口提醒了景辰。

　　不过，此刻的景辰再想躲，已经是来不及了，危急时刻，景辰双手一用力，把银翼龙枭狠狠的甩了出去，自己却迎着那红芒冲去，既然躲不了，景辰脑海之中也是没有多想，这一瞬间他便把所有能用得上的能量，全部布在体表。

　　在这性命攸关的时刻，景辰也是顾不得在留什么后招，所有能拿得出手的东西，景辰是全部拿了出来，这一刻，在穆赛、安纳以及银翼龙枭的眼中，景辰竟然变成了一个花花绿绿的能量球，朝着那恐怖的红芒疾射而去。

　　“轰隆！”

　　热浪，无边的热浪，实力如场中的两人一鸟，也无法忍受这恐怖的热浪，只得在那热浪的巨大推力之下，被硬生生挤出了矿洞，连安纳与穆赛都不敢相信，那巨大的力道竟然把自己硬生生的挤出了矿洞。

　　要知道，这矿洞深入地下足有二百来米，其矿道的总长度恐怕有四、五百米，也就是说，那股巨力竟然把几人挤出了四、五百米才罢休，如此巨大的冲击力，身在爆炸中心的景辰恐怕……

　　想到此处，这两人一鸟不敢再继续想下去了，刚缓过神来的银翼龙枭更是要冲进矿道，可惜，那矿道的墙壁显然经受不住如此巨大能量的冲击，还不待银翼龙枭冲入洞内，便在一阵“轰隆隆……”的声音之中，彻底塌了下来。

　　“老大！”银翼龙枭的鸟嘴中响起一声凄厉的嘶吼之声，这声音传得非常之远，连正在那议事厅内打瞌睡的安东，都是被惊醒了过来。醒来的安东只感到脚下的地面一阵晃动，急忙冲出了议事厅，而就在安东冲出来的那一刻，整个土丘都是晃动了起来，在安东那惊讶的目光之中，自己脚下踩着的这个土丘，足足下沉了十多米才缓缓停下。

　　当停下的那一刻，安东也是看见了，变回原型身长越十五米的银翼龙枭，以及一脸懊恼的叔叔安纳，和气得连胡子都撅起来了的穆赛。

　　看到这幅场景，安东就算再迟钝也知道出事了，而且这事情恐怕还不小，急忙跑到这两人一鸟身旁，目光扫了一眼，安东的脸色也是一怔，旋即声音略带颤抖的问道，“老……老大呢？”

　　听到安东提起景辰，不管是一脸懊恼的安纳，还是那异常愤怒的穆赛，脸色都是一阵难看，他们实在没想到，景辰竟然在两人的眼皮底下遇难，不管是什么原因，他们都无法原谅自己。

　　“啪！”一声清脆的巴掌声响起，旋即“啪啪”之声不绝于耳，只见穆赛，这位风暴矮人族的族长，竟然就那么站在那里，抡起自己那厚实且布满老茧的大手，狠狠朝着自己的脸左右开弓，不多时，鲜血便顺着穆赛的嘴角流了下来。

　　不但在打着自己，穆赛的口中还喃喃地说道，“我是废物！我是罪人！我对不起大人……”

　　“穆赛！”那不停响起的“啪啪”声似乎惊醒了懊恼中的安纳，只见安纳一把拉住了依旧在打着自己的穆赛。

　　“安纳，你别拦着我，让我打，让我打死自己算了！领主大人竟然在我眼皮底下遇难，你让我怎么对得起大人对我们风暴矮人族的大恩？”说着穆赛就要挣脱安纳的控制，对于有些偏执的风暴矮人来说，自己决定用生命来保护的人，竟然在自己眼前死掉，这甚至比剪掉他们珍若生命的胡子，还让他们无法接受。

　　“穆赛！你听我说，我们只是看到领主被那红芒吞没，并不是说领主大人就一定遇难了，当务之急我们得调集人手，把这矿道打通，怎么也得进去看看再说！”安纳的头脑远比穆赛清醒得多，虽然他此刻也是无法接受景辰在自己面前遇难这件事，但安纳还是清楚，现在最应该做的是什么。

　　不管怎么说，景辰都是一个拥有着连他都感到心悸实力的少年，在如此一位少年强者的身上，发生什么特殊的事情也并非不可想象，安纳也正是如此说服自己，才能让自己依旧保持冷静。


第34章 战龙灵

　　就在安纳等人召集人手，准备挖开矿道救出景辰之时，景辰正面临着一场生死攸关的抉择，那原本朝着他冲来的蕴含着灵魂的红芒，确实是那龙灵，也就是这具龙骸的主人生前的残魂所化，其中不但蕴含了极其强大的灵魂之力，而且其中的能量也是异常恐怖，就算是景辰，都感到浑身有种要被撕裂的感觉。

　　不过，景辰并没有慌，这些年来的种种经历，让他深刻认识到一件事，那就是，越到这种危险的时候，就得越加保持清醒和冷静，否则，那结果自不必说。

　　目光紧紧的盯着那团红芒，景辰已经无暇去顾及银翼龙枭，以及那两位族长的情况，唯一让他比较欣慰的是，那两人一鸟在爆炸刚发生之时，就被那股巨力推出了这片地域，现在景辰已经感受不到他们的气息，所以，此刻的景辰更可以放手一搏，当然，景辰现在也是别无选择，只能放手一搏了。

　　“轰！轰！轰！”

　　那团红芒似是想要吞噬景辰一般，可惜，当年的全盛时期的巨龙，或许可以轻易抹杀景辰，而此刻，早已连全盛时期十分之一实力都不一定拥有的龙灵，想要吞噬景辰，恐怕还是有些困难的。

　　不过，景辰却是发现，周围的火铜之中，正有一股股火红色的能量，汇入这团被龙灵控制的能量之中，而那些刚刚汇入能量团的火红色能量，仿佛能强化那龙灵一般，随着那些火红色能量的涌入，景辰能清楚的感应到，那原本残破不全的龙灵，竟然再以一种十分诡异的速度，变得强大了起来。

　　“不愧是生前实力强横的巨龙！”景辰心中暗道。

　　不过，看到这一幕，景辰心中的担心倒是少了几分，显然，这龙灵并没有什么得自那巨龙生前的秘法，否则以其目前所能控制的能量，根本不需要继续融合其他能量，就能把景辰轻易碾碎，不过，尽管是这样，景辰也是不敢大意，如果放任这龙灵吞噬这些能量的话，景辰的败亡也只是时间问题而已，这点景辰心中自然清楚。

　　“不能让它再继续这么吞噬下去了！”心中闪过这个念头，景辰脚步猛地朝前一踏，直接出现在那龙灵之前，虽然说此刻的红芒已经极其浓郁，但对于景辰来说，还真不算什么，不知道是不是景辰的错觉，他发现自己体表上那股黑白交织的能量，不但拥有吞噬的特性，还拥有穿透的特性，他就是那么猛然前踏，竟然已经来到那龙灵很近的地方。

　　龙灵目光冰冷的紧盯着出现在面前的景辰，待那黑白交织的能量升起之时，景辰清晰的看到，那龙灵的眼神明显愣了一下，旋即在其眼神之中，陡然浮现出一抹贪婪的神色。虽然沉睡了这么久，龙灵并不知道这黑白双色的能量到底是什么，但来自生前的直觉告诉它，如果自己能吞噬掉这股能量，那么自己破开这火铜矿脉的束缚，破开这厚实的地层，将不再是什么难题。

　　龙灵眼中的那抹贪婪之色，也是被景辰收入眼中，当下景辰心中不禁暗自叹息一声，这得自那神之脊梁之中神秘黑袍人的强大能量虽然好用，但每次使用之时，景辰清楚的发现，这股能量并非完全属于自己，虽然也能靠着此刻景辰体内的星辰之力补充，但不管怎么说，景辰都有一种不属于自己的感觉，而且指挥起来，也没有生命神力、星辰之力等这些景辰自己修炼来的能量顺畅。

　　不过，看见这龙灵竟然拥有情绪，景辰的脸色变得越加凝重了，“想要吞噬我身上的能量，就得看你有没有那份能耐了！”

　　冰冷的一笑，景辰身子微微一颤，那留在原地的残影，瞬间便被龙灵身上喷涌出来的强大能量绞碎，不过，这点景辰并不在意，因为此刻的他已经出现在了龙灵的头顶，被那黑白两色能量包裹着的狂野臂铠，狠狠的朝着那龙灵轰了过去。

　　面对着景辰的强力一击，这头没有多少意识的龙灵，却是倔强的不愿退避，只见其身上陡然爆发出一股璀璨的红芒，那红芒朝着景辰撞去，下一刻，便与景辰的拳头狠狠的撞到了一处。

　　“砰！”

　　两者撞击的瞬间，红芒与黑白双色的能量迸溅开来，那强大的冲击波不但把景辰与那龙灵分开，连周围的空间都是被撕裂出了一条条如虫足一般的黑色裂缝。

　　如此强大的撞击力，令得景辰与那龙灵根本控制不住身形，彼此拉开一段距离之后，那龙灵大口一张，一道极其恐怖泛着白芒的火焰，朝着景辰喷了过来，这火焰的温度显然非常之高，连所过之处的空气仿佛都被点燃了一般。

　　看见这喷射而来的白色火焰，景辰的心底也是不由得一阵冷笑，如果是全盛时期的巨龙，景辰肯定不是对手，但可惜，此刻的龙灵与全盛时期的巨龙实力相去甚远，甚至连其全盛时期的十分之一实力，都是不具备的。

　　那团白色火球在景辰的双眸之中急速放大，待得其距离自己已经很近的时候，景辰身子猛然一阵，那原本附着在他身上的黑白双色能量，竟然就那么朝着那团白色火球罩了下去。

　　待那白色火球与景辰控制的黑白两色能量撞在一起之时，没有发出任何声音，龙灵眼中那原本极其兴奋的神色，也在此刻变成了深深的愕然，恐怕以它现在的智慧，无论如何也不会想明白，刚才到底发生了什么，自己那全力发出的攻击，怎么就那么不疼不痒的被这个可恶的人类发出的那种它异常喜欢的能量给吞噬了？

　　此时此刻，这龙灵的眼中贪婪的神色更重，虽然他不明白，自己发出的强力一击如何被面前这“虫子”吞噬的，但它相信，只要杀掉这头“虫子”，自己绝对可以弄到这种能量的使用方法，因为在它的感知之中，这股能量并非是这“虫子”修炼出来的，其更像是一种“寄生”在对方身上的能量。

　　不过，施放了刚才那强力的一击之后，原本便能量不足的龙灵，此刻更是十分的虚弱，而望着那已经进入虚弱状态的龙灵，景辰眼中却是闪过一道异样的光芒，只见景辰的身形有些突兀的朝着那龙灵扑去，与此同时，一尊浑身闪耀着淡金色光芒的附魔傀儡，也是出现在了景辰身旁。

　　那附魔傀儡刚一出现之时，竟然没有一丝迟疑的朝着那龙灵扑了过去，即便再虚弱，龙灵依旧是龙灵，身前那身为巨龙的威严，也是不容人挑衅的，而面对一个根本连灵魂以及意识都没有的傀儡，龙灵更加不能容许对方在自己面前嚣张。

　　只见一股股火红色的能量瞬间从龙灵体内疾射而出，朝着那迎面扑过来的附魔傀儡射去，不过，此刻龙灵的实力不要说与其鼎盛时期相比，就算是与刚才相比，也是有着很大的差距，而这傀儡的实力，显然已经达到了七级，甚至离七级中阶也不过是一线之隔，比之此刻已经极度虚弱的龙灵，倒是要强大不少。

　　不过，龙灵终究是龙灵，尽管此刻已经极度虚弱，但那附魔傀儡也是没有景辰那种黑白双色的能量，所以对上龙灵，倒也是没有什么有效的手段能够杀伤龙灵，反而被其攻击得那淡金色的身躯也是有些焦黑残破。

　　但本就是强弩之末的龙灵，也因为要攻击这附魔傀儡，而付出了代价，只见它那原本便没有初时耀眼的身形，此刻倒是有些黯淡了去，不但如此，其双眸之中的光芒，也是淡去了不少，而且景辰更是发现，其双眸之中竟然传来了一种呆滞的感觉。

　　略一沉吟，景辰便也是明白了那龙灵的情况，这头龙灵虽然现在看上去还算强大，但它能调用的，不过是这具龙骸残留下来的能量，而它的智慧也是需要这股能量支撑的，在刚才的战斗中，这股能量明显消耗不少，所以这龙灵的双眸之中，自然会显得呆滞。

　　“哼！”景辰冷哼一声，厉喝道，“去死吧！”说着身形一闪，就在那龙灵身上的红芒渐渐散去之时，景辰再次出现在了那龙灵的身前，一双闪耀这黑白双色能量的臂铠，陡然出现在了龙灵的面前，狠狠地朝着那龙灵砸去。

　　“吼！”

　　人常说，困兽犹斗，这龙灵显然也是感受到了自己的厄运即将降临，口中陡然发出了一声愤怒的吼声，就在景辰为这龙灵的怒吼而感到惊讶的瞬间，龙灵那原本已经有些呆滞的目光瞬间恢复清明。

　　这一刻，它仿佛是明白了什么一般，那双龙目之中，冰冷而凶戾的目光爆射而出，它死死的盯着景辰，仿佛要将景辰生撕活剥了一般。

　　面对着龙灵如此冰冷，且充斥着摄人凶戾的目光，景辰心头也是一颤，此刻的景辰，心中也是清楚，最为凶险的时刻，马上就要来了。

　　普通魔兽在临死之前，尚且要搏上一搏，何况是这头生前十分强大的巨龙，如果说其没有放手一搏的勇气，连景辰都不信。

　　但这种时候，已经是到了你死我活的抉择时刻，景辰同样不是什么心慈手软之辈，当下眼中也是厉芒涌动，他已经不是几年前那个什么都不懂的初哥，此刻的景辰，已经是名动大陆的少年强者，谈起其实力，连一些老一辈的强者都觉得汗颜。

　　“吼！”

　　龙灵猛然仰天发出一声愤怒的咆哮，这一刻，一个晦涩而玄奥的符文自其头顶升起，那符文刚刚脱离这龙灵的头顶，立刻迸发出刺眼的金芒，就犹如一轮闪动着耀眼金芒的太阳一般，把这片并不算宽敞的空间，照的尽是一片金光灿灿。

　　伴随着龙灵头顶出的符文光芒越来越盛，景辰的心中突然升起一丝熟悉的感觉，这种感觉异常奇怪，就仿佛有一种十分特殊的声音，在呼唤着自己一般，突然，景辰只觉得眼前一花，精神同时也变得恍惚起来。

　　不过，那恍惚在景辰的感知之中，只持续了极其短暂的时间，待得景辰再次清醒之时，他已经来到了一处既熟悉又陌生的空间，说熟悉，是因为景辰觉得，这里很像他接受龙血族裔传承之时到过的空间；说陌生，是因为景辰敢肯定，这里绝对不是那片空间，只不过是有些相似而已。

　　“愚蠢的虫子，你会为你的愚蠢，付出代价的！”

　　就在景辰疑惑得朝四周望去之时，一个满含愤怒的龙吟自虚空中传来，下一刻，在景辰凝重的目光之中，一头浑身闪耀着璀璨红芒，长足有百米以上的红色巨龙出现在了景辰面前！


第35章 争分夺秒

　　在这片景辰既熟悉又陌生的空间之内，突然出现的巨龙并没有让景辰太过惊讶，反倒是这个空间，让景辰不由得多看了两眼，如果有人问景辰，他成长至此，谁对他的影响最大的话，景辰会毫不犹豫的回答“里奥斯”，但如果那人再继续问下去，景辰会回答的，便是那所谓龙血族裔空间教导过他不只一次的老者。

　　虽然那老者与景辰接触并不多，甚至可以说少得可怜，而且每次接触，景辰还都是在半梦半醒之间，但如果没有那位老者的帮助，景辰断不会拥有此刻这般强悍的身体，不会拥有秘法星空，不会拥有很多，所以说，那老者对景辰的帮忙就算比之里奥斯要少，但也是有限的。

　　那巨龙发出的龙吟，也在这个空间之内，带起一阵呼啸的狂风，其就那么盘旋与天际，目光冰冷的看着站在地上显得异常渺小的景辰。

　　目光紧紧的盯着天空之中的巨龙，景辰的嘴角挂起一丝淡淡的微笑，这一人一龙对峙了片刻之后，景辰深吸了一口时而冰冷，时而灼热的空气。此刻，景辰心中自然清楚，这里虽然隔绝了他的感知，但绝对不是这龙灵的领域，领域，那是达到神的层面才能拥有的东西，这巨龙生前不管有多么强大，最多也就是一个半神而已，离真正的神的层面，还差得太过遥远。

　　但对于自己此刻身在的这片空间，景辰也是不敢有丝毫的大意，虽然这里不是只有神才能使用的领域，但却是这龙灵的灵魂世界，显然这龙灵要在这里，将景辰彻底抹杀，当然，如果这龙灵失败了，它的灵魂也会被景辰彻底毁灭。

　　不过，选择在这里交锋虽然对龙灵来说，十分危险，稍有不慎，这片属于它的灵魂世界就会被景辰破坏，但这好处也是显而易见的，原本能量已经十分微弱的龙灵，此时此刻，在这片灵魂世界之内，竟然彻底恢复到了巅峰的状态，只不过，这种事情可一却不可再，如果景辰再次把龙灵的能量耗尽，龙灵也就彻底的消亡了。

　　景辰抬起双手，瞥了一眼已经没有了狂野臂铠包裹的手掌，脸庞上却是一副古井无波的模样，只见他眼神一凝，旋即神念一动，一股浩瀚的灵魂之力瞬间从景辰的体内喷涌而出，如此强悍的灵魂之力，让那已经神采奕奕的龙灵的一双龙目之中，也是闪过了一抹凝重的神色，这一刻，龙灵心中也是明白，这个看上去异常渺小的虫子，比想象中要难对付得多。

　　“来吧！让我看看你到底有什么本事！”话音落下，景辰那一双漆黑的目光紧紧的盯着龙灵，其冰冷而略带讽刺的声音，似乎把那一脸阴沉的龙灵彻底激怒了。

　　“吼！”盘旋在天空之中的龙灵发出一声响彻天地的咆哮，在这声夹杂着汹涌怒火的咆哮之中，原本没什么变化的空间之内，瞬间亮起一道道耀眼的红芒，那红芒不但照亮了这片空间，也把景辰的整个人包裹在其中，那铺天盖地仿若连天地都能焚成虚无的火光，声势极其骇人。

　　面对这那龙灵如此恐怖而疯狂的攻势，景辰的脸色依旧是那般平静，在这种时候，拼的不仅是灵魂，是力量，拼得更是毅力，谁能坚持到最后，谁能把对手压垮，那么他便是最后的胜利者，这些年来的经历，让景辰明白了很多道理，也让他培养出了坚韧与冷静的性格，越是到了这种时候，景辰就越理智，大脑就越清醒，尽管此刻这龙灵表现得异常强大，但最后鹿死谁手，显然还是未知之数。

　　见那由灵魂之力形成的红芒铺天盖地的狂涌过来，景辰双手一挥，一抹嫩绿色的光芒自景辰体内陡然涌出，最后更是与那滔天火势撞到了一处，这一刻，不管是龙灵，还是景辰，都对自己的力量极其自信，这一龙一人选择了一种最直接且简单的方法——比拼灵魂之力。

　　尽管景辰拥有生命神力，但景辰毕竟还不是神邸，而且在这片龙灵的灵魂世界之中，景辰倒也占不到什么便宜，不过，那生命神力对龙灵还是有一定的克制作用的，所以这一人一龙短时间内倒也分不出胜负，这场关乎生死的大战，才刚刚开始。

　　……

　　此刻，那已经下陷十几米的土丘之上，站着数百人，在这几百人的队伍中，不管是风暴矮人，还是大地巨人，都是一脸的严肃，他们的目光异常坚定，就仿若要上战场保家卫国的战士一般。

　　“刚才，安纳族长已经向你们说了事情的严重性，你们是风暴矮人族与大地巨人族最强大的勇士，你们肩负着所有族人的希望，今天，能否救出领主大人，救出我们两族的恩人，就看你们的了，告诉我，你们有没有信心救出我们的领主大人！”说道最后，穆赛奋力的大喊道，他的声音都因为喊得太过响亮，而有些破音。

　　“会！”

　　尽管穆赛的声音有些破音，但那并不重要，两族这些最精锐的战士，以一种震慑天地的声音回应了这位风暴矮人族的族长。

　　“动手！”说着穆赛一挥那只满是老茧，但却异常厚实的大手，这一刻，所有在场的风暴矮人与大地巨人都动了，他们以自己能达到的最快速度，挖掘着那早已坍塌的矿道，以两族族人那万钧之力，矿道被很快的清理了出来。

　　不过，让穆赛与安纳皱眉的是，能清理出矿道的部分，只是地表这二、三十米，再往深挖那矿道已经完全被巨力毁坏，而且极不稳定，饶是以两族那恐怖的力量，挖起来也是极其困难。

　　“怎么办？”穆赛一脸阴沉的望着安纳，虽然他的实力要强于安纳，但论到想办法，出主意，穆赛就算拍马也是赶不上安纳，更不要说面对眼前的这种情况，穆赛早就乱了方寸，要不是安纳的阻止，穆赛恐怕早就冲到那忙碌的人群中间，帮忙清理矿道了。

　　安纳之所以不让穆赛去帮忙清理矿道，也是有他的原因，这次在两族之中召集的，都是一些实力在六级以上，又不到七级的强者，召集这个级别的强者，有一个好处，那就是数量多，而且持久能力也足够强。虽然召集七级强者，甚至是八级强者，清理速度可能更快，但对于矿道的破坏，肯定也是异常剧烈，难保对景辰不会造成二次伤害。

　　见穆赛看着自己问怎么办，安纳也是叹了口气，虽然他点子比较多，但也仅仅是比较多而已，面对这种情况，饶是安纳也有点挠头，景辰所在的地方距地面有两百米，除非是传说之中的神邸，或者是擅长钻地的魔兽，否则根本没有什么办法，能帮他解决眼前的难题。

　　想到魔兽，安纳瞥了一眼，一旁急的在天空中上下翻飞的银翼龙枭，心中也是不由得一叹，虽然说这银翼龙枭穿透能力很强，但终究不是生长在地下的魔兽，根本无法长期钻地，想要靠银翼龙枭破开这两百米深的地面，不亚于痴人说梦。

　　“我或许有办法，不过……”

　　就在这时，安东那有些犹豫的声音响起，此时此刻，安东的这句话不亚于溺水之人抓到的最后一根稻草，不管是安纳，还是穆赛，亦或是在天空之中飞舞的银翼龙枭，瞬间都冲到了安东面前，三者冲来之时带起的劲风，险些把安东吹倒。

　　“什么办法？”

　　“快说！”

　　“叽！”

　　见三人一副你敢耽搁就弄死你的模样，安东一缩脖子，不过此时此刻，安东也是明白事情的严重性，在那么深的地方，巨大的压力以及空气的匮乏，无疑是景辰活下去的最大阻碍，所以越早把景辰从下面弄出来，景辰就越早的脱险。

　　“我们可以利用一种叫做土元素巨人的魔法，把这片土地上的泥土全变成土元素巨人，然后命令他们自己走开，这种魔法不过是一种五级魔法，我们大地巨人族所有族人都可以施展，而且实力强大者，甚至可以一次召唤几百，甚至几千的土元素巨人让他们一起走，虽然土元素巨人单体的行动能力缓慢，但绝对比我们这么挖快得多。”安东快速地说道。

　　“这……”穆赛的目光落在了安纳的身上，虽然两族号称风暴之子与大地之子，对于这两种元素的感应也是异常敏锐，但魔法却是两族存在几万年以后，才出现的东西，有些偏执的两族族人，一直不愿意过多的接受这种需要咒语和手势等等辅助，才能召唤出元素力量的东西。他们一直觉得，这是旁门左道，而且两族族人的战斗方式，也是以近战为主，元素攻击，只不过是个辅助手段而已。

　　并没有回应穆赛的疑惑，安纳的目光却是紧紧的盯着安东，沉声道，“这种魔法复杂吗？”这个问题很重要，虽然大地巨人族的族人对于土元素的感应力异常强大，实力强横者，甚至可以不用任何辅助手段，就召唤出堪比八级魔法的元素攻击，但说到底，让大地巨人族的族人用元素攻击还行，如果是让他们使用魔法召唤那个土元素巨人，安纳心中还是没底的。

　　“不难，只需要一句咒语就可以了。”顿了顿，安东脸色一整，缓缓道，“包容万物的大地女神啊，我请求您的帮助，召唤土元素巨人！”

　　话音落下，两人一鸟的目光瞬间落在了，那到由安东手中射出的土黄色光芒上，只见那光芒射入大地的瞬间，一阵土石震动的声音响起，三个身高五米开外的巨大土人，从地面上爬了起来，那留在地面上的巨大土坑，就算是安纳要挖，恐怕也得几个来回。


第36章 安东献妙计

　　“小东，这东西有别的什么要求吗？还是我像你那般吟唱咒语也可以成功？”安纳见这所谓的魔法竟然如此神奇，也不由得开口问道。其实作为大地巨人一族的成员，安纳很聪明，他也不像其他大地巨人那般认死理，所以更容易接受魔法这种东西，而且，现在情况紧急，如果有什么方法能保证景辰的生还，安纳，或者说整个大地巨人族都愿意试上一试。

　　当然，首先安纳得确定这种方法的确拥有比之现在更好的效率，毕竟，如果使用这种方法，风暴矮人族就不能参与了，对于其速度的影响也是不小的。

　　“没有问题，你只要吟唱与我一样的咒语，就可以召唤出来土元素巨人了，至于召唤出来多少，这就是根据你的实力，能调动多少土元素决定的了。”安东异常肯定地说道。

　　安纳目光一凝，旋即脸上的表情也变得异常严肃，声音低沉的道，“包容万物的大地女神啊，我请求您的帮助，召唤土元素巨人！”就在安纳这咒语之声落下之时，一道远比安东所施放的那股黄芒璀璨无数倍的黄色光芒疾射如几人面前的大地之中。

　　半晌之后，那由安纳手上射出的能量，就仿佛石沉大海了一般，根本没有任何反应，看到这里，几人不由对视一眼，安纳疑惑道，“怎么没反应？”刚才安东施放那魔法之时，安纳就是在仔细观察，他敢肯定自己绝对没有什么疏漏的地方，但安东射入地下那黄芒片刻间就有了反应，而轮到自己之时，竟然这么长时间还没反应。

　　“可能是……”

　　“轰隆隆……”

　　还不待安东的话音落下，只见几人面前方圆百米的大地陡然颤抖了起来，一道道巨大的裂痕自地下裂开，整个大地都是破碎成了一块一块，就在几人惊讶的望着这片地域之时，只见五个身高超过十五米的巨大石头人猛地站起，那高大威武的模样，与安东刚才召唤出的那三个土元素巨人一比，那三个土元素巨人就仿佛孩子一般。

　　“这……”连安纳都有些不敢置信的看着，自己召唤出来的这五个身材异常魁梧敦实的石头人，他甚至能感受到，这石头人的身上，竟然传来一股让他都不敢忽视的爆发力，尽管这五个石头人给安纳一股十分强大的感觉，但他心中清楚自己召唤这些石头人，并没有消耗太多体内的魔力，最多也就是十分之一。

　　这一刻，安纳心中的震惊已经无以言表，他实在想象不到，一段简单到不能再简单的咒语，却能让自己的魔力发生如此巨大的变化，以自己的实力，如果对上和自己实力差不多的对手，恐怕用这些石头人就能耗死对方。如果再加上他本身那强大的近战能力，就是越级挑战，也并非什么不可能完成的任务，想到此处，安纳的目光再次落在自己召唤出来的那五个石头巨人的身上。

　　“叔叔，你这石头巨人恐怕用来挖土，也要抵得过几十名族人了吧？”安东此刻也是仰望着那高大魁梧的石头巨人，一脸震惊地说道。

　　“恐怕不只，这么大的个子，它只要挖一下，就赶得上我们两族百余名族人一齐挖一下的了。”一旁的穆赛看到这一幕，也是一脸惊讶的点头认同道。

　　原本他也是极其看不起魔法这种东西的，但此刻，穆赛已经决定，等这次事了之后，一定要带领族人好好学习一下这种叫做魔法的东西，看着安纳召唤出来的那种石头人，这位原本只对美酒和铸造感兴趣的风暴矮人，对魔法也是来了兴趣。

　　“小东，你去把还在清理矿洞的人召集过来，我去叫其他族人，最慢五分钟以后，也要在这里集合！”安纳声音急促的道。既然有了更快救景辰出来的办法，穆赛哪还会迟疑，急忙安排安东去叫人，而他本人早已消失在了原地，显然是去召集其他人了。

　　实际的时间要比安纳限期的时间快很多，不到三分钟，安东带着那些去清理矿洞的两族族人来到了这里，而安东带着那些一脑袋疑惑的两族族人还没站稳身形，安纳就带着大地巨人族的大队人马冲了过来。

　　虽然安纳身后的人不少，但他并没有把大地巨人族全族五千多人全部召集来，安纳找来的，都是大地巨人族中，实力不错的强者，毕竟，只有这些强者的召唤才更具有意义，而那些实力不强的族人，虽然也能召唤出来，但安纳却有着他自己的考量。

　　首先，根据刚才他召唤的与安东所召唤的土元素巨人相比，安纳已经看出来了，这施放魔法的人实力越强，召唤出来的东西便越是强大，而东西越强大，其起到的作用也就越多，所以贵精而不在多；其次，大地巨人族大多脑筋都不是很好，特别是那些普通族人，想要跟他们解释那咒语，恐怕都是有些困难，就更不用说让他们来施放这魔法了，而且他们召唤的那些比之安东所召唤的恐怕都是不如的土元素巨人，想来也只是耽误时间的玩意而已。

　　“开始吧！”见所有人都站定之后，安纳沉声道。时间急迫，安纳来时已经跟这些召集而来的强者说清楚他们应该做什么了，所以来到这里，自然也不用多做解释，而刚刚先一步到了这里的安东，也向那些去清理矿洞的大地巨人族族人，解释了一下让他们回来的原因，此刻自然也是不用多说。

　　“包容万物的大地女神啊，我请求您的帮助，召唤土元素巨人！”安东率先吟唱道。

　　其他的大地巨人虽然不懂这咒语有什么用处，又是什么意思，但安纳以及安东已经说了，只要按他们所说的做，就能尽快的救出景辰，所以这些人尽管有些偏执，尽管有些人甚至厌恶这魔法，但他们依旧随着安东一起吟唱了起来。

　　待那一声声咒语之声落下之时，那矿道之上的大地也是有了翻天覆地的变化，先是一些身材不那么高的巨人缓缓从大地之中钻了出来，安纳指挥着那些实力不算强大的，把这些巨人移出那些坑洞，接下来出现的，就是那些与安纳实力差不多者，召唤出来的大地巨人，这些巨人体表都覆盖着厚重结实的岩石，身子移动之间，踩得脚下的大地都是一颤一颤的。

　　这些巨大的石头人，安纳并没有让他们离开那片地域，而是告诉那些大地巨人族中的强者，让他们指挥这些石头人开始挖掘，实力一般的继续召唤小土巨人，让它们自己走出土坑，而实力强横者，则是纷纷指挥着自己召唤出来的石头人，这些石头人挖掘那坑洞的速度，显然不是风暴矮人，甚至大地巨人可以比拟的，而操纵这些石头人，安纳等人并不需要耗费多少魔力。

　　随着时间的推移，那些大地巨人族实力一般的族人已经休息了两次，而那些实力较为强悍者，却是依旧在坚持着，对于他们来说，魔力消耗的速度，远远比不上他们魔力恢复的速度，所以五、六个小时过去了，他们依旧没有一丝疲惫的意思。

　　突然，一直关注着土坑底部的安东大喊道，“红芒！是红芒！”

　　这一刻，所有人的目光都是落在了那土坑底部的红芒之上，虽然听安纳以及安东说了，那位景辰领主被困在矿坑底部，但大多数人都是没见到下面是什么情况，此刻见安东如此大吼，显然是看到那埋压领主大人的位置了。

　　“所有人控制石巨人回……”

　　“轰！”

　　还不待安纳说完，只听得一声巨响，那原本仅仅露出一丝的红芒，瞬间冲破了土壤，从里面爆发了出来，那些正在工作中的石头巨人，仅仅挣扎了一下，便尽数化为了飞散而起的黑灰，显然是被那红芒所散发的巨大热量给气化了。

　　“快退！”虽然安纳想救景辰，但身为大地巨人族的现任族长，他也要考虑自己族人的安全，而听到安纳的命令，所有大地巨人族的强者，瞬间朝着后方跃去。他们并非怕死，这些拥有着泰坦血脉的远古遗族恰恰是最勇猛的民族，但常年来与魔兽的争斗，让他们养成了良好的习惯，那就是服从，所有大地巨人族的族人，都拥有着比之各个帝国最精锐的部队，都毫不逊色的服从能力。

　　也正是这种无条件的服从，才让他们这个生育能力并不算强大，实力也不如巨龙那般恐怖的民族，在这个弱肉强食的大陆上生存了下来。

　　待所有人都退了下去，安纳以及穆赛，还有银翼龙枭，这两人一鸟却是凑到了那巨大的土坑边缘，此刻的土坑足以称得上巨大，深两百米的土坑直径至少有一千米以上，尽管如此，那在坑底并不算大的红芒，却依旧是那般耀眼。

　　看到这红芒，穆赛与安纳都是皱起了眉头，以他们的实力，就算是在两族之内，比他们实力强大者，也是屈指可数，但他们此刻却看不透那红芒里面的情况，这不得不让两人感到惊讶，要不是在那红芒之内，两人还能感受到景辰的气息，且这股气息丝毫没有减弱的趋势，两人甚至会以为景辰已经遭遇不测了。

　　“叽！”

　　就在安纳与穆赛还没决定，到底应该怎么办的时候，一声鸟啼陡然响起，只见一道银芒朝着那红芒射了过去，为了就景辰，银翼龙枭已经顾不了许多了，它现在唯一想做的，就是破开那红芒！


第37章 白焰焚天

　　“轰！”

　　就在银翼龙枭冲向那红芒的瞬间，那红芒之内原本已经非常黯淡了去的龙灵，其身躯竟然在以一种十分恐怖的速度膨胀，在其身体内部，清晰可见一条已经泛白的火焰，正在以一种极其恐怖的速度酝酿着，陡然间那股白色的火焰席卷了整个狭小的空间，而且这白色的火焰的喷发根本没有一丝结束的意思，其正以一种恐怖的速度扩散着。

　　看到这一幕，不管是安纳与穆赛，还是已经退开了的那些大地巨人族强者，此刻的脸色都是变得异常难看，谁都能感应到，在那土坑的底部，那龙灵似乎要把体内积累的所有能量，都以这种仿若能焚尽世间一切的白色火焰的方式释放出来。

　　“怎么了？”望着被那白色火焰炸飞出来，原本亮银色的羽毛，也变得有些焦黑的银翼龙枭，安纳脸色阴沉的问道。

　　“老大似乎在与那龙灵进行着某种对抗，不过他们给我的感觉很奇怪，似乎……似乎是在用灵魂对抗！”银翼龙枭快速地说道，虽然它实力不弱，但论起灵魂方面的能力，就不像人类强者那般强大了。毕竟，不管是银翼龙枭也好，巨龙也罢，其都属于魔兽的范畴，而魔兽虽然身体上的优势远大于人类，但同等级的智慧种族中，比如说人类，其灵魂力量要比魔兽强大很多。

　　闻言，安纳的脸色也是一变，所有交战方式之中，以灵魂交战这种方式最难以控制，而且这种交战方式就算是旁人想帮忙，也是帮不来的，如果贸然出手，恐怕还会适得其反，那样的话，就得不偿失了。

　　想到此处，安纳沉声道，“小东，你先安排他们离开这里，并让指挥我们两族的人撤离村子，暂时到迦玛城那边躲避一下，我怕……”

　　“轰！”

　　安纳话还没说完，一阵轰鸣之声再次传来，饶是土坑周围站着的那些强者，包括安纳等人在内，身子都是一晃，感受到那自下方传来的巨力，安纳脸色又是一变，急忙说道，“小东，快！让我们两族的族人赶紧撤离这里！”此刻的安纳已经顾不得多做解释，虽然他不敢肯定，留在这里就一定有危险，但此刻，那土坑底部传来的巨大能量波动，连他都感到心悸。

　　“嗡……”

　　就在安东刚刚离去之时，那龙灵原本模糊的身影，有一部分竟然是直接爆炸了开来，虽然那部分的身形极其模糊，但其产生的威力无疑是巨大的，不少还没来得及撤走的拥有六级实力的大地巨人，都被这股巨力震得七荤八素。但这并没有给他们带来多大的困扰，毕竟都是六级强者，晃了晃头脑，这些人再次站了起来，不过这次，他们撤离的速度比之刚才显然快了不少。

　　这一刻，安纳与穆赛的目光再次落在那土坑的底部之时，那里已经变成了一片红白两色光芒闪耀的火海，虽然其威势不小，但那火海却没有扩散开来的趋势，不过那恐怖的温度，还是令安纳与穆赛对望了一眼，就算是常年铸造的二人，也没见识过如此恐怖的火焰，由此看来，这全身都闪耀着红芒的龙灵，生前也必然是一位龙族强者，弄不好还有可能是一位龙族的长老。

　　两人如此猜测并非没有根据，不管是在什么种族，就算是那些没有智慧的低级魔兽族群之中，其拥有领地、食物、配偶数量众多的，也都是一些实力强大之辈，而那些实力弱小的，只能偏居一隅，等待那些实力强大者的怜悯，或者最后冻饿而死。

　　从本质上来说，这是个弱肉强食的世界，任何强大者，都会拥有弱者无法企及的地位、荣耀、财富等等，所以死后不知多少年头，依旧有如此实力的龙灵，也不容得安纳与穆赛不这么想。

　　随着那龙灵身体消失的越来越多，站在土坑顶端的两人一鸟脸色也变得愈加难看，此刻，这片空间的温度已经变得越来越恐怖，在这种地方，就算是以他们的实力，都是感觉有点招架不住，特别是那股白色火焰的恐怖温度，连大地都能被其点燃，以几人的实力，倒是觉得有些挺不住了。

　　一脸阴沉的瞪着，那已经消失得只剩下少半部分上半身的龙灵，两人一鸟心中都是有些犹豫，他们不是没想过要把景辰强行带出来，但以他们的实力，尝试了几次都是以失败告终。就算是以银翼龙枭那强大的穿透能力，都是不足以破开那耀眼的白色火焰，就更别提把还在里面与那龙灵对抗的景辰强行带出来了。

　　感受着那愈加恐怖的温度，银翼龙枭那张鸟脸之上也是露出了一抹决绝的神色，只听它开口道，“麻烦两位族长把你们的力量传给我，我试试融合我们三个的力量，能不能破开这白色光焰！”这声音异常的急促，显然在这种时候，银翼龙枭也真的急了。

　　穆赛与安纳对视一眼，两人一点头，旋即二人的双掌都是闪动其了耀眼的光芒，那团来自穆赛的光芒呈现出一种浓郁的青色，而安纳双掌之上传过来的能量，却是一种深得发黑的土黄色。

　　这两股能量汇聚于银翼龙枭身体之上时，并没有发生什么太过特殊的变化，看上去十分和谐的与银翼龙枭本身的银白色能量融合到了一处，虽然有些惊讶于银翼龙枭此刻所施展的秘法，但两人却没有多问。

　　第一，既然是秘法，恐怕对于银翼龙枭来说，也是十分珍惜之物，不能外传也是很正常的事；第二，此刻时间急迫，浪费任何一秒景辰就少了一丝生存的希望，所以施放完能量的两人，只是默默的朝着村外退去，没有了体内那庞大能量的支撑，他们已经不足以应付这恐怖的高温。

　　“叽！”

　　得到两人的能量，银翼龙枭并没有再去看向离开的两人，而是啼叫一声，整个身子瞬间便被那三股能量所化的光芒包裹，而且这些包裹银翼龙枭的能量，竟然以一种诡异的方式，发生了某种融合，渐渐的，不管是青色的风能量，还是土黄色的土能量，亦或是银翼龙枭本身的空间能量，就那么融合到了一起。

　　“叽！”

　　此时此刻，银翼龙枭的声音之中却有着一丝疲惫的感觉，不过，这丝毫没有影响它的速度，只见它正以一种让人不敢置信的速度，冲向了那又是扩大了不少的白芒。

　　银翼龙枭的目的很简单，就是以如此磅礴的能量，以及自己那恐怖到无以复加的速度破开这层白色光焰，不过，它显然太过低估这道光焰的威力，还没有真正接近那光焰，银翼龙枭体表覆盖着的三种能量混合而成的光芒，便是黯淡了不少，当它真正接近那白色光焰之时，在它那长越十五米的身体之中，已经没有足够的力量破开那光焰。

　　“轰隆！”

　　这一刻，一道白色的身影，不知从何而来却突然来到银翼龙枭身旁，把那身上已经透出焦糊味道的银翼龙枭抱在了怀里，下一刻，那道白影陡然朝着远离光焰的方向射去。

　　就在这道白影刚刚带着银翼龙枭那已经缩小了的身体离开的时候，那龙灵又消失了一大截，原本十分巨大威武的龙灵，此刻却只剩下了一个龙头，诡异的悬浮在那里，而就在其消失的瞬间，原本便已十分恐怖的白色光焰，瞬间再次爆发，如果安纳等人还在这里的话，恐怕单是这爆发出来的能量余波，都不是他们可以承受的。

　　感受到身后传来的恐怖热量，已经汇合了族人的安纳与穆赛眉头都是一皱，此刻，他们的目光之中都是透出一抹犹豫的光芒，他们在犹豫，要不要返回去，虽然根据现在这里能感受到的高温来看，两人就算返回去，恐怕也是接近不了那土坑的边缘，但不回去，他们又觉得对不起景辰的大恩。

　　就在两人犹豫之间，一道白影瞬间而至，还不待两人看清楚这道白影是谁，那白色身影已经放下了怀中的银翼龙枭，朝着那土坑的方向疾射而去。

　　“大人救救……”还不待安纳说完，那道白影已经消失在了众人的面前，看见那白影消失的时候，安纳与穆赛的心中都是有些遗憾，单看那白影的实力，恐怕两人加起来都比不过，而且这白影竟然能在那般恐怖的温度之中救下银翼龙枭，想来其实力也是异常恐怖的存在，可惜，以那道白影显然没有理会二人的意思。

　　只见那白影再次来到土坑边缘时，并没有直接冲下去救援景辰，而是站在那里，目光复杂的看着下面的情况，此刻笼罩在其身上的白芒散去之时，现出的竟然是一位中年男子，而这位中年男子与景辰还算认识，竟然是那银翼龙枭族的领主阿亚特。

　　原本，阿亚特是不会来到这里的，但不知为什么，自从自己那二儿子离开了领地之后，阿亚特整天就是心神不宁的，所以按照自己在儿子身上留下的感知，便是找到了这里。阿亚特之所以会在银翼龙枭身上留下感知，就是怕其乱跑，毕竟银翼龙枭偷跑已经是惯犯，作为父亲，阿亚特也是不得不防的。

　　还好阿亚特及时感到，否则以银翼龙枭那后劲不足的模样，恐怕今天是得葬身在这火海之内，不过此刻的阿亚特也是有些为难，就算是对于他这位九级巅峰的强者来说，这火海的温度也有些太高了点。

　　其实安纳与穆赛等人不知道的是，这龙灵之所以能召唤出如此恐怖的火海，并非其体内残留的实力有多么强大，而是其生前拥有的能量层次已经达到了这一层次，所以即便是死后化为龙灵，它依旧可以召唤出来这种层次的火焰。

　　当然，对于它生前来说，不过是随手便可以召唤出来的火焰，此刻已经变成了龙灵的它再想召唤，其必须要付出极其惨重的代价，比如说碎魂，通过自残灵魂而获得强大到足以支撑它施放这种攻击的能量。

　　对于此刻的情况，阿亚特自然比安纳等人看得清楚，他毕竟是活了无数年的神兽族裔，而且作为领主的他，更是拥有银翼龙枭历任族长的记忆传承，以他的博学程度，恐怕连里奥斯都要汗颜。不过，对于面前这种情况，阿亚特也是没有任何办法，还是那句话，当对抗上升到灵魂层面的时候，旁人就几乎没有了插手的能力。


第38章 各显神通

　　尽管此刻站在土坑边缘，被那激荡的能量吹得身上长袍猎猎作响的阿亚特，对于把景辰救出来没有什么办法，但并不代表，阿亚特就没有办法削弱这龙灵的能量，只见阿亚特双臂连挥，一道道璀璨的银芒陡然轰向那土坑底部无尽的白色光焰，这一刻，阿亚特这位在整个大陆之上，也算得上实力强横之辈的强者，也是动真格的了。

　　阿亚特与景辰接触虽然不多，不过，景辰却是解决了阿亚特的一块心病，对于自己那二儿子，阿亚特一直是心存愧疚的，所以才不惜动用族内的龙枭血晶为儿子看病，尽管阿亚特的这种做法，让很多族内的银翼龙枭不满，但阿亚特还是顶住了那些人不满的声音。

　　而在那次，景辰帮助自己儿子之后，阿亚特还来不及报答景辰，景辰就被那三位长老安排走了，所以一直以来，阿亚特都在寻找一个机会，好好报答景辰，对于魔兽来说，它们始终记得“受人点水恩须当涌泉报”这句话，所以世间之事，人出卖魔兽伙伴者常见，而魔兽抛下人类伙伴的事，却从来没有发生过。

　　“轰！轰！轰！”

　　在那无数道银芒撞击之下，盘踞于土坑底部威势摄人的白焰终于变淡了不少，这阿亚特所释放出来的银芒可都是银翼龙枭的本源之力，也就是银翼龙枭传承自远古血脉之中的那一丝空间本源之力。

　　见自己的努力并非没有收获，阿亚特并没有停下他的攻击，一道道银色的光芒如匹练一般划破苍穹，径直轰向那依旧盘踞在土坑底部，但已经黯淡了不少的白芒，而被阿亚特如此强大的攻击不停的削弱，那龙灵所施放的能量也显出了一副颓势，看到这龙灵已经露出了颓势，阿亚特这才长出了一口气。

　　虽然他此刻能控制的能量要远高于这龙灵，但就能量层面来说，龙灵此刻所使用的能量，比之阿亚特的空间之力要精纯许多，恐怕与那空间本源之力也是在伯仲之间，但空间本源之力并非阿亚特自身修炼出来的能量，而是得自血脉之中的远古传承，所以在正常的情况下，阿亚特并不能无限制的调用。

　　此刻，那白色的火焰已经渐渐散去，而那红芒之内的龙灵也只剩下了一个头部，这是它灵魂最后的依凭，如果头部也碎裂了的话，龙灵便彻底从这个世界之上消失了，它显然不愿意就这么去死，这龙灵刚才之所以会碎灵来召唤那强大的白色火焰，只不过是因为，它想集合全部力量来压垮景辰，不过，它显然失败了。

　　那白色的火焰虽然很好的保护了火焰之内的龙灵，但在当初的银翼龙枭，以及现在的阿亚特前后的攻击之下，已经极其微弱，想要以此来压垮景辰，不亚于痴人说梦，而经过这几次三番的折腾，原本就是靠着碎灵才能支撑的龙灵，也到了油尽灯枯的边缘，它那颗原本还算凝实的头部，也变得有些虚幻了起来。

　　“吼！”

　　似乎也预见到了自己的命运，那龙灵骤然仰天发出一声怒吼，原本已经准备离开了的阿亚特，也瞬间愣了一下，不过，等他想再靠近一些的时候，异变突起，只见那原本已经黯淡下去的白色火焰瞬间暴涨，以一种比之刚才更加恐怖的威势，朝着土坑之上扑来。

　　“这……”阿亚特眉头一皱，不过他却没有反身回来，此刻那股比之空间本源由是不弱的火焰，已经不是他能够抗衡的了，轻叹一声，阿亚特也是不再逗留，转身朝着大地巨人族与风暴矮人族退去的方向，身上一阵银芒暴起，下一刻他的身影也是彻底消失了去。

　　阿亚特并非不想帮景辰，只不过就算是以他的实力，也是不足以与那闪耀着刺眼白芒的火焰相抗衡，毕竟，那股力量的层次比他能掌握的能量高出太多，如果强行突破，不要说救不出来景辰，恐怕他自己也要被搭进去。

　　……

　　见那白色身影再次出现，安纳与穆赛第一时间围了上去，目光急切的看着面前，这个一脸冷峻的中年人，虽然他们无法得知这位中年人的准确实力，但他们能够肯定的是，以他们二人的实力，与这中年人相比，无异于天地之差。

　　并没有理会安纳与穆赛的目光，阿亚特第一时间来到安东身前，接过他手中的银翼龙枭，长叹一声，一手拖着银翼龙枭的身体，另一只手上瞬间亮起一抹耀眼的银芒，那银芒虽然不如何刺眼，但其散发出来的能量波动，饶是两族之中的强者，也感到一阵心悸，这股能量实在太恐怖了。

　　半晌之后，阿亚特手上的能量弱了不少，这一刻，他的目光才落在安纳与穆赛的身上，表情严肃的缓缓说道，“能做的，我已经尽力了，至于小辰能否度过这次难关，就要看他自己的了，你们就在这里等着，那能量消失之前，不要过去，那样对小辰没有好处，对你们同样没有什么好处。”说完又看了怀中的银翼龙枭一眼，旋即把还在昏迷之中的银翼龙枭又交给了安东。

　　“我今天没有来过，你们也没看到我！”话音落下，阿亚特的身形一闪，瞬间消失不见，空气中只留下一股淡淡的空间能量波动。

　　“小东，这位大人是……？”一边说着安纳的目光已经落在了安东身上，虽然他不认识这位实力连他都感到心悸的强者，但安纳却发现，这人对于安东有些不同，当然，这种不同也有可能是因为安东抱着“他”比较看重的银翼龙枭。

　　“或许……或许是银翼龙枭一族的长辈吧。”安东并不认识阿亚特，但从他身上那股与怀中银翼龙枭身上的波动极其相似这点来看，来人可能与这喊着景辰“老大”的银翼龙枭有些关系，只不过，安东实在不敢相信，魔兽竟然还能变化成人形。

　　“嘶……”虽然安纳与穆赛也感受到了阿亚特身上的气息，与银翼龙枭身上的气息相似，但他们两人并没有接触银翼龙枭，所以他们对银翼龙枭的能量也不是那么敏感，不过，他们二人却知道一些安东所不知道的东西，比如说，魔兽化形。

　　简单的来说，魔兽化形就是一个魔兽强大到一定程度的标志，以目前大陆上的实力来说，能够化形的魔兽，甚至可以说是极其巅峰的存在，至少两人在那些能化形的魔兽面前，不过是一个连吹口气都能消灭的小角色而已。

　　苦笑着摇了摇头，安纳颇有深意的道，“我们这位领主大人背景还真的很深，连这种级别的魔兽都是能拉过来帮忙，单是这份实力……”虽然安纳没有看到，阿亚特返回去做了什么，但以他的经验，就算是猜也能猜到，而且他那敏锐的感知刚才也是清晰的捕捉到，那片事发区域的能量波动。

　　……

　　迦玛城，不少人都是发现了那远方天空的异样，那一抹耀眼的红芒引来了不少人的目光，不过，这些迦玛城的普通居民，以及那些守城的军士，并没有太多反应，刚刚经历过恶灵入侵、居民神秘失踪和战争之后的迦玛居民的神经，已经变得无比的强悍，这点如火烧云一般的景象，还不足以让这些人慌乱，甚至是逃亡。

　　“爸，那边是怎么了？”此刻，月嫣然抬起头，有些发愣的看着急匆匆赶来的月然疑惑道，虽然月嫣然也看到过不少火烧云的景象，但现在不过是下午，根本不可能出现火烧云这种景色。

　　“我也不知道，不过你大长老爷爷，却在那便感受到了极其强悍的能量爆发，我来这里就是告诉你，那边是大地巨人族与风暴矮人族的驻地，这两族人性格暴躁，一言不合便是会大打出手，而小辰这段时间经常来往于那两族的驻地，与我们迦玛城之间，如果你要去那边找小辰，记得注意安全。”月然一脸严肃地说道，虽然此刻月嫣然的实力已经不逊于月然，但父母终究是担心女儿安危的。

　　“哦……”月嫣然应了一声，并没有太多反应，毕竟她可是知道，安东就是大地巨人族的一员，有安东的关系在，月嫣然即使去了那边，想来也不会遭遇什么不公平的待遇。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在这时月嫣然的房门处响起了猛烈的敲门声，还不待月嫣然搭言，安东的声音便已经响起，“嫣然不好了，不好了！”

　　听到安东那急迫的声音，月嫣然就是一愣，一股不安瞬间浮现在她的心头，不过也经历了不少风雨的月嫣然却没有慌，急忙起身来到门前，打开屋门之后，只见安东抱着银翼龙枭冲了进来。

　　“安东，你这是怎么了？景辰呢？”月嫣然目光朝安东身后一扫开口问道。不过，当月嫣然的目光扫过安东的怀里时，月嫣然脸色就是一变，因为她看见了依旧还在昏迷之中的银翼龙枭。

　　“我们发现了一个龙灵，他正在与那龙灵进行灵魂之战，尽管两位族长，以及才回来的银翼龙枭想强行破开那龙灵所施放的能量领域，甚至是把景辰强行带出来，不过以我们的力量根本不足以完成这一切，我是特意来这边，给你和月叔叔送这条消息的。”安东语速极快地说道。

　　旋即扭头看向月然，道，“月叔叔，景辰老大或许有一段时间不能参加领地的建设了，您看……”安东并没有直接说出意图，而是让月然自己说。

　　“嗯，我知道了，小辰不在的这段时间，如果有什么事情，我会帮他处理的。”月然眉头微皱的应道，处理几天甚至十几天问题不大，但如果是长时间管理，月然倒也是有些不敢答应，毕竟，他现在的身份，也不过就是一个商人。


第39章 好消息

　　“你是说景辰被困在里面？现在怎么样了？会不会有危险？”直到此刻，月嫣然才缓过神来，望着面前一脸沮丧的安东，月嫣然身子就是一晃，如果不是身旁父亲月然手疾眼快，恐怕此刻的月嫣然已经摔倒在地，原本红润动人的脸色，此刻也是白得吓人。

　　毕竟，在那科隆要塞之前，月嫣然与安东也相处了一年有余，彼此都还算了解，而看到平时一脸嬉笑的安东眼底时而闪过的悲伤，月嫣然又怎么会不知道这事情的严重性，而面对着这突如其来的事情，月嫣然终究只是一个弱女子，虽然还谈不上绝望，但此刻的月嫣然脑袋中也是嗡嗡直响。

　　见到月嫣然如此反应，安东脸色也是一变，其实他之所以会出现在这里，主要是安纳让他来，与月然商量确保景辰不在的这段时间迦玛城别出现什么乱子，但让安东没想到的是，月嫣然听到这个消息的反应竟然会如此巨大。

　　“嫣然，你别担心，老大目前没有什么危险，我们要相信景辰，他一定可以战胜那龙灵的！”安东目光坚定的望着月嫣然，脸上的表情也是十分肯定。

　　“呃……”不知道是安东的话起了作用，还是月嫣然渐渐缓了过来，总之她实在月然的搀扶下，晃晃悠悠的站了起来，深吸了一口气，月嫣然虚弱地说道，“辰现在在那里？我要去见他……带我去见他！”说着就要挣脱月然的搀扶，朝着门口的方向走去，可惜，没走几步，脚下又是一软，月然急忙上前一步，扶住了自己的女儿。

　　“这个……”安东有些迟疑的没有继续说下去，在他来之前，恢复了一些力量的安纳与穆赛原本准备再次进去看看，不过没走多远，就无法抵御那恐怖的热量，硬生生被推了回来，连这两人都无法进去，以月嫣然的实力又怎么可能如愿。

　　不过，尽管知道这一切，但此刻的安东却不敢对月嫣然直言，她怕月嫣然崩溃，不管怎么说，月嫣然都不过是个弱女子，顶着如此巨大的压力，谁都不敢肯定，月嫣然不会崩溃。

　　能进入宙斯学院，月嫣然也是冰雪聪明之辈，见安东那一脸迟疑的模样，心中也是已经猜出了个大概，不过，尽管对结果有了一些猜测，但月嫣然依旧不愿相信，景辰真的陷入了困境，甚至是生死之境，所以她根本不敢看安东，她怕，怕安东口中说出自己不想听，也不敢听的答案。

　　这一刻，在场的几人都是处于一种诡异的沉默之中，连空气中都弥漫着一股十分压抑的感觉，三人都没有说话，因为在场的三人，都不知道自己该说些什么，谁都有着自己的顾虑。

　　“叽……”

　　就在这时，躺在安东怀中的银翼龙枭口中，突然发出了一声似是无意识的叫声，不多时，那原本紧闭着的一双鸟瞳也是睁了开来，有些迷茫的目光扫过四周，突然，银翼龙枭身子一振，一层焦黑色的羽毛瞬间被震得破碎，成了点点黑色的烟尘，一片片新生的，比原来还要闪亮的银羽，已经覆盖了它的全身。

　　从安东怀中飞出来的银翼龙枭，急道，“这里是哪里？老大呢？我睡几天了……”刚刚醒来的银翼龙枭思维显然还是有些错乱，他的口中瞬间问出一大堆问题，让安东不知道先回答哪个是好。

　　最后，安东的目光先是瞥了一眼，一旁也是紧紧盯着自己的月嫣然，轻叹了一声，道，“老大还在那红芒里，你是被一个实力十分强大的神秘人救回来的，那神秘人走了，他临走前告诉我们，老大暂时没事。”

　　闻言，不管是月然，还是月嫣然，脸色都变得极其难看，虽然他们暂时还不清楚银翼龙枭的实力，但以它如此恐怖的实力，竟然也是在那地方受伤昏迷，以景辰那不及银翼龙枭的实力，又怎么可能幸免，此刻的月嫣然，甚至想到了陪景辰一起去死。

　　这一刻，月嫣然的脑海之中闪过与景辰由相识到相知，到决定一生相守的一幕幕，虽然两人接触时间最长的，也就是那持续了一年多的兽潮之时，两人曾经并肩作战过，但月嫣然对于景辰的感情，却是十分之深。

　　在月嫣然的记忆中，不管是当初第一次见面时，南宫春雪对自己的挑衅；还是后来，曼特城下本以为必死无疑之时，景辰的从天而降，化解了自己的危机；亦或者是在那场兽潮之中，景辰数次救了她的性命，这一幕幕在月嫣然的脑海之中划过，而每一个画面的闪过，月嫣然的心都会传来一阵绞痛，没有了景辰，月嫣然甚至不知道自己的路该走向何方。

　　虽然对于景辰此刻的情况，月然并没抱多少希望，但此刻看到安东与自己女儿的反应，月然这位叱咤商场几十年，带领着精灵月家一步步走上迦玛四大家族之位的月家家主，眉头也不禁深深皱起。

　　虽然他也担心景辰，但他更加担心的是自己的女儿，以及家族的利益，一旦景辰陨落于此，那么迦玛行省事必会被圣灵帝国收回，到时候景辰的努力不但要付之东流，连自己家族的投入，也是要打了水漂的。

　　更重要的是，如果这迦玛行省真的融入了圣灵帝国之内，以此刻精灵月家的实力，恐怕只能沦为一些家族的附庸而已，这是月然最不愿意看到的情况，但如果景辰真的死了，这种情况怎么看都是必然的。

　　而安东的想法，就要简单多了，景辰是他的兄弟，兄弟有难，他却不能帮上忙，此刻安东的心中只有深深的自责，以及对力量的渴望，这么多年来，安东第一次如此渴望强大的力量。

　　就在这屋内的气氛压抑的让人发疯之时，银翼龙枭的声音却再次响起，“你们现在也不用如此，老大还没死，而且我能感知到老大的气息并不虚弱，反而……反而像是在增强，不过这增强的速度极其缓慢……”说到后来，银翼龙枭的声音之中也是透着一丝迟疑。

　　作为与景辰拥有契约的召唤兽，银翼龙枭对景辰气息的感知远不是旁人可以比拟的，如果景辰真的遭遇不测，那么它绝对是第一个能感受到的，因为那样的话，连接于它与景辰之间的契约之力会崩碎。

　　闻言，场中的三人都是一怔，旋即纷纷疑惑的看向银翼龙枭，见银翼龙枭那一脸坚定的模样不似撒谎，三人这才松了口气，银翼龙枭虽然平时有些调皮，但也并非不知道事情的轻重，在这种事情之上，熟悉银翼龙枭性格的安东与月嫣然都相信，它绝对不会撒谎。

　　尽管如此，三人的目光之中还是多少有些疑惑的，毕竟，刚才银翼龙枭刚刚醒来的时候，也是一副十分紧张的模样，现在反倒劝起了几人，这不得不让几人产生疑惑。

　　“我是老大的契约魔兽，与老大有契约之力相连，对他气息的感知，远不是你们可以比拟的，所以他有没有事，我自然是清楚的。”似乎看出了几人的疑惑，银翼龙枭目光沉凝且认真地说道。

　　见状，三人那提起来的心，这才稍稍放下，略一迟疑，月然的目光看向那连天空都被映红了的方向，他完全能想见，此刻的那片地域是怎样的一副景象，略一迟疑，月然道，“要不要请一些强者来，看看能不能帮小辰一把？”

　　虽然话是这么说，但月然心中也是没底，当初大地巨人族与风暴矮人族来的时候，他也是见到了两族族人的强大，如果两族族人都是不行，那要去哪请比两族族人还强大的强者，至少他月然还没有资格认识那个层次的强者。

　　暂时先不用，而且就算是请，恐怕也没有多大的用处，连我父亲都对付不了的东西，就算是景辰的爷爷，那位精灵族的大长老来，恐怕也是没有多大的作用，而且火本身对自然系能量就有一定的克制作用。

　　……

　　就在外面因为景辰被困的事，被弄得一筹莫展之时，在这片让景辰感到既熟悉有陌生的空间之内，却是显得异常的平静，那白色的火焰已经极其黯淡，甚至又转化为红色火焰的趋势。

　　不过，那火焰的覆盖的范围，却是异常庞大，整个空间几乎已经完全被火焰填满，而且这熊熊燃烧的火焰虽然看似没有什么可以助燃的东西存在，却没有一丝将要熄灭的架势，整片空间犹如一个巨大的火炉一般，空气之中都充斥着一股摄人的热度，若是实力普通之辈，恐怕是刚一踏足这片区域，就会被焚成灰烬。

　　不过，在这一望无际的火焰空间之内，隐隐有一股黑白交织的能量透射出来，离得近了，便会发现，那黑白两色交织的诡异能量，竟然形成了一个不大的圆球悬浮在那里，不管周围的火焰多么猛烈的灼烧，那黑白双色的圆球就是悬浮在那里，这股黑白双色交织的能量，竟然没有丝毫减弱的趋势。

　　如果有人能进入这黑白两色能量所组成的圆球内部，自然会发现正盘膝而坐在圆球之中的景辰，如今的他，就如同入定了一般，不管外面那火焰闹得多凶，景辰的身体都是纹丝不动。

　　不过，此刻景辰的气息也是十分的微弱，如果不仔细捕捉，甚至感受不到景辰的半点气息，这也是十分诡异的事情，按照目前景辰所展现出来的模样，真与垂死之人没什么两样。


第40章 逆转

　　相对于土坑底部那滔天烈焰，在这片属于龙灵的灵魂世界中，却并不那么火爆，尽管四处都充斥着火光，而且这火看上去也是白色的多，红色的少，但对于包裹住景辰那黑白交织的能量，却是没有一丝办法。

　　而且，在这片空间之内，不时便会响起一声震慑天地的龙吟，那龙吟之中饱含着愤怒的咆哮，“卑微的虫子，你敢与我正面一战吗？”

　　一边吼着，龙灵不停的驱动着白焰冲击着那包裹着景辰的黑白双色能量，每一次恶狠狠的撞击，都会令得那保护景辰的黑白双色能量组成的大球猛地一颤，不过，却是无法击溃那股能量。

　　一只破不开景辰的防御，而且那诡异的黑白双色能量组成的防御，似乎还能阻隔掉那来自于白焰的恐怖热度，看着那一脸泰然的景辰，龙灵更加的暴躁起来，它可不像面前这人类，作为一个已经碎灵了的残破灵魂，龙灵可拖不起。

　　不过，它拖不起又能怎么样，面对这虫子那坚固异常的防御，龙灵突然有种无处下手的无力感，这种感觉自它识海之中升起的时候，龙灵惊骇的发现，自己的力量竟然在以一种缓慢却不停息的速度消散着，而随着那属于它的能量缓缓消散，龙灵突然发现，面前那道由黑白双色能量组成的防御，似乎愈加凝实了。

　　当然，此刻的龙灵依旧固执的认为，这不过是它的错觉而已，可惜，龙灵这种自欺欺人的做法显然起不到任何作用，随着时间的缓缓流逝，龙灵已经能清晰的感知到，那黑白双色的防御已经强大到了一定程度，而自己的攻击，已经很难在上面造成震荡。直到此刻，龙灵也不得不承认一个事实，那就是，它的能量正在被面前这个虫子窃取，更准确点说，是被面前这黑白双色能量组成的防御窃取。

　　发现了这件令龙灵十分恐惧与不安的事之后，龙灵变得更加的暴躁与不安，但不管它如何咆哮、攻击，景辰依旧双眸微闭的坐在那里，根本没有丝毫要与龙灵一分高下的意思，此刻的龙灵，也是没有半点好的措施。

　　“嗤！嗤！”

　　那份心中的恐惧与不安，化成了龙灵更加疯狂的攻击，一个个巨大的能量球砸向景辰，不过这些能量球的组成并非是火焰之力，或者是灵魂之力，而是一种极其特殊的能量，感受到这股特殊的能量，就连景辰也不由得睁开双眸，因为在他的意识之中，这是一股极端强大且恐怖的能量。

　　“小辰，小心了，这是毁灭神力，虽然仅仅是一些皮毛的东西，但你也要小心，这毕竟是神力，真没想到，这龙灵竟然能在这种时候，领悟了毁灭法则。”里奥斯的声音之中透着一丝凝重，虽然以目前的情况来看，即便是这种恐怖的能量，也不足以破开景辰的防御，但此刻这护住景辰全身的黑白双色能量组成的防御，也开始微微颤动。

　　其实，景辰并非不想主动出击，也不是就想与这龙灵这般耗着，实在是以景辰目前的实力，对付这龙灵实在没有什么有效的攻击手段，而且在龙灵这灵魂世界之内，景辰必须得保持万分小心，这里毕竟是龙灵的地盘。

　　这不仅是一场关乎生死的大战，景辰心中更加清楚的是，如果龙灵胜了，它事必会占据自己这个身体，到时候天知道会发生什么恐怖的事情，对于那些事，景辰甚至不敢多想。所以，景辰选择了一种最简单也是最耗时的方式——拖，景辰想做的就是拖，以这黑白两色组成的神秘能量的吞噬转化特性，把这头龙灵活活耗死。

　　虽然，这样会消耗不短的时间，但景辰只要能静下心来，胜利是必然的结果，而且以景辰如今的沉稳心性，早就没有了少年人的毛躁、易怒等情绪，仅仅是跟这龙灵耗着，也没有什么大不了的。

　　尽管龙灵拥有了毁灭神力，可惜，不用说对于这比之生命神力还要略强的诡异能量，景辰甚至可以使用生命神力来硬接龙灵那些攻击，诚然，在这片灵魂世界之中没有日月，这也影响了景辰对时间的计算，不过景辰能感受到的，是龙灵所散发出来的气息的削弱，而自己的气息则是越发强大。

　　在这种缓慢的变化之下，龙灵也尝试过很多方法，甚至是假装能量耗尽，想要骗景辰出来，不过，龙灵毕竟只是一个残破的兽灵，即便它生前是一头巨龙，此刻的智慧也是有限，又如何能与景辰这个聪明绝顶之辈相比，仅仅是微一试探，那龙灵就是露出了马脚，自然也骗不过景辰。

　　时光匆匆而过，在这片龙灵的灵魂世界之内，景辰根本没有任何方法能感受到时间的流逝，他唯一能做的，就是平心静气，在那充满红白两色火焰的恐怖灵魂世界之内，平心静气的感受着灵魂，参悟着灵魂。几天前景辰就已经发现，在这里倒也并非没有好处，至少他可以安下心来参悟，特别是对于灵魂的参悟，在这里简直可以达到事半功倍的效果，以景辰的性格，自然不会放弃这个提升自己的绝佳机会。

　　不知过了多久，连那龙灵都疲惫得不再咆哮，不但如此，此时此刻龙灵的攻击也是显得有些应付，就仿佛在走形式一般，突然，景辰那一直微微闭起的双眸陡然睁开，两道璀璨的光芒自景辰的双眸之内射出，那光芒似乎穿越了空间和时间的界限，瞬间轰在了那龙灵的身上。

　　此刻，一直盘坐的景辰缓缓站起身，原本状若垂死的景辰身上，陡然爆发出一股令人心悸，令整个灵魂世界都是一颤的恐怖气息，这股气息如无可匹敌的风暴一般，席卷了整个灵魂世界，当然，也把那原本悬浮在景辰对面，对景辰施放着攻击的龙灵吹得七荤八素。

　　突然站起的景辰，嘴角微微上翘，挂起一丝自信的笑容，他的目光就那么淡然的看向龙灵，这一刻，龙灵突然觉得自己身上一紧，旋即一抹恐惧与惊慌的光芒自龙灵那双龙目中闪过，它只觉得一股不安瞬间笼罩在它的心头。

　　在龙灵那紧张的目光注视之下，景辰微笑着撤去了那层由黑白两色光芒组成的防御罩，不过，随着那防御罩的消失，意料之中这片空间之内的火焰反扑却是没有出现，相反的，那些离景辰还算近的火焰，不管是白色的，还是红色的，都在以一种让龙灵心惊的速度消散着，而景辰更是踏在那些火焰之上，缓步朝龙灵走来。

　　见到这个卑微的虫子，就这般朝着自己走来，原本一直想破开那黑白双色能量罩，攻击景辰的龙灵心头猛地一紧，一声饱含恐惧的龙吟自它那巨大龙口咆哮而出，一道道赤红色的火焰，瞬间朝着景辰扑来。

　　只不过，龙灵的这些挣扎都是徒劳而已，不要说龙灵此刻发出的赤红色，威力明显弱了不少的火焰，就算是这片空间之内，依旧存在着的白色光焰，也是在景辰那庞大到无以复加的恐怖威压之下，尽数消散。

　　面无表情的看着龙灵施放过来的这些赤红色的火焰，景辰连理都是没理，就那么迎着那火焰走了过去，虽然在龙灵的死命坚持下，景辰前进的脚步稍微放缓，但不可否认的是，景辰依旧在缓慢的接近龙灵，那赤红色的火焰即便有龙灵的支撑，也不过是多坚持一会而已。

　　微笑着看向那依旧在垂死挣扎的龙灵，景辰缓缓说道，“现在的你，实在太弱了，根本对我没有一丝伤害！”话音落下，景辰那微眯的眼睛陡然睁大，身子微微一颤，瞬间扑向了那依旧在喷洒着火焰，企图阻止自己脚步的龙灵。

　　感受着景辰体内喷涌出的恐怖能量，龙灵这次真的慌了，在这之前，它根本不相信，一个人类竟然能把它耗死。

　　不过，龙灵终究是龙灵，就算落到如此凄惨的地步，也依旧有着一身傲骨，显然，它要做最后的抗争，它在现实之中的躯体已经彻底破碎，如果这灵魂世界之中，它也输了的话，那结果龙灵已经可以想见了，所以它要反抗，要挣扎，哪怕机会极其渺茫。

　　“卑微的虫子，我会让你后悔自己的狂妄的！”龙灵咆哮道，不过，这声咆哮之中，怎么听都有一丝说不清道不明的虚弱感。

　　景辰不再多言，就那么带着一股令整个灵魂世界都在颤抖的威势，朝着那依旧悬浮在空中的龙灵走去，不管龙灵如何抵抗，也无法拖延景辰的脚步，最后被逼急了的龙灵，竟然双目赤红的朝着景辰扑了过来。

　　看着龙灵这一副拼命的架势，景辰眉头不禁一皱，原本在景辰的想法之中，这龙灵或许会败逃，到时候，不管是逃到这灵魂世界的一个角落，亦或是逃回现实世界，景辰趁机就可以杀掉龙灵，这样对景辰也是有好处的，可以吸收大量来自龙灵的灵魂之力，更是可以留一部分分给银翼龙枭进化。

　　不过，龙灵的固执以及坚持显然超出了景辰的意料，只见那龙灵身子一动，瞬间朝着景辰扑了过来，虽然说此刻的龙灵已经十分虚弱，但瘦死的骆驼注定要比马大，对于龙灵此刻这双目赤红的疯狂举动，景辰的脸色也是一变，露出一副警惕的表情。

　　不管怎么说，这都是一位生前实力极其恐怖巨龙的残魂，尽管此刻已经非常虚弱，但景辰依旧不敢有丝毫大意。

　　“嗡！”

　　一阵刺眼的白芒，瞬间从那冲击过来的龙灵身上亮起，虽然此刻这白芒的威势，已经大不如前，但景辰眼底却不由得闪过一抹凝重，这看似已经虚弱无比的龙灵，竟然给他带来一种若有若无的威胁感。

　　就在龙灵冲到景辰身旁的那一刻，一股比之初时还要璀璨的白色光焰瞬间自其体内飙射而出，显然，这龙灵也是留有后手的，看到龙灵体内这飙射而出的火焰，景辰眉头紧紧皱起，尽管他也是想到，这龙灵可能还有后手，但让景辰没想到的是，这后手竟然如此强大。

　　“哼！”冷哼一声，尽管龙灵此刻的攻击足以威胁到景辰，但它终究已经是强弩之末，没有后续能量输入的那团璀璨光焰，在景辰双手连挥，一团团生命神力的攻击下，也是被缓缓削弱，直至虚无。

　　原本双眸之中满含希望的龙灵，看到这一幕是彻底的绝望了，它无论如何也不敢相信，这个实力如此低微的虫子，竟然化去了自己酝酿已久的攻击，虽然此刻这虫子也是被弄得有些狼狈，但自己那道攻击显然没对他产生什么巨大伤害。

　　扑灭了那龙灵酝酿已久的杀招之后，景辰一脸阴沉的看向龙灵，脚步猛地一跺，整个空间狠狠的颤了一下，旋即景辰以一种比闪电还要快的速度，攻向龙灵。

　　“去死吧！”伴随着这声冰冷的宣判，景辰那包裹着嫩绿色光芒的拳头，瞬间落在了龙灵那巨大的头颅之上。


第41章 另一个龙灵

　　景辰砸来的这一拳，看似平平无奇，不过是在拳头上附着了一层嫩绿色，并不算耀眼的能量，但作为景辰的对手，龙灵此刻已经被这一拳的威势惊得无法移动，不要说移动，就算是砸砸眼睛，都是极其困难之事。

　　按理说，在它的灵魂世界内，除非景辰已经强大到足以撑破这片世界，否则断不会出现这种情况，不要说旁人看不懂，就算是此刻的龙灵也不明白，这一刻，在面前这虫子身上，到底发生了什么。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，原本眼中充斥的尽是恐惧之色的龙灵，眼神突然变得异常迷茫，就好像没有了意识一般，不过，几息之后，那龙灵的眼神再次灵动了起来，当然，在这个过程之中，景辰并没有放弃落井下石，只见他一拳一拳的砸在龙灵的头上，可以说是拳拳到肉。

　　不但如此，那原本弥漫了这个灵魂世界的火焰，不管是白色的光焰，还是那些赤红的火焰，似乎被某种看不见的力量袭击了一般，正以一种肉眼可见的速度，急速的消失着，眨眼间便是消失了大半，与此同时，景辰身上的力量明显强大了不少，就算比之全盛时期，还要恐怖，显然，这么多天来的对峙，景辰得到的好处也是不少。

　　即便明知道此刻自己的实力已经不如景辰，但龙灵同样不会坐以待毙，只见它一声咆哮，身子猛然一震，那巨大的身躯把景辰整个人都是击飞了出去，虽然这一击并没有给景辰带来什么实质性的伤害，但也是让景辰的攻势缓和了不少。

　　不过，此时此刻，景辰的速度已经极快，刚一被龙灵甩开，景辰立刻冲了回来，此刻的龙灵在他眼中，已经不值一提，不但如此，就算龙灵想要垂死一搏，恐怕其体内的力量也不足以支撑了，说到底，这龙灵实在为刚才那一击准备了太久，也实在太过相信那一击的威力了。

　　可惜，景辰的反应以及实力大大超出了它的意料，所以那最后的结果，与龙灵意料之中的相去甚远，不但没起到重伤景辰的目的，反而是把自己体能剩余的能量全部掏空。

　　实力早已今非昔比的景辰，对于局势的把握不可谓不准确，此刻的龙灵虽然还能动弹，还没有消散，主要是它与这灵魂世界在本质上是一体的，灵魂世界未破，龙灵自然也不会彻底毁灭，不过，这灵魂世界没有龙灵提供的能量支持，消散只不过是时间问题而已。

　　“你……你不能杀我！”此刻的龙灵一脸恐惧的看向景辰，不管是什么生物，只要是智慧种族，怕死这种情绪是必然存在的，而听到这龙灵的话，景辰并没有毫不理会，他瞬间止住了身形，饶有兴趣的看向龙灵，微笑道，“我为什么不能杀你？”

　　虽然景辰表面上没什么反应，但在他的心中，对于龙灵还是十分忌惮的，否则也不会一直拖到这龙灵已经极度虚弱之时才动手，当然，心中忌惮不代表会放这龙灵一马，景辰可是听说过不少例子，也深刻懂得一句话“对敌人仁慈，就是对自己残忍”，景辰断不会对自己残忍，所以对于敌人，他也一向是赶尽杀绝，不留后患。

　　目光冰冷的扫过那龙灵巨大的身体，景辰声音冰冷的道，“说说，我为什么不能杀你？或许我会改变主意。”说着景辰脸上的笑容渐渐收敛，一股阴冷的杀气陡然自景辰体内狂飙而出，感受到了这股庞大而恐怖的杀气，龙灵那模糊却依旧巨大的身躯都是猛地一颤。

　　不管怎么说，只要能稳住面前这个卑微的虫子，它就还有机会，只不过这龙灵实在不清楚，自己到底有什么理由来稳住面前这十分狡猾的虫子，突然，龙灵想到一件事，或许此刻也只有那件事才能让面前这虫子动心了。

　　想到此处，龙灵偷瞥了景辰一眼，这才低声说道，“只要你不杀我，我就为你提供一个更加强大的龙灵，而且这个龙灵还在沉睡中，不会对你有任何反抗，它的实力远比我更加强大。”龙灵的声音很低，但对于此刻如此安静的灵魂世界来说，龙灵的每一个字景辰都听清了，眼神骤然一凝，在景辰的眼底也是闪过了一抹惊诧的神色。

　　在景辰看来，在这种地方能发现面前的这个龙灵，已经是十分奇葩的事情，他实在无法想像，这里竟然还有另一头龙灵，而且看此刻面前这头龙灵的意思，那头龙灵远比现在的它要强大很多。如果事情真如它说的那般，一旦那头龙灵也被惊醒……那恐怖的结果，景辰实在不敢想象，就算是与这头龙灵实力相仿的主，两头龙灵合力，也不是他景辰能够对付的了。

　　下一刻，景辰那仿若冻结了的脸上，瞬间荡漾起一丝淡淡的微笑，他就那么看着紧张的注视着自己的龙灵，半晌之后，景辰道，“如果这里真的如你所说，还有一头比你还强大的龙灵，那你为什么不去求救？”说着景辰的双眸之中闪过一道厉芒，那原本已经把龙灵包裹进去的杀气，却是更加的恐怖了。

　　“我……我没有骗你！我说的都是真的，这里真的有一头比我还强大的龙灵，那是我的老师，当初要不是我一时鬼迷心窍，想要得到老师拥有的龙神血脉，我们师生二人也不会陨落于此……”龙灵急切地说道，不过说到最后，在景辰那凝视这它的目光之中，龙灵的声音越来越小，最后仿若蚊鸣一般。

　　“龙神血脉？”景辰眉毛一挑，虽然他不知道，这龙灵口中的“龙神血脉”，与自己所在的那个龙血族裔之中传承的“龙血”有没有什么必然联系，但想来也是十分真贵之物，否则拥有如此实力的龙灵，又怎么会为了那玩意偷袭自己的老师，而且还是偷袭一头比它还要强大的龙族。

　　尽管景辰已经有些信了这龙灵所说的话，但他的脸上却依旧是一脸不信的模样，道，“就算你告诉我这个，对于我什么意义吗？难道你以为单靠这点东西，就足以让我饶你一命？龙灵啊龙灵，你是不是有点太天真了？”

　　闻言，龙灵的表情一滞，原本它是想用自己老师的龙灵，来把景辰吓退，但通过与景辰的交手，它心中也是清楚，如果不给景辰什么好处，让景辰就这么放过它确实有些困难，所以才把这里还有一个更加强大的龙灵的事，告诉了景辰，想让景辰的目光转向它的老师，而放过它。

　　不过，它显然不了解人类，更加不了解景辰，人的本性就是贪婪的，就算是知道这里还有一个更加强大的龙灵，也是会先吞噬了这个，再去对付那个，而不会如龙灵想象中的那般，因为要吞噬更加强大的，去放弃一个不那么强大的，这不过是龙灵的一厢情愿而已。

　　不过，见景辰不为所动，龙灵再次愤怒了，一股股疯狂的能量喷涌而出，朝着景辰轰了过来，此刻它在外面世界的实体已经破碎，原本这些灵魂之力龙灵是想要用来趁景辰与自己老师对抗，或者是寻找那道属于自己老师的龙灵时，偷偷给景辰来一下狠的，可是，看到景辰此刻的模样，龙灵心中也是清楚，自己的期待又是落空，所以也开始孤注一掷了。

　　见到龙灵这一副拼命的架势，景辰不惊反喜，刚才他之所以听龙灵说话，并给龙灵各种各样的幻想，其本质的意思还是在于拖延时间，随着时光的流逝，景辰能够清楚的感应到，龙灵体内能量的消弱，当然，能从龙灵口中套出，这里还有另一头龙灵的消息，也算是一个不大不小的意外收获。

　　这一刻，景辰的目光瞬间变得凌厉了起来，那嫩绿色的生命神力，陡然覆盖住了景辰全身，只见景辰身子一震，那磅礴的生命神力，似乎被震散了一般，瞬间飘散到整个空间之内，饶是那龙灵的身上，也是覆盖了一层薄薄的生命神力。

　　此时此刻，不管是那龙灵垂死挣扎的攻击，还是整个这片属于龙灵的灵魂世界，都是极端诡异的停滞了一下。

　　“破！”

　　景辰口中一声怒吼，那原本附着在各处的生命能量，如同得到了命令一般，瞬间齐齐崩碎，附带着那些被生命神力束缚住的空间，以及龙灵，也都是在这一刻破碎了开来，那无边无际的灵魂世界瞬间崩裂，一阵“咔咔”之声响起，不多时整个灵魂空间都是碎裂成了无数细小的灵魂碎片，最后消失在尘埃之中。

　　在那片属于龙灵的灵魂世界崩碎的那一刻，原本盘坐在矿道之中的景辰也是缓缓睁开了双眸，在他的眼前，那赤红色的火光，与璀璨的白焰纷纷退去，没有了龙灵能量的支撑，这些玩意早已成了徒有其表的东西。

　　不过，景辰却没有理会这些，因为他的目光正被一个耀眼的物什吸引着，那东西通体血红散发出来柔和且鲜红的光芒，那光芒仿佛能够直刺人心，景辰看上一眼，便再也无法移开目光。

　　缓步来到那块东西之前，景辰双手慢慢抬起，向着那块东西抓去。

　　“小辰！醒醒！快醒醒！小辰！”似乎感受到了景辰的异样，白光一闪，里奥斯已经从银戒之中冲了出来，可惜，这一刻景辰已经被那股鲜艳的红芒包裹在其中，只见他的双眸微微闭起，身子缓缓倒下，就像睡着了一般，而那块鲜红色的东西，正以一种极其缓慢的速度融入景辰的双手。

　　“这是……”里奥斯不敢耽搁，急忙伸手去拉景辰，可那红芒就仿佛能阻隔一切似的，就算是身为灵魂体的里奥斯，的手，都是无法穿透那鲜红色的光芒。


第十三卷 神殿来使


第1章 龙神之体

　　“起来吧，我知道你已经醒了。”一个苍老的声音有些突兀的在这片空间内响起。景辰那原本躺在原地的身子不由得一颤，其实景辰已经醒来有一段时间了，不过，此刻他所在的空间，竟然与那龙灵的灵魂世界颇为相似，所以景辰一时没敢贸然起来，因为他在怀疑，这里是龙血族裔的密境，还是另一头龙灵的灵魂世界。

　　在地上一轱辘，景辰翻身站起，此刻出现在他面前的老者，让景辰不禁一愣，这老者正是当初为他开启血脉，又教导他星辰秘法的那位族内强者，对于这位老者，景辰是十分尊敬的，这位老者也是除了里奥斯之外，景辰最尊敬的人了。

　　躬身一礼，景辰礼貌的问候道，“老人家，我们又见面了。”

　　“是啊，你每次都能带给我惊喜，没想到如此短的时间，我们竟然又见面了，你的提升速度当真让我惊讶，不光是我，恐怕我族历代的强者都不会想到，原来族内修炼最快之人，并非出现在我族鼎盛之时，而是这么一个几乎已经断绝了的年代。”说着说着，那老者的脸上也是闪过一抹讽刺却又略带苦涩的笑容。

　　不管是对于他，还是对于龙血族裔来说，这都是一件十分讽刺的事情，谁也不会想到，在这么一个活着且能进入这片密境空间的人，只剩下景辰一个的年代，竟然出了如此天才绝艳之辈，若是放到几万年前，龙血族裔鼎盛时期，这少年必然会得到族内的大量资源，成为能呼风唤雨的人物只不过是时间问题，而现在……

　　想到此处，老者摇了摇头，这么多年来，仅有景辰一个人进到这片空间，想来龙血族裔在外面的世界中，规模也大不了哪去，甚至断绝了也说不定，这老者甚至不敢肯定，如果面前这少年哪天遭遇不测，龙血族裔的传承是不是就彻底断绝了？摇了摇脑袋，收起那一丝略带伤感的表情，老者直视着景辰，缓缓说道，“小家伙，我不得不再次恭喜你，你已经开启了龙神之体。”

　　“龙神之体？”景辰略带疑惑的重复着老者的话，单从字面的意思来看，这应该是一种身体方面的强化，但此刻不管景辰如何感知，都是无法感知到自己的身体有什么特殊的变化，如果一定要说有什么变化的话，就是感觉有些疲惫，尽管景辰不知道这股疲惫由何而来，但他敢肯定，这种疲惫感是绝对存在的。

　　“呼……”长出了一口气，老者露出了一副回忆的表情，只听他一边回忆，一边缓缓说道，“关于这龙神之体的事，还得从我们身体之中的血脉说起。”顿了顿，老者继续说道，“之前我已经跟你说过了，我们体内有传承自远古龙神的血脉，自然也就拥有了龙神血脉之中的力量，不过，这种力量在龙神之体觉醒，或者说完善之前，仅仅能让你身子骨比之普通人类稍微好一些而已。”

　　闻言，景辰不禁点了点头，确实如老者所说，当初在其血脉之力觉醒之后，景辰本以为会有许多变化，不过让景辰失望的是，这老者所说，传承自远古龙神的血脉之中的力量，并没有景辰想象之中的那么强大，甚至可以说十分的微弱，自从拥有了这六级实力以后，景辰甚至都渐渐忘记了血脉之力的事。

　　不过，如果老者没有欺骗他的话，这显然不正常，而从此刻的情况看来，老者是打算告诉他一些“内幕”了。

　　果然，老者并没有让景辰等太久，只听老者继续回忆道，“之所以会有如此情况发生，并不是因为我们这传承自远古龙神的血脉不够强大，反而是因为它实在太强大了，强大到我们这些人类根本无法完全融合这血脉之中的力量，以至于抑制了这股力量的发挥。”

　　“竟然是这样……”景辰惊讶的看着老者，他本以为，这血脉之力之所以没有尽数被自己使用，是因为自己没有得到完整的族内修炼秘法所至，但现在听这位老者所说，事实并非如此，自己之所以没有能够激发体内的血脉之力，以达到真正使用的原因，竟然是那股能量庞大到自己无法承受。

　　“唉……”叹了口气，老者的脸上也是闪过一丝无奈，道，“没有办法，我们毕竟不是巨龙，贸然调用体内那不适合人类使用的能量，很容易被那股能量爆发出来的强大威力给撑破，所以我们只能靠修炼，修炼到一定的实力之后，那股蕴含在我们体内的血脉之力自然会苏醒，到时候我们就可以更进一步。不过，融合这体内血脉之力的方法并不止这么一种，当然还有其他方法，不过那些方法使用起来，都有着极其苛刻的要求。”

　　“什么方法？”景辰疑惑的问道。虽然目前他暂时还没掌握，那血脉之力的使用方法，但景辰可以肯定，自己体内的血脉之力已经开始真正的与身体融合了，否则老者断不会在一进到这里的时候，就说自己拥有了龙神之体，单是听这名字，景辰也能猜出一些什么。

　　老者微一摇头，道，“方法有很多，大多数在现在这个时代，已经根本没可能施展了，而令我实在无法想像的是，你竟然能在如今这个时代，弄到并融合了一个拥有龙神血统的巨龙灵魂，即便是我，也想象不到，一头从远古时代便存在的巨龙，活到你所在的这个时代，其实力会有多么强大，恐怕就算是初级神邸，也不是它的对手吧？你又是如何得到这个巨龙的灵魂的呢？”

　　短短的几句话，老者不但解答了景辰的猜测，还问出了自己的疑惑，他实在不明白，景辰到底是如何做到的，那种级别的巨龙，不要说现在的景辰，就算是龙血族裔当初最鼎盛时期，倾全族之力，都未必能真正击杀如此级别的巨龙。而且，单单击杀并不算完，击杀的时候还要留下这头巨龙的灵魂，这是多么不可思议的事情，老者简直不敢想象，对于那个级别的强者来说，战死之时必然自爆，任何东西都不会给它的敌人留下。

　　“我……”景辰微微一愣，一时之间他也不知道该如何回答，此刻回忆起来，那血红色的玩意恐怕就是当初龙灵口中它老师的灵魂，不过让景辰没想到的是，这灵魂竟然就那么与自己融合在了一起，无巧不巧的，那个灵魂生前确实拥有龙神血脉，更加巧合的是，当那头龙灵融入景辰体内时，恰好开启了景辰体内的血脉之力。

　　一切都是如此的巧合，当然，这一切也都是景辰的无心之举，如若不是这样，即便景辰有所图谋，事情却可能并非按照他想象之中的方向发展，此刻想清楚这一切，景辰的心中不禁有些无语，这正应了那句话，无心插柳柳成荫，景辰并未特意去为了激活龙神血脉而做些什么，但龙神血脉却被成功激活。

　　就在这时，老者不由得略带自嘲的笑了笑，道，“我这老家伙也确实有些多嘴了，至于你是如何获得了那龙灵的事，我是不该多问的，你也没理由告诉我，但我不得不提醒你一句，杀了龙神后裔的事，千万别被龙族知道，虽然龙族对于外出历练的巨龙的情况从不过问，但龙神后裔不管多么弱小，在龙族之内的地位也是极其崇高的，就算是其他各族的族长见了，也要对其毕恭毕敬的，所以这件事你要小心，千万不能泄露出去。”

　　虽然景辰并没有告诉老者，他是如何获得龙灵的，在老者看来，似乎是景辰有意不想告诉于他，但老者并没有在这件事情上多做计较，还是十分谨慎的提醒了景辰一下。毕竟，这种事情一个不好，景辰的下场肯定好不到哪去，就算他背后真的有能杀掉那龙神后裔的人存在，但对上整个龙族，恐怕也讨不到好，不管在什么时候，龙族永远是一群实力恐怖的存在。

　　“我……其实我也不知道怎么得到这龙灵的……”景辰略一迟疑，还是决定实话实说。

　　对于景辰的话，老者不置可否的一笑，在他看来这拥有龙神血脉的龙灵，可不是凡物，就算是当年龙血族裔鼎盛时期，想要弄一头回来，都是没有可能的，何况是现在，即便有龙神后裔幸存，恐怕也是不多的，被景辰杀掉一个，哪有可能那么简单。

　　“唉……”景辰长叹一声，虽然知道这事说来很让人不敢置信，但景辰还是决定说出来，他不想让老者误会，更不想让自己背上这么一个不明不白的黑锅，也正是因为此，景辰缓缓说道，“事情是这样的……”

　　景辰从自己怎么成为领主，到后来接纳大地巨人族与风暴矮人族来投，再后来如何大战龙灵，又怎么得知这里还有另一个龙灵，自己又是如何稀里糊涂的融合了那拥有神龙血脉的龙灵，从头到尾说了一便，听得原本一脸淡然的老者，也不禁啧啧称奇，这一切实在太巧合了，巧合得有些诡异。

　　微微一笑，老者一挥手，打断了景辰正准备继续说下去的话，缓缓说道，“好了，时间也不早了，我们开始吧，让我为你彻底开启这龙神之体！”


第2章 时光匆匆

　　就在老者话音落下之时，一股恐怖的能量陡然激荡而出，朝着景辰汇聚而去，这股能量出现得十分突兀，连景辰都是一点准备都没有，不过，此刻的景辰早已今非昔比，在那股能量汇聚在自己身上的那一刻，景辰急忙盘膝坐下，心境平和的感受着那股能量，并以一种十分特殊的方式，对那股能量进行疏导，使其融入自己的身体之内。

　　对于这片神秘的龙血密境，景辰一直不明白其构成的原理，这里既不是德鲁伊的梦境，也不像一个独立的空间或者世界，如果一定要给其一个定义的话，更像是那龙灵创造的灵魂世界般的东西。但景辰敢肯定，这里绝对不是灵魂世界，因为每次来到这里的时候，他能清楚的感知到，在这里注入他体内的能量，也在对他本体产生作用，单是这一点，就是灵魂世界所不具备的。

　　当景辰盘膝坐在那里的时候，一股更加庞大的能量，瞬间自他体内爆发，这爆发出来的能量瞬间席卷了他全身，不过这种席卷却是异常暴力的，景辰体内不少血管甚至被破坏得渗出了血迹。不过，这种情况显然是这仪式的正常情况，因为那渗出血液的部分没多久，就被这密境之中注入景辰体内的能量修复，不但修复，而且景辰能清晰的感知到，这被修补之后的血脉，竟然有一股特殊的力量。

　　感受到体内那异常庞大的能量，景辰的脸上不由露出一丝苦笑，原本景辰觉得，融合这血脉之中传承自龙神的力量，并不会消耗太长的时间，毕竟，之前的几次景辰进入这密境的时候，少则一两日，多则也就是一个星期的时间。

　　不过，这次显然不是如此短的时间就能够解决的，让景辰没有想到的是，他这一座可就是一年，这一年之中整个土坑底部还算安静，至少在两族族长的监督之下，没人敢违抗他们两个的命令。不但如此，两族的驻地也再次动工，十几天就已经全部竣工，而且现在已经起名为美酒镇，不过，虽然这名字已经讨论结束，但什么时候能真正搬到小镇之内，一切还都是未知数。

　　但一年没见景辰的踪影，饶是银翼龙枭每次都肯定的对月然等人说，景辰没有事，但景辰罹难的消息还是不胫而走，如此消息之下，连带着整个迦玛行省之内的十八座城市，也是陷入了一种恐慌的气氛之中，已经没有人愿意再往这迦玛行省砸钱了，即便是那些成为了一城之主的家族，也都是人心惶惶。

　　毕竟，景辰推行的可以说是“新政”，而圣灵帝国其他地方包括一些领地实行的都是固有的帝制，如果景辰真的罹难，而因为景辰并没有后代继承这片领地，这迦玛行省肯定会被帝国收回，到时候他们这些家族的投入，恐怕就全部都打了水漂。

　　不过，令所有人都没想到的是，就在景辰失踪三个月后，圣灵帝国那边似乎得到了某些消息，圣灵帝国凌迦大帝竟然亲自颁发诏书，安抚迦玛行省境内的居民和各个家族势力，让他们安心生活，做好自己应该做的建设，等待着他们领主的归来。

　　当然，这个明显带着安抚色彩的诏书对于此刻迦玛行省的情况来说，影响并不是很大，但作为各个家族的掌舵人，似乎看到了一些旁人所看不到的东西，所以原本停滞下来的建设工作，不但继续展开，而且在以一种十分快速的方式展开，这些家族就仿佛在争夺时间，想要做出什么样子一般。

　　似乎各个执政家族觉得这么快速的建设自己所在城市还不够，它们甚至在自己职责范围之内，颁布了一系列惠民的政策，而且这些政策并非是那种短期的政策，而都是一些能够在长期发展之中应用的政策，比如说促进生育、比如说对进入高等学院或者学府的家庭进行补贴，比如说……

　　但有一点需要注意的是，这些惠民政策并非对所有人都生效，而是对本城市的常住人口才有效力，而经过领主府批准，在迦玛行省之内推行了另一种新政，那就是居民登记制度，任何迦玛行省内的常住人口，都需要在常驻城市进行登记，这样既可以享受本城市内一系列的惠民政策，也可以方面执政家族，甚至是领主府的统一管理。

　　经过这一系列的新政落实，迦玛行省内也出现了一种特殊的现象，那就是移民，一些原本生活在小城市里，惠民政策不是很好的居民，把自己的家整个搬迁到了大城市，这样他们可以享受大城市优厚待遇的同时，也促进了城市的发展与建设。

　　每个城市的惠民政策也并非是一成不变的，毕竟，城市的规模有限，能承担起的居民数也有限，所以短时间内，对于迁入本城市的人口会有所限制，但从长远来看，如果那些政策不是很好的城市的执政家族不改变的话，空城只是时间的问题。

　　这种忙碌也稍稍缓解了迦玛行省内部，对于领主大人景辰失踪的事的关切，不过，也并非所有人都忘记了景辰的事，比如说现在的领主府内，议事厅上坐着的几人，这几人已经吵得不可开交。

　　早在当初，景辰消失之后的第一个星期，穆赛便执意要去看看景辰的情况，当时包括安纳在内，所有人都没有反对穆赛的决定，尽管在银翼龙枭的感知中，景辰目前并没有什么异样，但感知毕竟是感知，这些人还是更相信自己所看到的东西。基于此种想法，安纳、穆赛与银翼龙枭这几乎可以说是此刻实力最强的两人一鸟再次进入到那片区域之内。

　　但让这两人一鸟都没想到的是，原本还能到得那土坑边缘的他们，此刻连那土坑都无法靠近，更不用说下土坑底部，去看看景辰的情况了，最后就算安纳与穆赛的能量再次集中在银翼龙枭身上，依旧无法到得那土坑的边缘，不过这一次，他们几个到没有上次那般狼狈，至少那空间之内的温度没有那么热。

　　出了这种情况，不管是月然、月嫣然，还是安纳等人都是心急如焚，就算是在银翼龙枭的感知景辰并没有什么异常，但几人仍旧因为各种原因，如热锅上的蚂蚁一般，但没有办法，以场中人目前的实力，却是无法做些什么，也只能就这么忍受着时间的煎熬。

　　此刻，距离景辰离开已经快一年了，议事厅中依旧响起了争吵之声，这种声音不要说那些领主府的仆从，就连几名当事者也是感到有些疲惫了，他们争吵的原因，就是要不要去看看景辰，以及如何去看，以什么方法接近那土坑，可惜，从来都是没有结果，毕竟，那土坑周围的能量波动实在太强了，就算是穆赛与安纳两人，都无法靠得太近。

　　现在他们唯一可以期待的希望，就是银翼龙枭的感知，如果哪一天，银翼龙枭的感知彻底消失了的话，恐怕场中的不少人都是要崩溃了。

　　……

　　“您是说，小辰不但没事，他的实力还在飞速增长？”凌迦惊诧的看着面前的这位老者。

　　只见这是一位红光满面的老者，此刻他就那么站在那里，似乎与整个天地都融为了一体，但令人惊讶的是，在这老者身上却感应不到任何能量的波动，不过，看着凌迦大帝那一副恭敬的模样，想来这老者的身份绝对不简单。

　　“嗯，虽然不知道那孩子到底遇到了什么机缘，但绝对是我们无法想象的打机缘，那片地域之内的能量波动，饶是我都感到有些心悸。”说着那老者叹息着摇了摇头，看到如此大机缘现世，却与自己无关，这多少让老者有些无奈，但无奈归无奈，实力强横如这位老者，倒也是明白，机缘这个东西只能靠缘分，而不能硬抢，否则就不是机缘了。

　　还不待凌迦多问，老者便挥了挥手，道，“下去吧，关于那孩子的事，你也不用多问了，只要记住，千万不可与其为敌便好，我老了，不中用了，圣灵帝国的未来，还是要看你们这些年轻人的。”

　　见老者如此，凌迦原本已经到了嘴边的话，硬生生咽了进去，朝着老者微微一躬，口中应道，“是，凌迦明白。”说着缓缓退了出去。

　　老者说完那句话之后，便没有再去理会凌迦，而是目光颇有深意的看向北方，那里是神圣教廷自治区的方向，口中喃喃道，“这就是那预言的先兆吗？这孩子是应运而生，亦或是仅仅是个例外呢？”凝视了半晌，老者摇了摇头，双眸微微闭上，这一刻，整片天地似乎都安静了下来，很静，很静。

　　……

　　耀眼火芒弥漫的空间之内，恐怖的温度伴随着那或赤红、或雪白色的火焰蒸腾着，甚至连整个空间都被这股灼热炙烤的有些扭曲，若非这附近没有什么人在的话，肯定会造成一场人间惨剧。

　　不过，令人庆幸的是，这些火焰并没有肆意无止境的扩散，当其扩散到土坑边缘的时候，便不再继续向外扩散。而此刻，在那充斥着火焰的世界中心，一个魁梧的身影却盘坐在那里，而在他周围的那片区域，根本看不到一丝火光，不过，这丝毫不影响其作为这片区域核心的地位。

　　每每有火焰席卷自此时，便会突然的消失，仿佛被那道魁梧的身影吸收了一般，不过，此刻的这道身影之上，却传来一股极其恐怖的能量波动，这股能量波动，连一旁站着的那道白色身影，都是微微皱起了眉头。

　　没错，两道身影正是景辰与里奥斯，里奥斯实在没想到，景辰这一坐就是十一个月，如果算上当初在那灵魂世界对付龙灵的时间，此刻，景辰在这里消耗的时光，差不多有一年了，不过，这时间对于里奥斯这种级别的强者来说，倒也不算什么，真正让他惊讶的，是景辰目前的实力。

　　按照此刻景辰身上的能量波动来看，恐怕景辰离突破七级也只是一步之遥，不过，这一步景辰必然迈得异常艰难。其实不光是景辰，任何强者在面对这一步的时候，都是异常困难的，想要突破那七级的壁垒，不但需要极其庞大的能量，更是需要机缘与顿悟，三者缺一不可。

　　不过，对于现在的景辰来说，这三样显然都不是问题，论能量，此时此刻，这片火海之中的能量不要说帮景辰突破七级，就算是突破八级也并非不可能的事；论机缘，如此大机缘就在面前，连里奥斯都有点羡慕景辰了，至少当年的他，可没遇到过如此大的机缘；论悟性，以景辰如此年纪，便能拥有这般实力，那悟性自然没得说，而此刻的景辰最缺少的，就是一个契机，一个让他突破的契机。

　　尽管想清楚了这点，但里奥斯却没有动，他在等，等一个时机，等一个最适合他出手帮景辰一把的时机。


第3章 龙神之体

　　此刻，里奥斯所有的注意力都放在了景辰身上，现在的他早已无法与当年那个，全盛时期的他相提并论，虽然里奥斯还有帮景辰突破的能力，但这份能力却是可一而不可再，说白了，里奥斯只有一次机会，如果抓不住，那景辰能否突破，就不是里奥斯能改变的了。

　　但话说回来，这也就是里奥斯，这位曾经达到了十级巅峰强者的人才能做到，不要看现在的里奥斯仅仅只是一个灵魂体，但若要说对战，即使是那龙灵，恐怕都不是里奥斯的对手，只不过，里奥斯如果要硬撼那龙灵，自己也是得受不轻的伤势，而里奥斯没出手的最主要原因，是景辰在那个过程之中并没有太大的危险。

　　目光凝视着面前的景辰，里奥斯的脸色也是变得异常凝重，以他那敏锐的感知，自然能够发现，此刻的景辰已经离他要等的那个契机很近了，这一刻，里奥斯身体内的灵魂之力波动也是荡漾了出来，那原本便无法接近二人的火焰，硬是被这股灵魂之力再次推开了一段距离。

　　突然，在景辰的脸上闪过一抹妖异的红芒，这红芒亮起的瞬间，一股无可匹敌的凌厉气势自景辰体内飙射而出，这一刻，一直关注着景辰的里奥斯也是发现了景辰的异样，毫不迟疑的挥动起双手，一道道白色的能量陡然射入景辰的眉心深处。白芒疾射间，景辰额头处，那本已经黯淡了的神纹，似乎得到了这白芒的滋养一般，瞬间散发出一抹璀璨的绿芒，伴随着这绿芒的出现，一股磅礴且饱含生命气息的能量瞬间自景辰体内弥漫开来。

　　“成了！”里奥斯惊喜的大呼出声，一直以来，里奥斯在景辰的身上实在是倾注了太多的心血，从景辰刚刚开启传承水晶，里奥斯只当景辰是自己的一个后辈，到现在两人这种亦师亦友的感情，实在经历了太多太多了，这不但让景辰在短短几年的时间内，成长为一名当世强者，更是让里奥斯这位上古强者找到了一份慰藉。

　　随着那饱含生命气息的能量荡漾开来，整片空间似乎都在与景辰进行着某种特殊的融合，这种融合不但是能量方面的融合，更是身体、心灵方面的融合，不知何时，那笼罩住景辰的血红色光芒已经悄然消失，略显疲惫的里奥斯也是化为一道白芒，再次进入了那银戒之内。

　　以目前状态的里奥斯，帮景辰开启通往七级的大门，他已经尽了最大的努力，至于之后的事情，就不是里奥斯能决定的了，一切的一切终究还是要看景辰自己，修炼一途，从来都没有什么捷径，尽管拥有一位强大的老师，拥有无数珍贵的资源，可以事半功倍，但说到底，还是要靠自己的努力，和那与生俱来的天赋支撑。

　　土坑之内的这片空间，那原本好像连天地都会被焚烧一空的火焰，渐渐的熄灭了去，虽然周围的温度依旧很高，但已经没有了那一丝灼热的感觉，而随着那火光的散去，天边那一抹如火烧云一般的景象，也是彻底消失了去，一切似乎都恢复了正常，除了此刻的景辰。

　　景辰依旧坐在那里，如周围的空间一般死寂，没有任何的动作，也没有一丝要站起来的意思，似乎，此刻的景辰根本没有任何意识，如果不是他还有呼吸，恐怕会被当成死人了。

　　如此巨大的变故，自然逃不出许多关注着这里者的感知，不管是在这迦玛行省之内，还是在迦玛行省之外，不少人的脸色都是变了又变，但因为很多原因，以及抱着不同的目的，没有人动身朝这边赶来，就连安纳与穆赛等人，也都是压下了心中的好奇，因为他们能感受到一股恐怖的能量正在酝酿之中。

　　在这中间，安娜与穆塞阻止了那些准备入住美酒镇的族人，因为那股连他们都有些忌惮的能量，此刻极其不稳定，谁也不知道，这股能量会不会爆发，而如果爆发的话，又会掀起一股怎样的风暴，已经见识过魔法威力的穆赛与安纳不敢有丝毫大意，因为他们知道，自己对魔法元素的理解，已经与社会脱节了。

　　如此平静的时光，不知又持续了多久，在那巨大的土坑之外，似乎形成了一种极其坚固的保护罩，就连安纳等人，都是被阻隔在了外面，虽然他们可以通过强力的攻击，把那能量罩强行破坏，但谁也不敢肯定，这样做会不会伤害到景辰，一旦伤害到了景辰的安全，就算他们两个是族长，也无法与族人交代。

　　在这个过程中，原本已经消散了的红芒，再次出现在景辰的体表，不过，持续不了几日，便又消散了去，如此反反复复，没人知道经历了多少次来回，不过，让穆赛、安纳这些人激动的是，那阻隔着他们的能量壁，正在以一种缓慢的速度消散着，尽管这种消散的速度很慢，但至少众人不再是没有什么可以期待的。

　　此刻，不管是安纳、穆赛，还是月嫣然、月然、安东等人，他们都在期待，期待这能量罩破碎的那一天，尽管对于事情发展的结果，几人心中都是没底，但不管怎么说，他们也想知道一个结果，他们等得实在太久了。

　　这一刻，如果有人能看到景辰的话，就会发现，其实景辰整个人正被包裹在一片诡异的血红色能量之中，之所以说这能量诡异，是因为在这能量之内，能清晰的看到一些银芒急速流转，这些银芒并非来自外面，而是来自景辰的体内。

　　银芒会以一种诡异的方式从景辰体内射出，再以一种更加诡异的方式融入景辰体内，每每与景辰身体融合之时，便能清晰的看到景辰的眉头瞬间一皱，显然，这种融合并非表面上看到的那般简单，景辰此刻想必也是极其痛苦的。

　　但不可否认的是，每当一点银芒融入景辰体内之时，景辰体内所散发出来的气势，就要强上一分，虽然这种强大的速度与那银芒融入景辰身体的速度一样，都是极其缓慢的，但这种提升却是能被人真正感知到的提升。单是这种提升，就足够恐怖了，要知道，此刻景辰的实力已经达到了六级巅峰，普通人想要继续提升，每提升一点点恐怕就要耗费十几年，甚至几十年的时光，更有甚者上百年都没有寸进。

　　不过，尽管能感受到景辰此刻的提升，但依旧没人敢肯定，这盘膝坐在那红芒之内，如入定了一般的少年，到底能不能突破七级这个壁垒，要知道，大陆上达到六级巅峰的人无数，而真正一跃成为七级强者的，却并不算多，这也是为什么，一些大的势力与皇家都拥有为数不少的六级强者，却很少拥有七级强者坐镇的原因，就是这层壁垒实在太难以突破了。

　　“吼！”

　　突然一声怒吼之声自景辰口中响起，只见在景辰背后竟然显现出一个巨大的虚影，那虚影还有些模糊，但这却丝毫不影响其身体之上透出的那股恐怖气势。

　　这一刻，大地似乎都开始了莫名的颤抖，这一刻，整片大陆特别是龙族的强者，似是若有所觉的看向了这里，这些或隐居，或统领一方的强者的眼底，都是闪过一抹惊骇，谁都猜测不出，那恐怖气息的来源处，到底发生了什么。

　　……

　　灰暗的神殿之内，犹豫时间太过久远，整个神殿内部都是散发出一股浓浓的霉味，一个模糊的身影缓缓转过身，尽管他的整个头颅都被兜帽罩住，但一双闪动着血红色光芒的眸子，却散发着一股摄人心魄的诡异力量。

　　凝视着那个方向半晌之后，这个模糊的身影才缓缓收回了目光，声音阴狠的喃喃道，“没想到，真的没想到，当世之上竟然还有龙神的血脉，看来那件事或许要提前一些了……”接着那身影身形一晃，便已消失在这个不知废弃了多久的神殿之内，神殿中留下的，只有那人临走前的“桀桀”笑声。

　　……

　　此时此刻，原本已经平息的烈焰，瞬间占据了整个空间，不过这烈焰似乎被某种看不见的能量束缚在了这片区域之内，丝毫没有向外扩散的趋势，而那出现在景辰背后的虚影，再次发出了一声响彻天地的咆哮，那些白色光焰犹如巨鲸吸水一般，朝着那虚影涌去，而随着那些光焰的注入，原本模糊的虚影也越发的清晰起来。

　　不多时，那虚影竟然凝实了起来，原来，这到虚影竟然是一头巨龙，一头银白色的巨龙，此刻，吸收了那足以焚烧世间万物的白色光焰之后，这头巨龙的身体越发的凝实，那一片片巨大的龙鳞也变得栩栩如生宛若实体。

　　时间依旧在流逝，那悬浮于景辰身后的巨龙，不停的吸收着那些火焰，直到后来，整片空间之内的火焰尽数被它吸入体内，这一刻，巨龙的身体已经彻底凝实，就犹如一头缩小版的龙族一般。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟，这头凝实的银白色巨龙瞬间自后背撞入景辰的身体，在巨龙进入景辰身体的那一刻，天地陡然一暗，景辰那双紧闭了一年有余的眸子，也是在这一刻骤然睁开，一双银白色的闪电自景辰眼内射入，在那被烈焰灼烧得异常结实的石壁上，留下两个深不见底的坑洞。

　　“呼……”长出了一口气，景辰喃喃道，“成功了么……”


第4章 突破

　　景辰缓缓低头，看向自己的双手，此刻一道道荧光在其皮肤之下流转，尽管景辰从那些荧光之中感受不到任何威势，但双手缓缓握拳之时，景辰却能清晰的感受到一股力感，这种力感是那般的充实与恐怖。

　　此刻，景辰甚至敢肯定，自己不调用任何力量的一拳，就足以击碎法兰城那坚实的城墙，下一刻，一股磅礴的气势陡然自景辰体内狂涌而出，整个被那恐怖的火焰灼烧得晶亮的墙壁，都是被这股气势震得粉碎，景辰作为一名七级强者的气势，也是第一次施放了出来。

　　“啊！”

　　感受着身上那爆炸的力感，景辰不禁仰天长啸，这一刻，他想起了很多，这么多年来，从连什么是战斗职业都不懂的孩子，成长到现在，在大陆上都能占据一席之地的强者，景辰得到了太多，当然，他也失去了太多。

　　在同龄人还享受这无忧无虑的学院时光的时候，他已经开始经历尔虞我诈，经历生死之间的挣扎，经历着普通强者恐怕都得命陨的考验，这一路走来，景辰有过怀疑，有过思索，当然也有过无助与想要放弃，不过，最后的最后，景辰都走了过来。

　　此刻，蓦然回首，往事的一幕幕依旧是那般清晰得仿若昨日，南宫家族、星家、嗜魂之影、兽庭等等，这一个个实力强大，甚至足以冠绝大陆的组织，见证了景辰一步步的成长，没有人知道，景辰到底付出了多少，更不会有人知道，他走过了多少心酸，或许只有那么一句古谚，才能形容景辰所经历的一切，“光彩的背后是说不尽的沧桑”，没有人可以随随便便成功，景辰同样不可以。

　　“嘶……”

　　就在景辰感慨于自己曾经经历过的那些往事之时，一声突如其来的嘶吼打断了他的思绪，不但如此，景辰只觉得自己的识海都是一震，一股眩晕的感觉袭来，还不待景辰做什么反应，紧接着一声巨大的咆哮声自景辰脑海之中响起，原本便被震得站立不稳的景辰，瞬间摔倒在地。

　　“桀桀……卑微的虫子，你以为我老师的灵魂是那么好吞噬的么？难道伟大如我，会白白为你做嫁衣？你实在太天真了，桀桀……”那灵魂世界已经被景辰震碎的龙灵，竟然在景辰的脑海之中发出了一连串吼叫以及狂笑。

　　“怎么会……你不是……”景辰艰难的道，此刻，他只觉得脑袋像要炸开了一般，那巨大的疼痛让景辰连站都站不起来。

　　“卑微的虫子，你想要问什么？问我不是已经死了吗？怎么还会出现在你的体内？哈哈……你以为我会那么好心，告诉你这里还有另一个龙灵，而且还把老师的龙灵位置告诉给你，让你不劳而获？不不不！你实在太天真……天真得有些可爱了。”那龙灵显然异常高兴，此刻，它丝毫没有对景辰下手的意思，就那么兴高采烈的与景辰聊天。

　　顿了顿，龙灵一边笑着，一边接着说道，“当年，我之所以没有吞噬掉那老家伙的龙灵，就是为了日后，我可以在拥有了肉体之后，用来强化我的肉体以及灵魂，当然，那时候我更加期待的是一个属于龙的身体，因为那老家伙的血脉之力，绝对不是什么生物都能承受的。但让我没想到的是，你竟然出现了，原本我是想用那些傻大个的身体的，可惜，你破坏了我的计划，更让我没想到的是，哈哈……”

　　“你知道吗？我实在太兴奋了，不论如何，我都没想到，你这个如此弱小的虫子，竟然没有被那老家伙的血脉之力撑爆，而且还融合成功，不知道这是我的幸运，还是你的不幸呢？”龙灵的声音之中带着一丝戏谑，在它看来，此刻的战场虽然在景辰的体内，但以它的实力，根本不会惧怕来自它眼中的这个“虫子”的任何反抗。

　　“是吗？”景辰缓缓从地上站起，随意的拍去了身上的泥土，这一刻，只见景辰的额头处闪耀着一股浓浓的绿芒，这绿芒竟然组成了一个诡异而玄妙的符文，不管是谁的目光长久盯视在上面，都会感受到一股眩晕，这符文正是景辰融合那拉希尔的神格之后产生的神纹。

　　此刻，经这神纹光芒一照，那些原本已经被火焰灼烧得如镜子一般的墙壁，再次变成了一种土壤的模样，不多时，便“窸窸窣窣”的滑落下来，就仿佛从来没被高温灼烧过似的。

　　“你……你做了什么？我这是怎么了？”似乎感受到了异象，原本异常嚣张的龙灵声音之中也带上了一丝恐惧，此刻，它实在不清楚这个原本在它看来，已无还手之力的虫子，到底对它做了什么，它更加想不明白的是，这个虫子到底是如何做到的。

　　景辰并没有理会龙灵的疑惑，只是仿若自言自语的喃喃道，“每个人都有自己的后手，你有，我同样也有，‘算人者，人恒算之’这句话没听说过么？”

　　这一刻，景辰的嘴角微微上翘，一丝淡淡的笑容浮现在景辰的脸上，其实，在这龙灵攻击景辰识海的那一刻，景辰便已经捕捉到了龙灵的踪迹，本来，他也可以在那个时候，就把龙灵抓出来。不过，景辰并没有那么做，他要知道，龙灵是以什么手段做到的，这点很重要，否则这龙灵对于景辰来说，就是一个防不胜防的隐患。

　　而此刻，景辰已经从这龙灵的口中套出了它之所以能够复生的原因，原来是把一丝残魂附着在了另一道龙灵之上，趁着景辰融合龙灵的当口，潜入了景辰的身体，这种方法虽然说来有些恐怖，但却是可一而不可再，如果那融合的过程不是在景辰半梦半醒之间进行的话，龙灵根本没有一丝潜入景辰体内的机会。

　　明白了这一点，景辰自然不需要再与这龙灵废话，立刻利用那强大到无法形容的生命神力，把那残破得已经不能再残破的龙灵束缚在其中，虽然景辰不知道，这一点点龙灵是否能够帮助银翼龙枭进化，但景辰想的是，聊胜于无吧。

　　这一刻，景辰才完全放开了自己体内的气势，不多时，整个土坑底部已经被一股恐怖的气势充满，这才是作为一名七级强者的气势，这才是景辰此刻应该拥有的气势，这一刻，连这片空间都是现出了一道道细碎的黑色缝隙，那是空间无法承受住连日来的煎熬，即将破碎的前兆。

　　看到这一幕，景辰急忙收回气势，他可不想让这片空间碎裂，至少在他离开之前不想。

　　感受着身体各处传来的力量感，景辰脸上的微笑更加浓郁了，一股力量带来的欢畅感油然而生，景辰忍不住发出了一声呻吟，这种感觉实在太美妙了，力量，无穷无尽的力量，景辰能清晰的感受到，此刻自己体内的力量是多么的恐怖。

　　“七级……我终于达到七级了！”

　　景辰突然大声的呼喊着，自从那日，登上晶车离开父母的羽翼之下时，他的心中一直有一个梦想，或者说是奋斗目标，那就是早日打开那封临别时，父亲景天留给自己的信，尽管当时年少的他，还不知道“七级”是个什么概念，但彼时的小景辰便以成为七级强者为目标的前行着。

　　之后，随着他眼界的提高，也渐渐知道了，七级，那是一个什么样的概念，那可是当世的强者，绝对实力的象征，那可是足以威慑一方的强大存在，不过，尽管如此，景辰依旧没有放弃自己的目标，他要强大，他要变成一名拥有如父母那般实力的强者，诚然，景辰也一直朝着这个目标努力着。

　　不管是当初的魔兽山脉的试练，还是后来的神之脊梁，不管是在那埋葬了无数人的兽潮战场，还是那传说之中的诡异神殿，景辰从没有放弃成为一名强者的目标，也正是这个目标给了他极大的动力，让他可以一路走来，克服一个个困难，闯过一道道生死考验，事实证明，付出总会得到回报，而景辰曾经的努力，终于堆砌成了今天的实力。

　　这一刻，景辰终于做到了当初，对父亲景天发下的誓言，此时此刻的景辰，也终于拥有了保护家人的实力。虽然已经五年过去了，虽然景辰已经五个春秋没有见过自己的父母，但景辰始终相信，自己的父母会看着自己，看着自己一步步前行，看着自己这一路走来，最终实现对他们的承诺。

　　“辰！”

　　突然，一声饱含着惊喜、担心、紧张等等复杂情绪的呼唤，在景辰的耳畔响起，这声呼唤也惊醒了沉浸在回忆之中的景辰，有些莫名的抬起头，看向那一脸笑容却泪流满面的女子，景辰那颗坚强的心猛然一颤。

　　尽管看到的是满脸泪水的月嫣然，但景辰却能感受到月嫣然打心底里的快乐，这种快乐是无法掩饰的，也是令景辰感动的，这一刻，景辰的脑海中突然闪过当年的那一幕，那个有些许羞涩的精灵族女子和自己在月光林地里，吃着那“特色菜”的一幕，想到此处，景辰的脸上不由露出一抹温馨的笑容。

　　“嫣然，不哭，我这不是好好的嘛。”景辰轻拍着扑到自己怀中女子的肩膀，轻声在其耳畔说道。


第5章 龙骨铁砧

　　半晌之后，月嫣然才止住眼泪，就那么伏在景辰的胸口，仿若梦呓般地说道，“辰，你能平安无事，真的太好了，你知道吗？如果你走了的话，我……我……”说到最后，月嫣然无论如何也说不下去了，这一年多的时光，实在是对她的一种煎熬，作为精灵族的她，原本就十分白皙的脸庞，此刻显得憔悴而苍白。

　　手轻抚过月嫣然的秀发，景辰微微一笑，道，“别乱说，不要说我没事，就算是真的有了什么事，你也要坚强，要好好的活着，知道吗？”此刻景辰的声音之中仿佛带着一丝魔力，月嫣然原本那异常激动的心情，竟然在景辰的话语中渐渐平复。

　　这一刻，原本跟在月嫣然身后的安纳与穆赛不禁对望了一眼，在场的几人之中，就数两人的实力最高，而他们对于景辰此刻实力的感知也是最为准确，但这种准确反而更加让两人惊讶，他们实在没想到，仅仅是一年多的时光，此刻，这位少年领主的实力，已经强大到连他们都感到十分危险的程度。

　　尽管一直以来，安纳与穆赛都无法看透景辰的实力，但作为八级之中也是中上之流的强者，二人对于景辰的实力，还是有些模糊的猜测的，这猜测尽管不一定百分之百准确，但以两人这么多年的经验，也是差不了多少。但这次，当他们再次看到景辰的时候，两人突然发现，连他们两个都是无法准确把握景辰的气息了，这点让他们有些不敢置信。

　　如果说景辰在如此短的时间内就达到了八级，甚至成为了比他们还强大的八级强者，那两人说什么也不会相信，不要说景辰只是个仅仅有一部分精灵族血统的人类，就算是景辰体内拥有远古神邸血脉，也不可能在短短一年多的时间，连跳整整两级，甚至更多，就算是创世神恐怕都很难做到这一点。

　　两人如此肯定并非没有根据，从六级中阶升到八级，其能量需求甚至是六级总和的五到十倍，如此庞大的能量如果注入景辰体内，那后果……就算是用脚趾头想，两人也能想明白，所以说景辰的实力真达到与两人相若的等级，这点根本不现实。

　　一手抚摸着月嫣然的头，景辰一脸微笑的看着月嫣然身后跟来的几个人，道，“两位族长别来无恙，最近你们两族的情况还好吗？”之所以景辰会直接开口问两族发展的情况，对于这两族的事，景辰还是很上心的，毕竟，两族的安定与发展对景辰接下来计划的作用，甚至能起到决定性作用，所以此刻景辰特别关心两族的情况。

　　安纳微一点头，笑道，“多谢领主大人关心，我们两族现在已经暂时安顿下来，现在这里的能量消散，不日就可以返回这美酒镇了。”说着一指围绕着这土坑周围错落有致的房舍，顺着安纳的手指看去，景辰也是暗暗点头。这小镇完全是以这个土坑为中心，向外延伸开来，而他却是知道，这个土坑之内，不但拥有纯度非常之高的火铜，危机之时，还可以用作避难。

　　感受着景辰身上那还没来得及掩饰的气息，一旁的穆赛似乎想到了什么，惊讶道，“领主，你不会是把那龙灵融合了吧？”话音落下，在场几人的脸色都是一变，亲身经历过那龙灵的攻击的三人一鸟，自然知道那龙灵的可怕之处。如果景辰并未将那个麻烦彻底解决，这美酒镇恐怕还是呆不了的，天知道那龙灵什么时候发神经，出来转一圈，到时候大地巨人族与风暴矮人族两族的普通族人可是经受不起。

　　“呵呵，这个你们放心吧，下面那两头龙灵都已经被我解决了。”景辰笑道。

　　“呼……”长出了一口气，不管是穆赛，还是安纳心中的那块石头都是落地了，虽然他们并不惧怕那龙灵，但他们的族人却不行，那龙灵足以让两族普通族人损失大半。

　　显然，景辰也是知道这两位族长所担心的事情，略一迟疑，道，“走吧，我带你们去看看，正好下面还有一处神奇的地方，你们可以想想利用之法。”说着景辰不再多言，拥着月嫣然朝那土坑之下走去。

　　穆赛与安纳有些迷茫的对视了一眼，两人都不清楚，景辰指的是什么，在他们的记忆之中，下面只有一条火铜矿脉，难道经过这一年多的激战，下面的情况又有了变化？不管是好奇也好，出于对族人的负责任也罢，两人急忙跟了过去，至于月然与银翼龙枭，跟上去就完全是因为好奇了。

　　五人一鸟缓步来到那土坑的底部，这里确实已经有些不同了，只见越是往下面走，那土层就越是光滑，当然，在景辰释放生命神力照耀之前，这些土层不但光滑，简直就像琉璃一般，不过现在已经有些土壤附着在其上了。

　　当他们来到土坑底部的时候，连安纳与穆赛都惊得有些合不拢嘴，原因无他，这里实在太漂亮了，原本赤红色有些黯淡的火铜，此刻竟然有不少都被那恐怖的高温凝炼成了赤铜，这种东西说白了，就是火铜的矿心。但一般来说，即使是大的矿脉，矿心都是十分稀少的，此刻出现在这里如此之多炼好的赤铜，饶是两位与金属打了但半辈子交道的族长，也不禁咽了口吐沫。

　　“这……这是赤铜？”虽然从自己的感知之中，安纳敢肯定这就是赤铜，但看到如此之多的赤铜，他还是不由有些疑问，甚至是不敢置信。

　　“当然，安纳，你不会糊涂得连赤铜都不认识了吧？这些当然都是赤铜了！”还不待景辰开口，一旁同样直勾勾盯着那些赤铜的穆赛开口道，此刻，这位风暴矮人族的族长完全不顾及自己的形象，就那么盯视着那些赤铜，景辰甚至怀疑，这位魁梧异常的族长，会不会直接冲过去。

　　“大人，这就是你所说的东西？”尽管这赤铜极其珍贵，但安纳总觉得景辰待他们来看的主要目的，并非是这赤铜，毕竟，赤铜这种金属，在大陆上很少出现，以景辰的年龄来看，不应该对这种金属有什么认知才对。

　　安纳的话音刚落，果然见到景辰微一摇头，笑道，“我带你们来看的东西当然不是这个，老实说，如果不是你们让我知道这是赤铜，我甚至不认识这是什么玩意，以为就是火铜提纯之后的东西呢。”顿了顿，景辰用手一领在场众人的眼神，道，“我带你们来看的，是那玩意，想来这东西或许可以为你们两族锻造提供足够的热量。”

　　顺着景辰手指的方向看去，只见那里是一片高出地面三、四十厘米的地方，不要说大地巨人族的安纳没注意，就连风暴矮人族的穆赛同样没注意到，此时此刻，众人仔细观瞧，才发现了这处的不同。只见，这处微微凸起的地方异常光滑，不但如此，上面还有着一些赤红色的纹路，靠得近了，几人清晰的感受到了一股澎湃的热量，这热量竟然都是自这光滑石壁之上散发出来的。

　　“这是……？”虽然这处有些奇特，但几人都没看出除了有些温度之外，还有什么不同之处，旋即有些疑惑的看向景辰，等待他的解答。

　　“这块石壁上面那些纹路，就是当初我们看到的那晶莹赤红的龙骨，只不过在高温的灼烧下，它与这石壁结合在了一处，形成了这副模样，想来是可以供你们铸造之时使用的。”尽管景辰不敢确定这石壁一定可以给两族人，长久的提供铸造所需的热量，但在相对较长的一段时间内，恐怕还是可以的。

　　眉毛挑了一挑，安纳与穆赛走到那石壁之前，用手试了一下，除了这石壁之外，其他的地方并不是十分坚硬，完全可以挖下去，让这块巨大的石壁形成一个适合两族族人一起使用的铁砧，当然能不能使用，还得经过实践来看看。

　　念及此处，穆赛大手一挥，瞬间一块纯白色闪耀着淡淡金芒的金属出现在穆赛手中，这种金属并不算十分贵重，至少目前大陆的黑市上时而还能寻见，这就是秘银的矿心，秘金矿石的原石。

　　原本，秘银是十分柔软之物，就算是使用普通的魔法火焰，也是能轻易的把其融化，镶嵌在一些装备或者武器之上，形成一些附魔阵，但与那秘银不同的是，这秘金矿却是极其坚硬，不要说魔法火焰，就算是一般锻造时用的黑火晶施放的那种高强度火焰，都是很难融化，所以只有一些铸造大师，才拥有某些特殊的方法，融化这种秘金。

　　只见穆赛拿出这块秘金矿石之后，就那么扔在了那块石壁之上，拿出一把暗金色的锤子，就开始敲打那快秘金矿石。作为矿心，即使是原矿石纯度也是异常之高的，甚至可以直接用来铸造，但穆赛显然不是用来铸造，他在反复的敲打着那块原石，不停的来回反复。

　　这片空间之内没有一丝声音，唯有这位风暴矮人敲打那秘金矿石发出的“叮叮当当”之声，对于这种提纯，景辰几人根本看不出什么特别之处。而安纳的眉头却是越发紧皱了，场中只有他与穆赛在铸造这方面是权威，也只有他们两个能判断出一块铁砧的好坏。

　　这奇特的铁砧给安纳的感觉很特殊，初时感觉其只是坚硬一些，上面能释放出来一些热量，但穆赛用得久了，安纳却惊讶的发现，那热度竟然越来越高，而且这热度并不四散，而是完全集中在了那块秘金矿石之上，可以说热度完全不浪费，这无疑为铸造者减轻了不少负担，要知道，当初使用那火眼之时，两族族人可是需要用大量能量，来抵御那种高温的。

　　“嘿！”

　　半晌过后，穆赛大喝一声，一块通体成金黄色的秘金已经出现在了穆赛手中，感受着秘金之上传来的灼热，穆赛抬头看向安纳，旋即把手中的秘金抛向穆赛，穆赛丝毫没有因那秘金之上的温度而犹豫，瞬间伸手接住了那矿石，仔细观察了起来。

　　半晌之后，景辰略有些迟疑的问道，“怎么样？”虽然能感受到这块石壁的不同，但能否用做铸造的铁砧，说到底还是得看这两族族长的判断，景辰毕竟只是个外行人。


第6章 月夜下的羁绊

　　夜，漆黑而喧闹，不远处的土坑底部，安纳与穆赛正在安排人加紧赶制一些景辰需要的东西，而景辰，此刻就站在那巨大的土坑边缘，目光扫过这个自己呆了一年之久的土坑，景辰的心也不禁微微的颤抖起来，此刻，连他自己都说不清，自己是什么感觉，仿佛一切都还是昨日。

　　对于景辰来说，与龙灵的交锋不过是眨眼之间的事，而之后的开启龙神之体，景辰也一直是在半梦半醒之间，时光并没有给景辰带来太多记忆。

　　“辰……”就在景辰思绪万千之时，月嫣然的声音在景辰身后响起，按照大陆的习俗，月嫣然已经成年一年有余，作为一名成年了的精灵族女子，月嫣然出落得异常漂亮，不过，现在的月嫣然每次看到景辰之时，那双颊之上的晕红便会更盛，就犹如熟透了的苹果一般。

　　微笑着转过身，看着身后在这个早春的时节，只穿了一席薄衣的月嫣然，景辰眼神不由一凝，此刻的月嫣然在这月光之下，显得更加的空灵梦幻，就仿佛神话之中的仙女走出了画卷一般，“嫣然，天气这么冷，你怎么就穿这么点？”一边说着，景辰一边解下了自己的外套披在了月嫣然的身上。

　　其实此刻的景辰穿得也不多，在里面不过穿了一件紧身的短衣，这短衣是当年在科隆城时，几人买的一种有不弱防御能力的内甲，虽然现在对于实力已经达到了七级的景辰来说，这内甲的穿与不穿并没有多少意义，但景辰还是决定一直穿着，算是对当初某种纪念吧，因为这些内甲当初都是凌雪出的钱。

　　月嫣然并没有阻止景辰为自己披衣服，此刻在月光的照射下，景辰那微微散发着荧光的身体，看得月嫣然脸色更加的红润了，同时微微低下了头，不敢在继续看景辰，毕竟是女孩子家，成年了之后，想得自然也就多了，更何况，按照大陆的风俗来说，成年的男女已经可以结婚了，而景辰，今年也正好成年。

　　沉默了良久，还是月嫣然打破了这安静得有些诡异的气氛，只听月嫣然那如流水一般悦耳的嗓音缓缓说道，“辰，我就要毕业了。”

　　这突如其来的一句话，让景辰不禁一愣，“毕业？什么毕业？”旋即突然想到，月嫣然今年已经十七了，按照宙斯学院的年级安排，如果月嫣然不被宙斯学院内院吸收的话，确实是即将毕业的人了。想到此处，景辰应了一声，不过景辰却不明白，此刻月嫣然说这个到底是什么意思。

　　见景辰依旧不懂，月嫣然也不禁暗叹一声，没有继续说下去，两人再次陷入沉默之中……

　　“叽……老大，原来你在这里啊。”就在这是，月夜之下银芒一闪，银翼龙枭不知从什么地方冒了出来，来到两人近前时，一个旋翼便是落在了月嫣然的肩膀上。

　　“嗯？你这么晚了，怎么还不睡觉？”景辰疑惑的看向银翼龙枭，虽然他并不知道，银翼龙枭是否需要休息，但此刻景辰也只是想借这些话打破两人之间这尴尬的气氛。

　　“嘿嘿……老大，你这么问，不会是因为我破坏了你和大嫂之间的甜蜜了吧？”说着银翼龙枭那张鸟脸之上闪过一抹好像做了什么坏事一般的龌龊笑容。

　　“滚！”被银翼龙枭说得没来由一阵脸红，景辰大骂道，不过这更像是在虚张声势，而且银翼龙枭对景辰这突然发出的怒吼，显然也是毫不在意，反倒是月嫣然，被景辰这吼声吓了一跳。

　　“老大，难道被我猜中了？其实也是，你和大嫂都已经成人了，赶紧收拾收拾就结婚吧，难道还准备拖个几十年再结婚啊？”不但不在意景辰的吼声，银翼龙枭反倒变本加厉了起来，其实它早就来了，只是害怕打扰到二人的甜蜜，或者是为了满足其内心的某种偷窥欲，所以才没有过来。

　　后来看两人一直沉默，银翼龙枭一方面想要逗逗景辰，另一方面也是想帮两人一把，所以才点破了这层缘由，而它这句话说完之时，景辰与月嫣然都是一愣，旋即有些尴尬的看着对方，其实有些事两人都明白，只是一直以来都没有点破，此刻被银翼龙枭说破，两人倒是有些不知该如何是好。

　　“嫣然……”这事景辰虽然极力想逃避，但此刻挑明了，一时之间景辰也不知道该对月嫣然说什么，如果现在与月嫣然办婚礼吧，这显然不现实，不要说那已经与自己有过肌肤之亲的琼儿，就算是还处于假死状态的凌雪，景辰也觉得对不起。

　　但如果不娶月嫣然，景辰又说服不了自己，而就在景辰犹豫间，只见月嫣然微微一笑，扭头对肩头的银翼龙枭笑骂道，“你这只死鸟，就知道帮你这无良的主人来欺负我，说，他给了你多少好处，让你这么欺负我的？赶紧说，不说我可要……”一边说着月嫣然那一双雪白细嫩的小手也是抬起抓向银翼龙枭。

　　“大嫂息怒，大嫂息怒啊！我错了，错了还不行嘛！轻点……哈哈……轻点……”

　　只见月嫣然那白皙细嫩的双手不停的挠着银翼龙枭的肚子，弄得银翼龙枭笑得前仰后合，对于此刻的银翼龙枭来说，月嫣然这双细嫩的玉爪不亚于任何凶兽的攻击，现在它连飞身躲避都是做不到。

　　不过，景辰看不到的是，与银翼龙枭嬉闹的月嫣然眼底，闪过一抹复杂的光芒，作为一名女子来说，月嫣然很聪明，随着时光的流逝，她早已不是那个什么都不懂的天真小女孩。当她看到景辰那略带迟疑的模样之时，心中就是一疼，她知道，景辰心中不仅有自己，还有别的女子，尽管不愿意，但月嫣然不得不承认，如果在失去景辰与和别人分享景辰之间二选一的话，她宁愿选择后者，所以此刻的她才会选择与银翼龙枭嬉闹。

　　看着月嫣然与银翼龙枭的嬉闹，景辰不由暗叹了一声，此刻他确实很迷茫，当然，如果能继续拖下去，景辰自然不会把自己逼到任何一个两难的选择，尽管知道这样是在逃避，但面对这个抉择，景辰也无奈的选择了逃避。

　　半晌之后，景辰似乎突然想起什么一般，眼神一凝，对银翼龙枭道，“你们先别闹了，银翼龙枭，阿亚特领主一直没告诉我，我也没问，你有名字么？总不能我就一直叫你银翼龙枭吧？”以前几乎没太多接触，也没去过银翼龙枭一族领地，景辰对于银翼龙枭这称呼还不太在意，现在即去过了银翼龙枭一族的领地，此刻的银翼龙枭也会说话了，以后再以“银翼龙枭”相称着实有些别扭。

　　“呃……”嬉闹之中的一人一鸟都是一愣，被景辰这么一问，月嫣然突然也很想知道这个答案了，不但如此，还有些坏笑得看着银翼龙枭道，“辰，要不我们给它取个吧，你看‘小银’怎么样？再不‘银银’呢？”一时之间各种各样与“银”字沾边的名字充满了景辰与银翼龙枭的耳朵。

　　“咳咳……”银翼龙枭学人类咳嗽了两声，打断了月嫣然的意淫，开口道，我是有名字的，我的名字是“阿巴卡尔不多赛加琉斯……夏巴尔。”银翼龙枭一口气说了一大串名字，听得月嫣然与景辰都是一愣，他们实在没想到，银翼龙枭的名字竟然如此之长，以两人的记忆力，听了一边竟然都没记全。

　　尴尬的笑了笑，景辰道，“阿亚特领主与你哥哥布伦的名字似乎都很短，为什么你的名字这么长呢？”景辰敢肯定，这银翼龙枭的名字绝对是他遇到最长的一个。

　　“怎么会短，我爸爸其实叫阿巴卡尔不多赛加琉斯……阿亚特，我哥哥叫……”

　　还不待银翼龙枭说布伦的名字，景辰立刻挥手打断道，“我明白了，前面都是你们银翼龙枭一族的姓氏吧？只有后面的才是你们的名字？这么说来，你应该叫‘夏巴尔’？”景辰有些模糊的说出了记忆之中的这个名字，但饶是景辰也不敢肯定，自己说得是否准确。

　　“确实，你可以叫我夏巴尔，但我还是喜欢你称呼我为阿巴卡尔不多赛加琉斯……夏巴尔。”银翼龙枭夏巴尔自鸣得意地说道，虽然当年它被自己父亲勒令背诵家族姓氏的时候，它也是十分的痛苦，但现在它却是要感谢，自己父亲当年如此严厉的要求自己，否则现在它哪有资格来对景辰和月嫣然说如此复杂的姓氏。

　　“去死！”

　　站在月嫣然肩膀上的银翼龙枭还没来得及得意多久，就感到自己的翅膀被一双强有力的大手抓住，下一刻瞬间被甩了出去，不过这甩出去的力道并不大，银翼龙枭双翼轻轻一扇，便稳住了身形，悬浮在了半空之中，还不等它开口抱怨，景辰的话，却让它吧那些抱怨的话语尽数吞了下去。

　　“在下面的时候，我遇到了两头龙灵，现在还有一头在我手里，你要么？”说着景辰微笑着看向银翼龙枭，不但如此，只见景辰手中银芒一闪，一团碧绿色的能量瞬间出现在景辰手中，那能量中间的部分竟然是空的，一个模糊的龙型虚影，此刻正在其中，似乎在朝着景辰咆哮着。

　　看到景辰拿出来的这样东西，银翼龙枭那一双眸子瞬间被吸引了过去，这龙灵的气息它又怎么会不熟悉，而且，这种对龙灵的渴望已经深深的印入了每一只银翼龙枭灵魂之中，可以说对于这种龙灵的渴望，完全是银翼龙枭自发的，却永远不会被磨灭的。

　　其实龙族之所以会任由一些巨龙出去历练，也就是考虑到一些如银翼龙枭之类的种族，需要靠龙灵完成进化，而放出去一些不那么强大，或者说对龙族不那么重要的巨龙，可以有效的满足这些种族的需要，也能让龙谷少一些打扰，这样做虽然有些残忍，但龙谷毕竟不是避难所，巨龙也是需要历练才能成长的。


第7章 变故

　　对于龙族这种教育方式的形成原因，不要说景辰，就算是里奥斯也只是知道一些皮毛而已，有些历史，或者说血腥的过往大多都被一些实力强大者掩盖住了，就像那句古谚所说的“历史，永远只是强大者的颂歌，失败者的耻辱碑”，除了失败者所在家族，或者势力所记述的之外，众所周知的历史定义权永远是强者的。

　　对于夏巴尔的渴望，景辰倒也是看得真切，并没有难为于它，意念一动，那包裹着龙灵的生命神力缓缓开启，见这股束缚着自己的恐怖能量竟然裂开了一丝缝隙，那龙灵瞬间游荡了出来，可惜，还不待它兴奋，夏巴尔那鸟嘴一吸，只见瞬间那龙灵便被其吸入了嘴中。

　　景辰不知道是不是自己的错觉，在那龙灵被夏巴尔吞进去的那一瞬间，他在那龙灵身上看到的不是恐惧，也不是愤怒，而是一种兴奋，对于这诡异的一幕，景辰的眉头也不由微微皱起，他实在不明白，这龙灵到底是怎么想的，竟然还会露出兴奋的模样。

　　“咕噜”一声，那龙灵便被夏巴尔吞了进去，在景辰那略带谨慎的目光注视下，夏巴尔那张鸟脸上，浮现出一抹满足的神情，就仿佛享受过了一顿大餐一般。陶醉了半晌之后，夏巴尔开口道，“老大，我敢肯定，这绝对是我吃过最能让我感到满足的东西，这龙灵的味道，果然美妙。”

　　“你把龙灵吃了？”景辰看着依旧落在自己手上的夏巴尔，有些不确定的问道，一般来说，灵魂体并不能“吃”，只能通过融合或者吸收，来用那灵魂体之内的能量来强大自身，毕竟灵魂体说到底只不过是一缕能量，而吃的东西，都得是实物吧，至少景辰是这么认为的。

　　“是啊，我们银翼龙枭一族自古就是这么吞噬龙灵的，在我传承的记忆之中，这应该是一种十分美妙的感觉，今天尝试之后，果然美妙，可惜，每个银翼龙枭只能吞噬一次，以后就算是遇到龙灵，也只能以正常的方式吞噬融合了。”说着夏巴尔露出了一副十分惋惜的模样。

　　不置可否的摇了摇头，对于自己这头贪吃的魔兽，景辰实在不知道说什么好了，难道它以为龙灵是零食？想吃多少就吃多少。先不说成年龙族那恐怖的实力，单是想想大量屠戮巨龙之后，龙族的反应，景辰的心底便不由得升起一丝寒意，从里奥斯的口中，景辰可是知道，那兽庭前身，多隆家族的兴衰过往的。

　　当初，多隆家族要不是控制了大量的龙族以及神兽后裔为其征战，又怎么会被龙族联合了各大神兽后裔给灭了族，如果多隆家族没有被灭族的话，那兽庭恐怕要比之现在强大无数倍吧？

　　摇了摇头，不再去思索这个永远不会有答案的问题，景辰的目光再次落在了夏巴尔的身上，这一刻，景辰突然发现夏巴尔竟然有些不同了，随着那龙灵被夏巴尔吞入体内，一股璀璨的银芒陡然自其体内射出，这股银芒不但极其刺眼，就连景辰也是觉得有些应付不来，那恐怖的能量波动，景辰不得不把夏巴尔抛了出去。

　　毕竟，这里还有月嫣然，以月嫣然的实力，如此恐怖的能量波动已经把她的那张俏脸吓得有些发白，略有些消瘦的身子，此刻也是在不住的颤抖。

　　抛出夏巴尔之后，景辰缓步来到了月嫣然身旁，双手一扶月嫣然的肩膀，让他没想到的是，月嫣然竟然顺势扑入了景辰怀中，见到月嫣然反应竟然如此之大，景辰不由得就是一愣，下一刻，他便感受到了月嫣然身上的冰冷，这股冰冷虽然对于景辰来说并不算什么，但对于月嫣然，恐怕就不是小问题了。

　　没时间去管那边依旧散发出耀眼银芒的银翼龙枭夏巴尔，景辰紧紧的把月嫣然拥入怀中，一边往月嫣然的体内输入一股精纯的生命神力，一边在月嫣然的耳边焦急的问道，“嫣然，你这是怎么了？告诉我，你到底怎么了？”

　　尽管，景辰的实力不弱，但他经历的毕竟还少，对于月嫣然此刻的反应，景辰一点没有心理准备，就更谈不上想到办法去应对了。

　　“小辰，我不得不告诉你一件事，虽然这件事说不上是好是坏，但对于你，对于这小姑娘来说，都很重要。”里奥斯的声音之中也是透着一丝凝重。

　　“老师，你知道嫣然现在是怎么了，对不对？你知道的……”听到里奥斯的话，景辰并没有去深究里奥斯话中所包含的意思，却是在不停的问着里奥斯，是否知道月嫣然此刻会变成这副模样的原因。

　　突然，里奥斯的声音变得异常严厉，只听他说道，“小辰，你给我冷静点，难道你现在这副模样就能就她吗？难道你忘记了我曾经告诉过你的，越到危急时刻，就越是需要冷静吗？不要说这小丫头没什么事，就算她现在有事，你现在这副模样能解决得了吗？”

　　“我……”听到里奥斯的话，景辰一时之间也不知道该说些什么，确实如里奥斯所说，他已经告诉过自己无数次，越到危急时刻，便越是应该冷静，否则不但无法排除万难发挥出远超自己实际的水平，而且更有可能害了与自己共同奋斗的队友。

　　有些惭愧的低下头，景辰懊恼地说道，“老师，对不起，让您失望了……”

　　“唉……”里奥斯长叹一声，一直以来，里奥斯对于景辰都是十分满意的，这次之所以会如此严厉的说教，无非是对景辰的表现突然很失望而已，说过之后，里奥斯这位上古强者也是有些后悔了。

　　不管怎么说，景辰都是刚刚成年的孩子而已，虽然此刻他的实力很是强大，就连里奥斯也不得不承认，即使是在他生活的那个天才层出不穷的年代，他也是没见过一个比景辰还恐怖的天才，所以一直以来的惯性，让里奥斯对于景辰突如其来的变化，产生了极大的失望，但此刻想来，倒是自己要求得太过严苛了。

　　“算了，以后注意吧，这小丫头目前的情况，也算不上是什么病，不过是月女之体成年的象征而已，只要去月神殿，找那边的祭祀或开启月女之体，或封印月女之体，就可以解决问题了。”里奥斯缓缓说道，他的声音之中透着一股若有若无的疲惫。

　　如果是旁人，可能听不出里奥斯声音之中的异样，但与里奥斯相处了数年的景辰，又怎么会听不出自己老师的异样，旋即景辰突然想起了当初，在凝结龙神之体最后一刻，在自己忍受着巨大痛苦即将崩溃的那一刻，他突然感受到了一股冰凉的能量注入了身体，也正是有了那股能量的帮助，他的灵魂才得以变得异常凝视，也是熬过了凝结龙神之体最困难的一刻。此刻想来，景辰敢肯定，自己当时绝对不是错觉，应该就是自己的这位老师，帮了自己一把，想到此处，景辰的心头不禁一揪。

　　虽然当年的里奥斯异常强大，甚至在当世来说，可以说几乎没有人可以与当年的里奥斯比肩，但说到底，现在的里奥斯不过是一个灵魂体，而灵魂体内的能量并不是靠修炼得来的，而只能靠时间积累，这也是灵魂体获得能量的唯一途径，而想到了这一切的前因后果，景辰的眼眶之中不由荡漾起一抹泪光。

　　“好啦，你也不必如此，我们既然以师生相称，我自然不能看着自己的学生受苦，这小丫头暂时没有什么大碍，至于那开启或封印月女之体的事，也不急于这一刻，你还是先看看你的那头小魔兽吧，他可能有些异常。”里奥斯的话给景辰一种迟疑的感觉，就仿佛有什么话，里奥斯没有说尽一般。

　　目光落在那已经被他扔出去有一段距离的夏巴尔，景辰的眉头不禁一皱，此刻的夏巴尔身上的银芒不但没有散去，竟然还有越发浓郁的趋势，看到这一幕，景辰的眼神就是一凝，如此反常的变化，以及刚刚，银翼龙枭夏巴尔吞噬那龙灵之时，龙灵脸上那一抹给景辰留下了深刻印象的兴奋，饶是景辰，脸色也是有些凝重。

　　“夏巴尔？”

　　景辰大声喊道，不过那躺在地上，依旧时大时小的夏巴尔却依旧没有什么反应，继续那般挣扎着，见呼唤无望，景辰并没有上前，毕竟，此刻的月嫣然身上那丝冰冷依旧没有退去，尽管里奥斯已经说了，月嫣然的情况并没有什么大碍，但不清楚这夏巴尔此刻到底是什么情况，景辰也是不敢贸然的离开月嫣然，他可是见识过那龙灵操纵火焰时的恐怖。

　　突然，夏巴尔体内那原本极其闪耀的银芒陡然一凝，一丝白焰自其体内席卷而出，就在那白焰离开夏巴尔身体的那一刻，夏巴尔的声音也随之响起，“靠！这龙灵真阴险，竟然和我玩阴的，还好我反应及时，要不非得被这龙灵摆上一道……”一边骂骂咧咧的，夏巴尔一边摇摇晃晃的朝着景辰飞来。

　　“夏巴尔？”

　　景辰眉头微皱的看向银翼龙枭夏巴尔，身子拥着月嫣然，却有些要远离它的意思。


第8章 精灵来使

　　“老大？”见景辰如此模样，银翼龙枭夏巴尔也是有些疑惑，它实在不知道，此刻的景辰到底是怎么了，刚才还好好的，怎么就这一会竟然如此疏远自己，就如同换了一个人似的。

　　眉头微皱的看向银翼龙枭，景辰此刻心中也是有些犹豫，因为他不敢肯定面前的这龙枭是否是原来的夏巴尔，毕竟，经历了刚刚那诡异的一幕，就算景辰毫不在意的相信了它，但月嫣然怎么办？景辰可不想拿月嫣然的性命开玩笑，他也开不起这种玩笑。

　　“老大，你怎么能这么对我？”说着夏巴尔摆出一副楚楚可怜的模样看着景辰，那无助的眼神看得景辰就是一愣，不过它越是如此反常，景辰心中越是疑惑，尽管疑惑，景辰也不愿意这般对待自己的伙伴，当然，景辰也不会放过敌人，特别是想要对他伙伴不利，或者已经对他伙伴不利的敌人，景辰断不会放过。

　　目光紧紧盯着此刻停留在空中的银翼龙枭，景辰沉声道，“我并非不相信你，但你至少要告诉我，刚才你到底是怎么了，否则你让我如何信你？”原本，景辰倒是可以通过他与银翼龙枭灵魂上的联系，来断定此刻的银翼龙枭到底是那龙灵附体，还是安然无恙，不过，让景辰更加疑惑的是，他与银翼龙枭的联系，竟然终断了。

　　“我？刚才？哦……刚才那龙灵之内的灵魂想控制我的身体，被我提前发现，排出体外了去，就这么简单，老大你放心，那不过是个跳梁小丑而已，进入我身体的那部分灵识，已经彻底被我消灭。”说着夏巴尔骄傲的扬起了头。虽然直到现在，夏巴尔依旧不知道这道隐藏在龙灵内部的灵魂到底是一种什么东西，但它可以肯定的是，那个灵魂并不强大，甚至比之夏巴尔本身还要逊色很多。

　　不过，那道灵魂也有着自己的独特优势，那就是灵魂之内拥有着极其精纯的火之能量，虽然数量不足，但质量可是绝对的要胜于银翼龙枭夏巴尔，话说回来，龙灵又是在夏巴尔体内偷袭，那威力自然不小。不过，龙灵千算万算，还是算漏了一步，那就是银翼龙枭夏巴尔后天经受过生命神力的洗礼，其虽然没有真正掌握这种神力，但体内也是被生命神力加固和进化过的，龙灵这点小聪明倒是有些自寻死路了。

　　当然，这一切景辰并不知晓，他所知道的，只是刚刚，夏巴尔那痛苦的神色，以及那龙灵诡异而兴奋的表情。

　　“先不说那龙灵是否被你消灭了，为什么我现在感知不到与你的联系了？还有一点，你吞噬了龙灵怎么没进化？难道这个也需要酝酿一段时间？”说实话，对于那极端狡猾的龙灵，景辰心中还是很忌惮的，所以对此刻的夏巴尔倒是显得十分小心。

　　“这个……其实是这样的……”夏巴尔整理了一下思路，就把如何发现那龙灵在其体内使坏，并且如何被它发现，以及消灭的事从头到位说了一遍，说到最后，只听夏巴尔道，“至于你感知不到我的原因嘛，其实是老大你没开启神纹的缘故，经过这次之后，我与你输入我体内的生命神力已经完全融合，只要你开启神纹，一切就都正常了。”

　　一般按照正常来说，当无法化形的魔兽拥有化形的能力之时，原本的契约会自动解除，这也是十分正常的事情，只不过此刻的景辰与夏巴尔的情况有些特殊，夏巴尔并不会因为化形而与景辰彻底失去联系，不过这联系的方法换了一种而已。

　　“嗖！嗖！”

　　还不待景辰验证夏巴尔的话，两声破空声陡然响起，只见两道浑身闪耀这淡淡绿芒的强者，就那么破空而来，来到景辰以及月嫣然身旁之时，那两道身影旋即止住了身形，落在两人一鸟面前。

　　“你是谁？竟敢如此大胆，抱住圣女不放，速速松开圣女！”一个空灵的声音骤然响起，听得景辰眉头不禁一皱。对于来人，不管是景辰，还是银翼龙枭夏巴尔，以他们的实力自然看得清楚，这破空而来的两人竟然都是精灵族女子，而且都是十分漂亮的女子，不过这两名女子的俏脸上，此刻却仿佛罩上了一层寒霜一般。

　　“你们是什么人？闯入我的领地，竟然还敢如此与我说话。”虽然知道二人所指必是月嫣然，但景辰丝毫没有松开月嫣然的意思，不要说这两个实力刚刚达到六级的精灵族女子，就算是实力比他还强大的精灵族人到此，也无法强迫他做些什么。

　　“哼！”一声冷哼之声，自另一名女子口中发出，只听她开口道，“我们月神殿想要的人，从来都没有要不到的，别说你只是一个卑微的精灵人，就算是各族的族长都不敢拦阻我们！”话音落下，景辰周围的空间瞬间变成了一抹绿莹莹的模样，一股澎湃的生命能量激荡而出，不过景辰却能清晰的感知到这股能量之中的那一抹杀气。

　　原本悬浮在半空之中的夏巴尔身形突然一晃，一抹银芒陡然升起，下一刻，夏巴尔竟然变成了一名年龄与景辰相差不多，甚至比景辰还要小一些，一脸青涩的少年人，不过，此刻的这位少年人脸上，却带着一抹淡淡的杀气。

　　眼神阴沉的扫过两名精灵族女子，还不待景辰开口，夏巴尔那有些冰冷的声音便已经响起，“这里可不是你们的月歌林海，不要说什么月神殿，就算是当年的精灵女王，离开了月歌林海也得遵循人类世界的规矩，否则就永远都不要出来！”

　　夏巴尔的话虽然有些刻薄，但所说的也是事实，在上古时期，那场大陆各种族与精灵族的战争平息的时候，时任精灵族月族、星族、影族的三大部族族长，确实是去过当时的法兰城与各族议和，当时，为了表达自己的低姿态，三位部族领导者也着实是以人类的礼节来到法兰城的，最后与大陆各族议和，这并不算什么秘密，只不过年头有些久远而已。

　　但来到这里的这两名精灵族女子显然知道夏巴尔所指，柳眉都是一皱，虽然对于大陆上其他种族来说，那三位部族的族长做得并没有什么不对，俗话说“入乡随俗”，既然他们选择了来到人类领地议和，那以人类的礼节来访，也属于合情合理的范畴。

　　但精灵族，特别是如这两名女子这样高傲的精灵族却不这么想，他们一直认为，那三名族长如此做，其实是在向人类，向其他各族卑微的祈求和平，而非保持一贯的高傲，这种卑微已经让很多自以为是的精灵族人十分不耻。

　　所以此刻，这两名精灵族女子的脸上，已经露出了毫不掩饰的杀气，不过，她们却没敢动手，作为博学的月神殿侍者，虽然她们高傲，但在精灵族人中知道的事情绝对算是多的，所以她们自然清楚，一头能化形的魔兽代表着什么，那份实力，远远不是她们两个可以比拟的。

　　不要说她们两个，恐怕就算是神殿内的祭祀、主祭见到如此级别的魔兽强者，也不敢太过得罪，毕竟魔兽大多是独行侠，想要找到十分困难，如果面前这位魔兽强者是来自某个魔兽家族的话，那就更不能得罪了，一般来说，家族内绝对有实力恐怖的魔兽坐镇，不要说月神殿，恐怕龙族都是不愿得罪这些强大的魔兽家族。

　　想到此处，两名高傲的精灵族女子也不得不向夏巴尔低头，道，“实在抱歉，尊敬的魔兽强者，我们两个受月神殿主祭大人的委派，来带我们族内的圣女回归月神殿，请您还是不要插手的好，免得破坏了您与我们月神殿的关系。”虽然两名女子看似向夏巴尔低头了，不过这话语间却含着一丝威胁的味道。

　　毫不在意的冷笑了一声，夏巴尔一脸轻佻的道，“你也不用和我提什么月神殿，不好意思，我智慧初开，从来没听过那种地方，今天就凭你们两个，也别想带我大嫂走，识相的赶紧滚蛋。”对于这两名精灵族女子，夏巴尔也是毫不客气，虽然它以前没与除了月嫣然之外的精灵族打过什么交到，但对这个眼睛长在头顶的种族，夏巴尔也是没太多好感。

　　“你！”走在前面的女子被夏巴尔的话气得浑身颤抖，她几时受过如此侮辱，以前不管是到月歌林海内的各个部族，还是流落到月歌林海以外，如迦玛城精灵月家这种家族，哪不是把她当神邸供着，此刻夏巴尔的话，一次次刺痛了她那脆弱而高傲的神经，如果不是知道以自己的实力，就算上去也是徒让人耻笑，她早就上去撕烂夏巴尔那张臭嘴了。

　　诚然，势比人强，但这两名女子依旧不愿放弃，她们的目光落在了景辰的身上，冷声道，“人类，难道你也想与我们月神殿为敌？难道你想挑起两族的争端吗？”

　　听到这精灵族女子的话，景辰无所谓的笑了笑，道，“先不说就凭你们两个，够不够资格引起两族争端，就算是真正打起来，又怎么样？与我有关系么？难道你们精灵族休养生息的时间太长，又忍不住想要挑起一场泛大陆战争了？”说着景辰的脸上也是露出了一抹戏谑的笑容。

　　虽然景辰不曾轻视过自己，但他也不相信，因为他这么一个小人物，就能引起如那女子所说的，两族之间的战争，要知道，现在的精灵族可不是当年强盛的精灵族，现在的人类也不是当年那个积弱已久的人类，如果不是考虑到战争成本的问题，各国早就开始瓜分那属于精灵族的月歌林海了，那可是一块肥肉，谁不想分一块。

　　这两名精灵族女子的脸上已经被气得煞白，先前那魔兽强者不给她们面子，她们两个还能忍受，但面前这个看上去也就十几岁的人类少年，竟然也不给她们两个面子，这让她们就有些无法忍受了，她们实在不敢相信，人类竟然也狂妄到了如此地步。

　　不过，她们心中也知道，就算是她们两个死在了这里，也不会引起两族的争端，毕竟，现在的精灵族分成了以三大部族为首的许多分支，想联合起来甚至比之大陆上几个帝国联合起来还困难，如果单是靠月神殿的那点实力，不要说与泛大陆人类对抗，就算是其中一个帝国，都是不行的。

　　即便是如此，其中一名少女还是有些不甘心，对月嫣然说道，“好！好！好！月嫣然，你说句话，到底跟不跟我们两个走，如果不走，你就等着你们部族被除名吧！”

　　“我……”稍缓过来一些的月嫣然，迟疑的看了看景辰，又看了看那两名精灵族女子，一时之间也不知道该如何选择。


第9章 翻脸

　　“哼！真没想到，作为月族精灵，你竟然敢违背月神殿的命令！”对于月嫣然的迟疑，两名精灵族女子显然十分不满，甚至把在银翼龙枭身上受的气，也都撒在了月嫣然的身上。

　　不过，月嫣然也确实不敢得罪这两名精灵族女子，毕竟，现在不是上古时期，月神殿在精灵族之中已经是一家独大，违逆月神殿的意思，不要说这迦玛城的月家只不过就是精灵族三大部族之中，月族的一个分支，就算是月歌林海之中的月之部族，也是不愿意得罪月神殿的。

　　冷冷一笑，银翼龙枭夏巴尔缓步来到景辰身旁，微微仰头看向比他高出半头的景辰，道，“老大，两个小小的精灵，也敢如此不给你面子，要不要我帮你把她们收拾了？”尽管夏巴尔在景辰面前的时候，并没有表现得那般嗜血，但说到底，他依旧是魔兽，魔兽对于战斗的渴望，本来就不是人类可以理解的。

　　听到面前这实力极端恐怖的魔兽所说的，两名精灵族女子都是后退了几步，一脸警惕的模样，尽管她们就算全神戒备，也是无法挡住银翼龙枭的一击，但死亡的威胁，让她们不得不如此，不管是人类，还是其他种族，只要是智慧种族，就会怕死。

　　“呼……”长出了一口气，景辰脸色阴沉的道，“你们走吧……”对于月神殿在精灵族心中的地位，景辰还是有些了解的，虽然对于这两名精灵族女子的无礼，景辰十分反感，但不管是从他的出身，还是从月嫣然的角度考虑，此刻若是真的杀了这两名精灵族女子，着实有些过分了。

　　“把圣女交给我们，就算你留我们，我们都不会留下！”两名女子对视了一眼，其中年龄稍大一点的那名女子硬着头皮说道。此次前来，她们两个的任务就是带回月之圣女，原本，她们以为不过是手到擒来的事，这些年来月神殿的命令，可还没有人敢违抗，但这一次她们可失算了，原本觉得肯定没有问题的事，竟然出了这头她们都不认识的强大魔兽，这么个变故。

　　即便是如此，这两名精灵族女子也是不愿意酒这么离开，其实她们也是有恃无恐，因为精灵族那与生俱来的优越感，让两人觉得，就算那魔兽十分强大，但没有面前这少年的话，他也不会把自己二人怎么样，而她们更不相信，一个精灵人敢对崇高的月神殿使者怎么样。

　　“哦？”听到这两人的话，景辰不怒反笑，原本阴沉的脸庞，此刻竟然变得阳光亲和了起来，那淡淡的笑容，也在此刻浮现，而就在两名精灵族少女，看到景辰如此反应，而疑惑之时，景辰却开口了，“既然你们这么不愿意离开，就都留下吧！”

　　话音落下，突然，场中碧绿色的光芒一闪，诡异的一幕出现了，只见那空旷的地域内，竟然出现了大片的森林，原本目光紧紧盯着景辰的两名女子，只觉得眼前一阵恍惚，当她们再次看那请眼前景象的时候，一抹深深的惊讶浮现在她们那漂亮的脸上，她们实在没想到，竟然有人能森林用来困住她们。

　　之所以两人知道自己已经被困在这片森林之中，是因为她们根本感受不到任何外来的能量作为补充，没有能量作为补充的话，如果她们不能在自身的能量耗尽之前离开这里，二人必将被活活困死在这片不知有多大的森林里。

　　不过，作为月神殿的使者，最接近神邸的侍者，她们相信，以自己对自然界的亲和力，她们绝对能找到出路，只见其中一名精灵一双美眸微闭，一双白嫩的双手缓缓抬起，瞬间按在了一棵直径足有三米的古树之上，按理说，这个程度的古树，应该已经形成了一些意识。

　　可惜，不多时，这名月神殿的使者就惊呆了，她根本没从这古树内部感受到一丝的意识，仿佛这棵树根本就不是古树，而是幻化出来的一般，想到此处，那女子旋即收回双手，口中轻微的吟唱了一些什么，只见那立在她面前，直径足有三米的古树瞬间崩裂，无数木屑飞溅，不但如此，一声凄厉的嘶吼声自那古树内部传来，这古树竟然在惨叫！

　　“怎么会这样……”看着那惨叫了一声之后，再也没有了反应，缓缓倒下去的古树，这施术的精灵族女子就是一愣，下一刻，连她那略显娇弱的身子，也是在缓缓的颤抖，如果靠得近了，还会发现，这女子的眼眶之中竟然现出了泪水。

　　“星娅，你这是怎么了？刚才发生了什么吗？”站在那施术女子身旁的那名精灵族女子疑惑道，从始至终这名女子都没看出来，那名被她成为星娅的女子到底怎么了，为什么突然就变得如此，仿佛干了什么十分恐怖的事情一般。

　　“星……星熙，我……我杀了一棵古树！”这话出口之后，那名被称为星娅的精灵族女子整个人都瘫坐在了地上，对于精灵族来说，屠戮了一棵古树，这是根本不可能被原谅的事。

　　一直以来，精灵族都视古树为亲人，为长辈，幼年的精灵族更是喜欢缠着古树，学各种各样的知识，不但如此，在古树之中，更是有不少古树，在外敌入侵的时候，主动帮精灵族抵抗外敌，所以，作为一名精灵族人，如果杀戮了一棵古树，这是连月神殿都无法容忍的事情。

　　“什么？你说你杀了一颗古树？怎么可能？”星熙不敢置信的看着星娅，虽然她不能容忍杀戮古树的事情发生，但从进来这片诡异的区域到现在，星娅并没有做什么破坏的事情，难道说，在过往的岁月中，星娅曾经屠戮过一颗古树？

　　摇了摇头，不要说以星娅的实力，远远达不到与有意识古树对抗的地步，就算是达到了，让一棵古树无声无息十分隐秘的死去，这是多么恐怖的一件事，恐怕比神不知鬼不觉的弄死一名八级强者，还让人不敢置信。

　　不过，星娅丝毫没有理会星熙的疑惑，她依旧瘫坐在那里，不知道在想着什么，就仿佛崩溃了一般。

　　……

　　丛林之王范围之外。

　　此刻景辰、夏巴尔、月嫣然正站在那座景辰利用生命神力施展出来的丛林之王，而这一刻，景辰也确实成为了这一片空间，或者说地域的王者，在这片巨大的森林之中发生的一切事情，都受景辰的超控，除了无法控制其中被困者的心态，但景辰也可以通过各种幻境，来制造出那些他，想让里面人想到的事情，比如说，屠戮古树。

　　作为月露故事之中的一部分，景辰从小就清楚精灵与古树之间的关系，既然有弱点，景辰自然不会放弃利用敌人的弱点，而且此刻的景辰已经领悟了幻境的精髓，不要说星娅，这个实力本身就比景辰差太多的精灵族女子，就算是实力与景辰相若的精灵族强者，也很难逃出景辰所制造的幻境。

　　看着面前，那名陷入了痛苦之中的月神殿使者，月嫣然微微有些不安，尽管对于景辰的感情，让她不想做出与景辰想法相违背的事情，但从小便接受的那种教育，又让月嫣然对月神殿的地位极其忌惮，甚至说恐惧也不为过。

　　似乎看出了月嫣然那复杂的心情，景辰眉头微微一皱，道，“嫣然，你是在害怕她们报复？还是……”虽然景辰是精灵人，但月露却从来没有给他灌输过精灵族内地位以及阶级这些东西，所以对精灵族内部的事，景辰并不十分了解。而里奥斯虽然了解一些，但也都是他生活那个年代的精灵族，与现在的还是有很大不同的，所以里奥斯也没像景辰说太多，造成现在的景辰对于精灵族所知甚少。

　　“辰，如果你真的杀了这两名月神殿使者，会遭到月神殿最可怕的报复的。”月嫣然略一迟疑，缓缓说道。只不过她的这句话说得很是没有底气，因为就算是她，也是不知道故老相传的，所谓的月神殿的报复，到底指的是什么，月嫣然只记得，当初自己父亲月然提起的时候，脸上带着深深的恐惧。

　　“月神殿的报复么？”景辰口中喃喃的重复着月嫣然的话，不过他却并不是很在意，现在的景辰，不但自身实力极是不弱，而且他还是大地守望者议会的议员，以大地守望者议会的那份实力，着实不用惧怕那月神殿。

　　只不过，这些话，景辰却是不想对月嫣然说起，但让月嫣然跟着这两名所谓的月神殿使者离开，显然也不是景辰想看到的情况，一时之间，景辰倒是有些犹豫了。

　　而景辰的这份犹豫，看在月嫣然眼里，却是以为景辰害怕了月神殿的报复，尽管月嫣然自己也是十分害怕那来自月神殿未知的报复，但看到景辰也怕了，月嫣然还是不由的叹息一声，眼底也是闪过一抹黯然。

　　虽然沉思中的景辰，没有看到月嫣然的黯然，但一旁站着的夏巴尔，自然不会看不到，下一刻，他便开口道，“老大，这两个女的弄死就弄死了，倒也没什么，难道你就忍心让大嫂跟她们走？”说着一脸不忿的看向景辰。

　　“呃……怎么可能？”思绪被夏巴尔打断，景辰抬头时，也是看到了月嫣然眼底闪过的那一抹黯然，心头不禁一揪，聪明如他，瞬间便明白了月嫣然黯然的原因，不由得略带感激的看了夏巴尔一眼，旋即拍了拍月嫣然的肩膀，安慰道，“傻丫头，别乱想，我刚才是在想，你这月女之体得怎么办，按照我曾经看到的解决方法，你这月女之体只能到月神殿解决，不管是封印，还是开启，都是需要月神殿的人主持的。”

　　“月女之体？”

　　月嫣然与夏巴尔异口同声的重复着景辰的话，都是有些茫然的看着景辰，显然这一人一鸟都没听说过。


第10章 生死

　　“嫣然！嫣然？你在那吗？”

　　就在夏巴尔与月嫣然都在看着景辰，期待着了解什么是月女之体的时候，一个声音突然自远处响起，而且听那意思，似乎还在以一种不慢的速度朝几人这边靠近，这声音不要说月嫣然与景辰十分熟悉，就连银翼龙枭夏巴尔也是异常的熟悉。

　　“月叔叔，你怎么来了？”景辰疑惑的看着气喘吁吁的月然问道。按理说，这个时间月然也应该休息了，景辰实在没想到，月然竟然如此有心情，这么晚了还跑到这美酒镇来找他。

　　想到此处，景辰眉头不禁一皱，不着痕迹的瞥了一眼，那被他困在森林之中的两名精灵族女子，心中暗道，难道这位月家家主这么晚了跑到这边来找自己，或者说来找嫣然，是为了这两个精灵族使者？不过，景辰并没有在意，以月然那五级初阶的实力，还不足以看透他施展的“丛林之王”，就算能看透，景辰也不打算放过这两名月神殿的使者。

　　“嫣然，你原来在这里……”见到月嫣然与景辰相拥站在那里，月然并没有多少意外，在当初，他第一次见到景辰之后，月然就默认了两人的关系，而这么多年来，要不是月然暗中坚定支持自己的女儿选择景辰，恐怕月嫣然受到的家族压力会更大，也正是这个原因，所以景辰对这位未来的岳父，还是很尊重的。

　　待月然站定身形，缓了口气之后，月然抬起头，看向面前的三人，他的目光不由得落在了银翼龙枭夏巴尔身上，有些迟疑的看向景辰，问道，“这位是？”虽然月然无法感应到夏巴尔的确切实力，但敏锐如月然，也是能感受到夏巴尔身上那股属于强者的恐怖气息，这种能力便是让月然能够不与强者交恶的利器。

　　“银翼龙枭，银翼龙枭夏巴尔。”夏巴尔的脸上挂起了他那招牌式的坏笑，朝着月然就是一番挤眉弄眼。

　　“你是银翼龙枭？小辰的那头魔兽？”看着面前这个比景辰还要年轻的少年人，月然有些惊讶道。虽然这段时间以来，月然对于景辰为什么会被一个人留在矿坑底部，也是有些了解，同样知道了景辰是为了给银翼龙枭弄进化所需的龙灵，但他无论如何也没想到，银翼龙枭进化之后竟然会是这副模样。

　　“嗯呢，当然是我了，话说回来，您老这么晚了还不休息，怎么跑这边来了？难道是想看看老大和大嫂有没有过激的行为？”夏巴尔打趣地说道，旋即摇了摇头，似是十分无奈的叹息道，“我说月大族长啊，年轻人难免有些情难自禁的时候，你这做父亲的，怎么就那么看不开形式呢？有些事，不是早晚的事吗？不是我说你，你……”

　　就在夏巴尔越说越是兴起之时，他突然感受到了一股刺骨的寒意，这股寒意来得十分突兀而且杀气四溢，如此近的距离，竟然有如此重的杀气接近了自己，夏巴尔心中不禁一突，急忙飞身跳到一旁。

　　“怎么？不是说得挺开心的么？继续啊。”就在夏巴尔躲开的一瞬间，景辰那有些阴冷的声音自夏巴尔身后响起。

　　看着景辰那一脸微笑的模样，夏巴尔脖子一缩，他这才想起来，自己竟然当着自己这位老大的面，说这些话，而且经过这么多年来的相处，夏巴尔自然知道景辰对于这些事脸皮很薄，想到此处，夏巴尔的心底也不禁升起一股莫名的寒意。

　　虽然他的实力比之景辰要高出不少，但景辰毕竟是他的主人，如果真要收拾他，还是有很多方法的，比如……

　　只见景辰打了个响指，原本一脸尴尬，摆出一副笑脸看向景辰的夏巴尔，身子瞬间横飞了出去，那模样，就仿佛被一只无形的大手轰飞出去的一般。

　　看到这一幕，月然理智的选择了沉默，对于现在的他来说，不管是实力强横的景辰，还是这个自称为夏巴尔的银翼龙枭，都不是他月然，或者说月家可以得罪的，所以这个时候还是沉默最好，精于世故的月然自然能看清楚形势。

　　轰飞了夏巴尔的景辰，就仿佛没事人一般，丝毫没有理会一旁依旧躺在地上呻吟的夏巴尔，微笑着看向月然，问道，“月叔叔，你还没说，这么晚了怎么到这里来了？难道找嫣然有事？”

　　听景辰这么一提，原本脸色稍微有些缓和的月然眼神瞬间一凝，旋即有些急促地说道，“小辰，你听我说，现在月歌林海内的月神殿那边派人了，说是要找嫣然去做月之圣女，刚才那两名使者离开了，不知去了哪里，我看她们离开，就第一时间来给你们送信了，你赶紧带着嫣然离开这里，出去躲一段时间，等……”

　　月然突然的说不下去了，因为在他面前的半空之中，竟然显出一幅画面，只见那两个刚才还在自己家族里颐指气使的两位使者大人，此刻正在一片看上去十分陌生的原始森林里，那模样倒是有些凄惨。

　　“这……你……你们已经遇到了？”月然脸色有些难看的问道。尽管月然来到这里给月嫣然和景辰送信，但并不代表他想与这两名月神殿的使者，甚至是她们背后的月神殿对着干，这可不是他这个精灵能做出来的事，月神殿，那可是所有精灵的精神以及信仰的寄托。

　　“当然，你没看到，老大已经把她们抓起来了么？”见景辰根本不甩自己，夏巴尔一轱辘身站了起来，微笑着朝这边靠过来，不过那贼兮兮的模样，倒是有些让人发笑，恐怕没有人会相信，这么一位可以化形的魔兽强者，竟然是这样一个小孩心性。

　　月然脸色一变，表情呆滞的看着面前的三人，仿佛不认识了一般。

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫自那画面之中传来，月然急忙抬头看去，只见两名女子之中的其中一名，正被一棵粗壮的古树压在其身上，此刻两女体内的能量都是已经消耗殆尽，不要说挪开这棵巨大的古树，就算是在如此复杂的地形之中行走，也是有些力不从心。

　　这一刻，两名精灵族女子的脸上都是露出了一抹绝望，她们心中都是明白，这次，两人可能是在劫难逃了，想到此处，身为女子的两人心中，那一块最脆弱的地方也是被触动，眼泪止不住的流了下来，她们都是自小就被选入月神殿做侍从的，身为月神殿成员的骄傲，也让她们那股精灵族与生俱来的高傲愈加变本加厉。

　　不过，这也不能完全怪她们，毕竟，不管两人什么时候，去什么地方执行任务，那些精灵部族对她们两人都是礼让有加，这也无形的助长了两人的高傲，说实话，看着那些实力远高于她们的强者，也要对她们恭恭敬敬的，那份满足一直以来都让她们十分陶醉，也经常因为这个而暗自得意。

　　可惜，她们两个错误估计了景辰，这个在她们眼中根本不值一提的混血精灵人，要知道，除非是实力极其恐怖者，否则精灵人在月歌林海是没有一点地位的，更不用说与她们这些神殿侍从相比了，但此刻她们才知道，自己错得有多么离谱，在月神殿的势力范围之内，她们或许可以称王称霸作威作福，一旦离开了月神殿的势力范围，她们什么都不是。

　　但直到这一刻，她们还固执的认为，那个精灵人虽然实力十分强大，但他绝对不敢杀了自己，也正是这种坚信才让她们一直挣扎着，不过，现在的两人都极度的疲惫，她们的挣扎似乎即将到达尽头。

　　“姐姐，我……我们快……快死了么？”被压在古树之下的星娅虚弱且断断续续地说道，此刻，她只觉得自己体内的能量，甚至生命力，都在已一种极快的速度流逝，她不管如何努力，都无法阻止那能量与生命力流逝的速度。

　　“不！星娅，你要坚持！我们一定不会死的，那个可恶而卑微的精灵人，绝对不敢杀了高贵的神殿侍从，你放心，他很快就会放我们离开的！”星熙急忙说道，尽管这话连她自己都不信，但她依旧说了出来。

　　一直自认高贵的精灵，是不屑于撒谎的，但这一次，星熙清楚的知道，自己撒谎了，尽管这是为了能让自己的同伴坚持活下去，但她的那张苍白而美丽的俏脸，还是浮现出了一抹诡异的羞红，她在为自己的说谎而惭愧。

　　“呵呵……”星娅无力的笑了笑，缓缓说道，“姐……姐姐，你……你竟然说……说谎了，我知……知道的，那人不会放……放了我……我们的，咳咳……”说到后来，星娅实在无力继续说下去，她只觉得自己的眼皮好沉，自己好累，一股困意袭来，星娅缓缓闭起了那双美丽的眸子。

　　“星娅！妹妹！不要睡，你不能睡啊！”星熙大声的呼喊着自己星娅的名字，却根本起不到任何作用，星娅就仿若睡美人一般，安静的躺在那里，这一刻，星熙能清楚的感受到，星娅的生命力正在飞速的流逝着……


第11章 固执的精灵

　　有生以来星熙第一次如此无力，虽然她与星娅并没有血缘关系，但两人在一起共事了这么多年，早就有了默契，现在看着星娅即将身殒，星熙心中说不出是什么滋味。

　　此时此刻，星熙惊讶的发现，自己竟然不是那么的恨那个，把自己和星娅困在这里的精灵人，虽然高傲，但不管是星娅，还是星熙，她们都不傻，她们也是知道自己如此做不对，只是看到那些实力高于她们的人，她们便会摆出这副高姿态，以享受那种特殊的优越感。

　　俗话说，常在河边走没有不湿鞋，今天，她们的这种异样的优越感便给二人带来了厄运，此刻想来，她们落得如此结果，或许也怪不得旁人。

　　当然，这种念头只是在星熙的脑海之中一闪而过，接着她便对那个精灵人恨得咬牙切齿，如果不是他困住了自己姐妹二人，星娅又怎么会死，自己又怎么会如此无助，都是那个精灵人害的，都是那个卑微的精灵人害的！

　　既然已经高傲了一辈子，就算是死，也要高傲的死去，这是星熙脑海之中的最后一个想法，下一刻，她便也是昏倒在了那被古树压着的星娅身旁。

　　这景辰施展出来的“丛林之王”看似仅仅是一片森林，但其中却是结合了幻术以及吞噬之力，这两种能力融入这片仿若无边无际的森林之后，可以在不知不觉间把身在其中之人的能量吞噬一空，最后连生命力都会被其吞噬。而这种吞噬而来的能量，又会以一种简单却有效的方式直接作为景辰的一种补充，可以说在这片森林之内，景辰的持续战斗能力，将得到极大的增强。

　　但这丛林之王也并非没有弱点，如果被困住之人对幻术有一定研究，或者是对阵术有些造诣的人的话，这种玩意对其根本起不到太多的作用。不过，现在这个时代早已与里奥斯那个时代不同，不要说景辰，就算是阿尔法这种成名已久的强者，都没和景辰提起过阵术士这个职业，显然，这个职业已经极其稀少，甚至已经再也没有现世的强者存在。

　　……

　　“小辰，你就听我一次，放了那两名使者吧，不管怎么说她们都是月神殿的人，得罪了月神殿，你我都得吃不了兜着走。”月然苦着脸劝说着景辰，不过，景辰对于月然的话显然不感冒，不管月然怎么说，景辰就那么站在那里，面无表情。

　　见自己劝不动景辰，月然不禁把目光投向月嫣然，说实话，月然真的很怕这两名月神殿的使者死在这里，不管怎么说如果二人死在这里，他们月家如果说不知道，那实在是有些牵强，但如果如实说，事必要引来月神殿对景辰的报复，不管哪种情况，都不是月然想看到的。

　　“唉……”月嫣然也是冰雪聪明之辈，看到父亲那求援的目光，她心中也是有些不忍，而且月嫣然更加关心一件事，就是景辰刚才提到，却被月然打断了的关于“月女之体”的事，听景辰所说，这月女之体必须要靠月神殿才能解决，如果真的是这样的话，这两名月神殿的使者身殒在这里的话，倒也是十分麻烦的事。

　　念及此处，月嫣然有些迟疑的道，“辰，你刚才提到那月女之体需要月神殿帮忙，你看这两人……”说着看向那画面之中已经陷入昏迷的二女。

　　“对啊，老大，如果治大嫂的身体需要那月神殿帮忙的话，你如果就这么把这两人杀了，恐怕还有些麻烦。”虽然夏巴尔喜欢杀戮，但他并不是那些没有头脑，只懂得疯狂杀戮的魔兽，他的智慧甚至远较普通人类还要强上一些，尽管景辰没来得及详细说那有关“月女之体”的事，但从其刚刚那犹豫的神情，不难看出一些什么。

　　“呼……”景辰长出一口气，目光扫过夏巴尔以及月氏父女，微一摇头，只见他一挥手，那困住两女的原始森林瞬间消失，一抹肉眼可见的碧绿色能量陡然射入景辰体内，这便是自那两名精灵族少女身上吞噬转化而来的能量。

　　见两名女子被景辰放了出来，月然就要上前唤醒这两名女子，却被一旁的景辰伸手拦住。

　　“先别过去，你就这么贸然的过去，她们可能会对你不利。”景辰声音低沉地说道，对于这两个自称来自月神殿的使者，景辰一直没有什么好感可言。其实不要说景辰没有什么好感，就连一直以月之女神为信仰的月嫣然，对于两人也是没有几分好感的。

　　在月嫣然的记忆之中，不论是月神殿的侍从，还是祭祀，都是一群十分和蔼可亲，值得人尊敬的精灵，此刻见到这两人那副颐指气使的模样，着实令月嫣然有些怀疑，这两人到底是不是月神殿的使者。

　　月然也不傻，刚才之所以急着过去，是想看看这两位来自月神殿的使者大人，是否还活着，而被景辰这么一拦，月然自然也是想明白了景辰的意思，心中不禁一怔，说实话，他还真不敢肯定，这两个高傲的神殿使者，怒极之下到底会做出什么。

　　拦住了月然，景辰并没有就那么看着，只见他右手轻挥，两道碧绿色的光芒陡然射入那两名精灵族女子的体内，不过，在场中几人的注视中，这两名月神殿的使者却是没有任何反应，景辰那射入她们体内的能量，就仿若石沉大海一般。

　　就在月然有些疑惑的看向景辰之时，只听景辰那略带冰冷的声音陡然响起，“躺在地上就那么好受么？既然这么不想起来，就永远都不要起来了吧。”说着一股磅礴的气势瞬间自景辰体内涌出，被这股突然出现的绝强气势一激，整个空间都是一震。

　　“哼！”似乎感受到了那来自景辰的威胁，原本躺在地上的两名精灵族女子瞬间纵身跃起，她们的动作是那般的灵敏，根本看不出半点昏迷或者虚弱的样子，而看到这一幕，月然的眼神也是一凝，心中暗道，还好自己刚才没过去，否则这二女倒还真可能对自己不利。

　　对于精灵族，特别是正统的精灵族人来说，装死这是几乎不可能的事，他们不屑于以这种方式来苟且偷生，如果让他们装死，还不如直接让他们高傲的去死，有些时候，这个天生高傲的种族也是傻的可爱。

　　不过，这两名自称是月神殿使者的精灵族女子，却与普通的精灵有些不同，她们竟然会装死，想要骗过景辰等人，这实在让月然有些不敢相信。

　　“卑……你赶紧把圣女交给我们，我们就当什么都没发生过，否则……”星熙开口道，尽管感受到了景辰的强大，此刻的她更是明白，景辰绝对不是那种会给月神殿面子的人，但她还是得硬着头皮完成自己的任务，这也是精灵族的另一种性格——固执。

　　有时候甚至有些偏执，如果不是这样，精灵族又何苦一直被排挤在月歌林海之内，过着看似风光，实则十分艰苦，普通精灵族人还要提防人类的捕捉，要知道，在人类的世界之中，拥有一个精灵族奴隶，是多么有面子的事情。

　　也正是人类社会之中，那些有钱人、大贵族们对精灵族奴隶的追捧，所以一直以来，普通精灵族人行动之时，都要万分小心，特别是那些离开了月歌林海落单的精灵。不但那些精灵经常遭人口贩子的黑手，就连迦玛城精灵月家的这种家族，也是不得不小心，那些黑手的光顾。

　　见这两个精灵女子竟然如此固执，景辰眉头不禁一挑，似乎是感受到了某种异样，只见星熙银牙一咬，手中陡然飘出一片翠绿色的叶子，这叶子说来不大，但却是异常的晶莹剔透，仿若有股让人深陷其中的魔力。

　　这片叶子飘飞间，星熙做了一个类似祈祷的动作，下一刻，景辰几人只觉得周围的生命能量好似都活了一般，整个空间都被那股异常活跃的生命能量瞬间充满，看到这一幕，就连景辰也是一愣，这种情况实在有些出乎他的意料，虽然景辰并不知道，这片叶子是什么玩意，但也是加上了小心。

　　脚步微微一错，景辰与夏巴尔心念相通的一人一兽，瞬间吧月嫣然与月然父女挡在身后，对于这有些突然的变化，不管是景辰，还是夏巴尔都没有太过在意。

　　“卑微的精灵人，愚蠢的魔兽，准备承受我们月神殿长老大人的怒火吧！”星熙怒斥道，对于面前这几个人，不管是那能够化形的魔兽，还是这个血统不纯的精灵人，亦或是那两个对她们毫不在意的精灵，都令两人极其愤怒，特别是刚刚身陷那片森林之内，两人差点死掉，在这愤怒与恐惧的双重刺激下，星熙施放了这片神降之叶。

　　每一组月神殿的使者在离开月神殿之前，都会收到值班长老赠送的神降之叶，这是一种特殊的树叶，或者说是由能量组成的树叶，只要通过一种月神殿内的秘法激发，就能召唤出那位月神殿长老。当然，这些年来由于月神殿在精灵族内的地位日益提高，已经很少有家族会违逆月神殿的意思，所以这神降之叶早已渐渐被人遗忘了，不过这个月神殿的传统，却从来没有被遗忘。

　　“是……是神降之叶！快阻止她们！”见到这异常绚丽的绿色叶子，月然那埋藏在心中的记忆似乎被勾起了一般，急忙大声提醒道。

　　这声音自然也是传入了那两名精灵族女子的耳中，只听那星娅一脸冰冷的讥笑道，“还想阻止我们召唤长老大人？你们的胆子可真大。”话音落下，不屑的望了几人一眼，星娅之所以会这么说，其实是因为她知道，这神降之叶一旦召唤，就几乎没有可能被阻止，除非面前几人之中，有人的实力能超过那位大人。

　　就在星娅话音落下之时，一道璀璨的绿芒闪过，旋即那神降之叶迅速扩大，一张十分苍老的面孔缓缓清晰了起来。

　　在景辰等人警惕的目光之中，那神降之叶内浮现的人影越发清晰，而星熙与星娅的脸上，也是露出了一抹得意的笑容，那看向景辰几人的目光，就仿佛在看死人一般，因为她们知道，这位长老可是一位拥有九级实力的强大存在，远不是场中这几个可以比拟的。

　　突然间，一个苍老的声音响起，“星熙、星娅，你们遇到什么困难了？”声音落下，那苍老的背影也是出现在了景辰几人面前，不过这人并没有看向景辰他们这边，而是先询问星熙与星娅两人。

　　“长老大人！”星熙与星娅一脸恭敬的朝着那老者施了一礼之后，星熙道，“大人，他们违抗月神殿的命令，那月之圣女拒绝跟我们回神殿！”

　　“不但如此，他们还想杀了我和星熙姐姐！”一旁的星娅补充道。

　　“哦？小辰，是这样的么？”问完了这些之后，那实力强横的老者缓缓转过头，看向景辰等人的方向，脸上竟然带着一抹慈祥的笑容。

　　“爷爷？！”看到这老者的容貌，景辰脸上的警惕瞬间变成了惊讶。


第12章 神殿野心

　　“小辰，你怎么能欺负我们月神殿的使者呢？难道这几年没见，你竟然也不懂得怜香惜玉了？”大长老一脸慈祥的微笑着看向景辰，语气之中却没有一丝责怪的意思。对于大长老来说，即使景辰狠下心来，把这两名月神殿的使者杀了，他也会帮景辰把事情扛下来，何况此刻看来，那两人并没有什么太大的问题。

　　景辰脸色一红，旋即开口道，“爷爷说笑了，这么多年不见，您身体还好吗？”自从当日，在科隆要塞匆匆一别，景辰与自己这位爷爷确实有几年没有见到了，他甚至不知道，自己这位爷爷竟然还是月神殿的长老。

　　“我还好，老样子，倒是你，实力已经成长如斯，就连我这老头子看得，也是有些嫉妒啊。”说着大长老哈哈大笑起来，显然此刻的他是非常高兴的，连脸上的那些皱纹都有缓解的趋势。

　　“爷爷……你……”大长老的调笑无疑让景辰的脸色更加涨红，虽然景辰也经历了不少，但在被他当成亲人看的大长老面前，景辰的脸皮还是很薄的，根本禁不住大长老的调笑。

　　“好了，神殿这次派这两个丫头来，倒也是有正事的，连我都没想到，嫣然竟然是月之圣女，这个……”看着景辰那微微皱起的眉头，大长老也是有些犹豫，他显然是十分了解自己的这个孙子的性格，如果让景辰向月神殿低头，那是绝对不可能的，如果不低头的话……

　　念及此处，两缕绿芒不着痕迹的自大长老指尖飘出，旋即射入一脸震惊的星熙与星娅体内，下一刻，这两人身子一晃，旋即倒在了深夜那有些冰冷的地面上，没了知觉。

　　大长老在做完这一切之后，脸色缓缓变得有些凝重，而看到这一幕，景辰的心中也是一阵恍然，不用问，自己这位爷爷肯定是有什么话要对自己说，而那件事又是这两个来自月神殿的使者不适合知道的，想到此处，景辰的脸色也不由凝重了不少。

　　略一沉吟，目光在景辰与月嫣然的脸上扫过，大长老沉声道，“小辰，你是不是不准备让嫣然去做月神殿圣女？”

　　这突兀的问话不但弄得景辰一愣，连夏巴尔等人也都是一愣，不过其他人却没有说话，而是几道目光一齐看向了景辰，虽然他们不清楚，这位与景辰渊源颇深的老者如此问的意思，但想来他这么问绝对是有自己的道理的。

　　“是！”景辰直截了当的回答道。虽然对于那月神殿圣女到底是什么样的地位，景辰不是很清楚，但通过刚才里奥斯那只言片语，还是透露出了一些消息，至少，月神殿的圣女需要是纯洁的处子，这点也就是说，景辰与月嫣然根本不可能结合，对于这种条件景辰自然不会接受。

　　景辰的回答并没有出乎大长老的意料，只见他眉头微微皱了皱，旋即缓缓说道，“既然这样，你们就不能跟她们回去到月歌林海了，至少现在不能。”

　　“为什么？”景辰有些疑惑的看着大长老，对于这句话景辰有些无法理解，月歌林海并不是属于月神殿，或者说，月歌林海只不过是一片森林，而月神殿不过是精灵族的精神寄托而已，并非权力机构。

　　“如果你回去了，恐怕会有不小的麻烦，现在的月神殿已经不是多年以前的月神殿了，作为外族的你们是不会了解的。”大长老摇了摇头，似乎不愿意多说。

　　“嗯……”一旁的月然虽然没有发表什么评论，不过当他听到大长老这句话时，却是点了点头，表示赞同。

　　“月叔叔，现在的月歌林海以及月神殿有什么不同吗？”见自己爷爷不想多说，景辰只好退而求其次，来询问月然了。

　　“虽然表面上看不出来太大的不同，但总感觉月神殿小到侍从，大到那些祭祀与某些长老，都与以前不太一样了，他们似乎……似乎太过高傲了，不要说看不起人类以及外族，就算是我们这些小族的精灵去参加那月神赐福，都是备受冷眼，这实在不像虔诚的女神信徒所为。”月然有些迟疑地说道。

　　虽然他每次月神赐福都会带着族内不少人去参加，但这些年来，愿意跟他去的人已经越来越少了，有的甚至已经有些年头没去过了，虽然没人和他说起不想去的原因，或者大多以身体不适相推诿，但作为家主的月然，对于这些事还是有些明了的，只不过，不管出于什么原因，月然都不愿意把这件事挑明。

　　“是啊，原来每次去参加在月神殿之前的广场上的月神赐福的时候，提前半年就开始期待，但现在都没什么期待的感觉了，不知道为什么，觉得那些月神殿的长老与祭祀们，召集我们这些人去，并非是让月神的恩泽降临在我们这些信徒的身上，而是为了宣扬他们所谓的教义。”月嫣然也有些抱怨地说道。

　　“教义？”景辰对这两个字并不陌生，当初，在他还时分幼小的时候，索隆镇来了一位神圣教廷的传教士，他给景辰这些孩子们讲了很多的故事，这些故事大多是宣扬神圣教廷信奉的那些神邸，当初是如何战胜邪恶，还世界以和平的故事，后来听景天说，这就是那名牧师在宣传教义。

　　不过，如果月神殿也是这么宣传教义的话，为什么会引起这么大的反弹呢？这似乎有些不同寻常。

　　“辰，你看看这个，这就是那年月神殿的人发的，用来宣传月神殿教义的东西。”说着月嫣然伸手递给了景辰一本并不算厚，但做工却极其精美的小册子。

　　景辰接过这本做工精良，设计极其精美，上面还绘着不少绿色藤蔓以及枝叶，以及一轮柔和月光的册子，打开观瞧。不看还好，这一看景辰的眉头皱的更深了，他实在没想到，这本教义竟然是宣传这种东西。

　　只见上面极力的推崇精灵族的尊崇地位，并且把其他种族贬得一文不值，这种东西让那些心中带着极端高傲的精灵看了，恐怕会有不少共鸣，而如景辰这样的其他智慧种族看了，只会加重对精灵族的反感，景辰实在不清楚，月神殿弄一堆这种玩意散发，到底有什么意图。

　　越是往后面看，景辰的脸色便越是难看，这里面所宣扬的，竟然是一种让精灵族与其他种族对抗的思想，而且这种对抗还是极其彻底的对抗，这文字之中虽然没有具体提及如何操作，但给景辰的感觉，编撰这玩意的人似乎想重振精灵族大帝国似的。

　　对于知道那段历史的景辰，自然明白那段历史的成因，当时的精灵族，之所以能够靠百分之三左右的上位精灵族统治了整个大陆和精灵族全族，是因为当时的上位精灵族有创世神的支持，或者说溺爱，而后来，随着创世神渐渐淡出了历史舞台，其他创世神一脉的神邸也纷纷消失，上位精灵的统治地位根本无以为继，最后在普通精灵的反抗下才倒台。

　　但看这本东西里面的描述，简直就是把上位精灵捧成了精灵族的英雄，而上位精灵族之所以彻底消失，也不是因为普通精灵的叛乱，而是在阻止外族的叛乱中，为了掩护普通精灵撤回月歌林海，在途中纷纷身殒，以至于被灭族的。

　　如果那段历史真的如这里面所说的话，那简直是一段悲情英雄的陨落史。

　　摇了摇头，景辰想把那本子递给大长老，却被后者拒绝，只听大长老道，“这种东西当初我也看过，与事实不符，但无奈的是，现在的精灵族的古籍，早已都被保存到了月神殿之中，所以……”

　　“所以他们想怎么写，就可以怎么写了？我这么理解没有错吧？”景辰眉头紧锁的道。如果这月神殿极力在做这种煽动仇恨其他智慧种族的事，那么以他的身份此刻去月歌林海却是不是一个好选择，特别是去月神殿，更是如自投罗网一般。

　　“唉……”长叹一声，大长老有些无奈的道，“小辰，你要明白，历史是属于强者的历史，任何强大者，都有编撰历史的权力，现在的月神殿无疑是强势的，他的强势远超你的想象，如果当日不是我值班，现在来的恐怕就是其他长老了，到时候……”大长老摇了摇头，没有继续说下去。

　　听到自己爷爷的这番话，景辰的脸色也是一怔，这一刻，景辰的后背上也不禁渗出些许冷汗，如果真的如自己爷爷所说，来的不是他而是其他长老的话，如果那些长老的实力，也如自己爷爷这般强大的话，那自己几人恐怕……景辰甚至不敢再继续想下去。

　　见景辰的脸色一变再变，大长老继续说道，“原本，我们这些老家伙并不会轮流值日，那些能被召唤的，也不过是一些七、八级的神殿长老，而从前几年开始，神使大人下令，以后值日长老全由我们这些老家伙来担任。”大长老脸上的无奈显而易见，而景辰却对大长老口中的神使很感兴趣。

　　“爷爷，那神使是……”

　　还不待景辰说下去，却是被大长老挥手打断，只见大长老面色一整，开口道，“还是先说说嫣然这圣女体制的解决办法吧，那些事不是你该过问的。”

　　听到自己这位爷爷如此说，景辰也不得不压下心中的好奇，不过大长老口中的那位月神殿的神使，也是在景辰的脑海之中留下了不浅的印象。


第13章 圣女之体

　　场中，对于那神使好奇的，恐怕就只有景辰与夏巴尔了，而月然与月嫣然父女二人，对于如何解决月嫣然身上这诡异的病症，却是更加感兴趣。

　　见八双眼睛都落在了自己身上，大长老似是整理了一下思路，才缓缓说道，“其实，嫣然现在的情况并非什么坏事，她现在是圣女之体成年的象征，只不过这圣女之体是需要开启的，一旦开启，嫣然的实力会突飞猛进，不过……”看了看几人，特别是颇有深意的看了景辰与月嫣然一眼，大长老才继续说道，“不过如果到了那月神殿开启圣女之体，那嫣然你必须终身不嫁，也不可能再嫁人。”

　　“为什么？”月嫣然惊讶的问道。如果说神殿的规定，圣女不能嫁人，这个她还能理解，但大长老却是特殊强调了一句，不能嫁人，这点她就无法理解了，难道这开启圣女之体，还会让自己无法嫁人？

　　场中不光是月嫣然，连其他几人也是颇为疑惑，为什么开启了这圣女之体就无法嫁人，虽然几人都没听说过这圣女之体，但其他类似的东西还是听说过一些的，那些被激发潜力的人，也没听说过有什么特殊的限制。

　　“其实是这样的，当你开启了圣女之体后，你的体内就会有一股十分微弱，却又真实存在的月神之力，这一丝月神之力虽然可以帮你去除体内的杂质，让你更加适合修炼，但也会破坏你体内的任何的‘杂质’，包括孩子，也就是说，开启了圣女之体的你就永远无法怀孕了。”大长老一脸阴沉地说道。

　　对于一个正常的女子来说，被人剥夺了成为一位母亲的资格，就算是拥有了极其强大的力量又如何，除非是那些极端追求力量的疯子，否则不管是谁都无法忍受这种条件。

　　“怎么会……”月嫣然被吓得呆立在原地，其实在她心底，还是希望能去月神殿，请那里的祭祀帮自己解决这个困扰的，毕竟，那股冰冷异常的能量发作之时，每每都在她体内发出一股股撕心裂肺的疼痛，不过听到大长老的话，她实在没有勇气再去看景辰，不要说看景辰，就算是说服她自己，月嫣然都是没有了那份勇气。

　　大长老的脸色依旧是那般阴沉，阴沉得仿佛能滴出水来，显然对于那月神殿也是极其的不满，只听他缓缓说道，“原本，对于圣女之体，月神殿应该有两种处理的方法，根据当事人的意愿，如果选择开启，那么可以留在月神殿修炼，并成为神殿圣女，其权力与如我这般的贤者相差不大，甚至有些时候，比我们的地位还要高上一些。如果当事人不愿意开启，那神殿也会派人帮忙封印住圣女之体，虽然这样做会使得当事人的实力再难寸进，但也好过无法与所爱的人在一起，不过……”

　　“不过怎么了？”月然急忙问道，自己女儿的事，做父亲的当然最是担心。

　　“不过自从那位神使大人来到月神殿之后，他的主张十分激进，开启短时间内就能获得巨大力量的圣女之体，他恐怕不会那么简单的就让人封印了之，我怕到时候恐怕还有些麻烦。”提起那神使，连实力已经达到恐怖的九级初阶的大长老，脸色都是有些敬畏，看到爷爷的这副表情，景辰也是不由一愣，旋即眉头也是仅仅皱起。

　　“爷爷，难道就没有其他的什么办法了么？”景辰疑惑道。如果必须去那月神殿，景辰就算拼得性命，也会抓来一名祭祀帮月嫣然封印这里奥斯口中的月女之体，不过，他毕竟出身于精灵族，由于月露的教导，他也是不想与月神殿，这个精灵们心灵的寄托彻底闹翻。

　　“不能说没有，但很困难，需要拥有神力的人帮忙，才有可能破去那圣女之体的束缚，而且这种破除之法，只有神殿内的祭祀掌握，连我都不是十分清楚。”

　　听到大长老的这句话，场中的几人都有些傻眼，连他都不知道，那景辰如何能想出办法。

　　“小辰，这破除之法倒也不难，不过过程有些复杂而已，你与嫣然商量一下，找个没有外人的时候，就可以进行了，大概需要三到五天就可以结束。”就在景辰犹豫着要不要劫来一名月神殿祭祀的时候，里奥斯的声音陡然响起。

　　“真的……？”景辰有些不敢置信的问道。旋即似乎感觉到如此质疑里奥斯有些不妥，急忙道，“老师，我不是……”

　　“呵呵，这点小事，我怎么会骗你，说白了，不管是称之为圣女之体，还是月女之体，其实原理很简单，就是新生儿在胚胎之中孕育期间，感悟到了一丝神力，不过那种感悟是那时候的新生儿所无法承受的，所以这一丝神力便被存在与天地的规则封印在了体内。等这个新生儿成年之后，那封印开始松动，所以嫣然便会感受到这种异样，并没有什么好惊讶的。”

　　笑了笑，里奥斯显得毫不在意地说道，“对于那些祭祀来说，破除掉那规则留下的残缺封印恐怕还有些困难，因为他们需要借用一丝神力，而你却不用，以你体内的神力，只需要一丝便可以破开那封印，不过要平息那缕积累了这么多年的神力，让那股神力为嫣然所用，恐怕就算是你也要费一番手脚。”

　　闻言，景辰微一点头，不管多难，只要有方法就是好的，眼珠一转，景辰抬起头看向大长老，道，“爷爷，这件事就交给我解决吧，我与大地守望者议会有些联系，他们议会之中有几位强者，我想带嫣然去那边看看。”

　　“哦？”大长老眼睛一亮，要说当世之上那些隐世的组织之中谁最强大的话，恐怕就数大地守望者议会，与连他都只是听说过的天阵殿了，虽然不知道那天阵殿到底强大到了什么程度，不过这大地守望者议会大长老还是了解一些的，毕竟精灵族与魔兽的交往十分密切，甚至比与人类等其他智慧种族的交往还要密切一些。

　　突然，大长老似乎想到了什么，旋即道，“小辰，如果你认识大地守望者议会的强者的话，说不定那神使也会卖些面子，如果实在没有办法，你可以试试。”虽然大长老知道那大地守望者议会十分强大，就像当初那名奉命带景辰离开，自称是大地守望者议会银翼龙枭领主阿亚特的强者，甚至比他还要强大许多，但对于这圣女之体的事那边的人能不能解决，大长老也是不敢肯定的。

　　“嗯……”景辰点了点头，没有多说什么，他并没有打算把自己拥有神力的事情说出来，而在这件事情上，原本一直多嘴多舌的银翼龙枭也罕见的保持了沉默，如此看来，银翼龙枭夏巴尔也并非是那种真的大嘴之辈。

　　瞥眼扫过夏巴尔，见夏巴尔正朝自己微微一笑，景辰不着痕迹的点了下头，他相信，夏巴尔绝对看到了自己的动作。

　　“既然这样，那我就走了，小辰，这件事情处理完之后，你最好来月歌林海一趟，到时候我有些关于你父母的事，要对你说。”

　　“我父母？！”原本脸色已经平静下来的景辰突然一惊，旋即双目圆瞪的看着大长老，他已经很久没听到关于自己父母的消息了，记得上次也是自己这位爷爷告诉自己的。

　　“嗯，你父母现在过得很好，只不过……算了，等你来月歌林海的时候，自然会明白的。”大长老微一摇头，没有继续说下去，旋即右手轻挥，只见一抹淡绿色的光芒疾射而出，瞬间落在那星娅与星熙身上。

　　“砰！砰！”

　　两声响过，只见那两名精灵族女子已经消失不见。

　　“爷爷，她们……”景辰有些迟疑的看向大长老，尽管刚才他并没有看到鲜血迸溅的场面，但他那敏锐异常的感知告诉景辰，那两名精灵族女子已经死了。

　　不过，这让景辰有些不敢相信，自己这位爷爷是那般的慈祥，难道他真的能随手杀掉两名看上去没什么威胁的精灵族女子？

　　“她们知道得太多了，留不得的，否则不光我有麻烦，你恐怕也要有麻烦的。”说着大长老又是叹息一声，旋即又是一股璀璨的绿芒闪过，下一刻大长老那道有些苍老的身影已经消失在原地。

　　“这就……结束了？”直到此刻，月然甚至都不太敢相信眼前所发生的一切，这一幕实在太戏剧性了，那两名精灵族女子召唤来的强者，竟然是和景辰拥有着颇深渊源的存在，而且在最后的时候，那位强者竟然还把两名女子给杀了，这实在……月然已经找不到什么形容词了。

　　“结束了。”

　　既然知道了自己能治好月嫣然，景辰仿若放下了心中的一块巨石，此刻浑身轻松。

　　“老大，你确定要去向那几个老家伙求助？他们可是很黑的。”夏巴尔一脸怪异的看向景辰，在没遇到景辰之前，为了给他治病，银翼龙枭一族可没少被那几名大地守望者议会长老压榨，夏巴尔此刻想起来，心中还会隐隐作痛。

　　听到夏巴尔的话，景辰却是神秘一笑，道，“我自有安排，这点你不必担心。”


第14章 离去

　　今天的天气十分不错，虽然早春的气候依旧有些寒冷，但那明媚的阳光却给迦玛城早起的人们带来几分暖意，街道两边的花坛里已经能看到不少的绿色，初春已至盛夏还会远么。

　　此刻的大街之上只有少数做早点生意的小店正在开张，不管怎么说，在这天刚蒙蒙亮的时候，上班还显得有些太早，而就在这时，一辆普普通通的马车自月家后街驶过，那木质的轱辘压过石板路带起一片略显刺耳的声音，不过，此刻的这里足够冷清，并没有什么人看到这一幕。

　　就算有人在意，其实也没什么，这辆马车就是那种大街上随处可见的，由一批马拉着的马车，马车的外面也没有任何家族的徽记，整车都是最普通的石木结构，看上去有些古旧，如果一定要说有什么不同的话，恐怕就是那坐在驾车位置的车夫，只见他的全身都被一件宽大的袍子罩住，让人看不清他的容貌。

　　不多时，这辆马车行至原迦玛王宫，现在的领主府后门位置，那原本坐在驾车位置的车夫一飘身跳了下来，这一刻，才看出了这位车夫的不同，仅仅是刚才这一跳，足以显露出其实力，这竟然是一名至少有四级高阶甚至巅峰实力的强者，因为在其跳起的那一刻，一抹淡淡的残影在其身后消失了去。

　　“砰！砰砰！”

　　那全身被罩在长袍之内的车夫来到后门前，朝着四周望了望，确定没有什么窥探之人后，抬手在那后门之上敲了三下，这三下并不是连续的，前两下与最后一下分开了。

　　“谁？”不多时，门内一个低沉的声音问道。

　　“是我，我送家主与嫣然小姐来了，开门。”车夫同样压低声音回道。

　　“哦，稍等。”话音落在，只听得那厚重的大门“吱呀”一声缓缓被开启，虽然这是后门，但毕竟是当初的迦玛王宫，这木门的厚度也足有十五厘米，如果不是实力不错之人，仅凭一人之力恐怕也是很难开启这大门的，单从门后那人能如此轻松的推开这木门，便足以看出其实力。

　　“月族长来了？”大门开启之时，门后闪出一名身材异常魁梧的大汉，这大汉不是旁人，正是在景辰的帮助下，实力已经达到了四级巅峰的马克鲁。当初，马克鲁便是凌迦大帝留给景辰那一千人的统领。那时候不过三级高阶的他，在景辰的培养下，此刻已经成为了一名实打实的四级巅峰骑士，仅仅一年多的时间，能有如此进步，虽然景辰的帮助起了很大作用，但不可否认的是，马克鲁也是十分努力的。

　　一直以来，马克鲁在军中表现极佳，原本被军方高层留在这迦玛行省，马克鲁也是有些不愿意的，毕竟，这里远离他的家乡，而且又是这么一个没有什么战事，无法积累军功，也没有挑战性的地方。但军令如山，他，一个小小的统领还不敢违抗帝国军方的调令，所以马克鲁只能有些无奈的留了下来，但接下来的一切，却让马克鲁不但安心留在了这里，更是成了景辰的忠实拥护者。

　　在第一天检阅过凌迦大帝留给自己的这一千人之后，没过多久景辰就把马克鲁、巴鲁克以及李斩三人找到了书房，不但帮助几人提升实力，赠送秘法给几人修炼，更是把他们几个的家属都接到了迦玛城。如此一来，三人的家也算是安在了迦玛城，这显然比之上战场混军功安全舒服得多，说到底，他们上战场也不过是为了多弄点军功，退意后找个好饭碗而已。

　　经过这件事之后，不但几人成了景辰的死忠，在他们三个的治理下，那凌迦大帝留给景辰的一千精锐，也成了景辰手下真正的精锐，其实力比之当初，至少提升了一倍不只，而且经过这一年多的磨合，这一千人爆发出来的威力，足以与普通万人相比。

　　今天，是马克鲁负责领主府内的安全，早些时候景辰就让人把他叫到了书房，此刻马克鲁之所以出现在这里，也正是景辰的安排。

　　看到全身都被黑袍包裹着的车夫，马克鲁眉头不禁一皱，低声问道，“月族长来了？”根据景辰告诉他的暗号，来人没有弄错，而这副神秘的模样，也确实符合马克鲁的某种猜测，不过有些事，他还是得确认清楚。

　　车夫点了点头应了一声，旋即问道，“景辰大人在吗？”

　　“在，大人正在书房恭候月族长呢。”说着马克鲁那魁梧的身躯朝旁边一闪，给这辆马车让出通过的位置。

　　车夫来到马车前，再次朝四周望了望，此刻，他就仿佛在做什么极其机密的事情一般，显得异常小心，待其确认周围没有什么异常之后，这才赶着马车朝着领主府内走去。

　　见那马车已经通过了大门，马克鲁急忙把大门关好，虽然看上去马克鲁是个五大三粗之辈，但他本身却是一名心思极其细腻的角色，也正是如此，景辰才放心让他来做这些。

　　来到后门之内的花园内，车夫把马车停在一处僻静的角落，只见一位中年人带着一名少女从马车上走了下来，这两人正是月家父女，按照那日的约定，今天就是景辰带月嫣然去大地守望者议会寻求帮助的日子。

　　在马克鲁的带领下，两人不多时便来到了景辰的书房，马克鲁为二人敲开了景辰的书房之后，并没有随月家父女进去，作为一名护卫，或者说是一名下属，马克鲁十分明白自己应该做什么，以及不应该做什么，所以把月家父女让进景辰的书房之后，马克鲁片刻都没有停留，转身便离开了。

　　来到书房之内，月然与月嫣然都是脱去了那宽大的长袍，今天月嫣然的打扮给人眼前一亮的感觉，只见月嫣然身穿一件看不出是什么魔兽毛皮制成的长衣，那娇躯完全被这淡粉色的长衣包裹，只露出一张如梦幻一般的脸庞，不但如此，那淡粉色的长衣更是衬托出了月嫣然那股可爱而不失雍容的气质。

　　随手关上书房的门，外面的寒冷也瞬间被彻底隔绝了去，景辰微笑道，“月叔叔，今天我就要带嫣然走了，这迦玛行省的事，还得劳您多费心了。”说着景辰朝月然拱了拱手，虽然一直以来，就算景辰在的时候，迦玛行省的大多数事情也是月然在处理，但这声辛苦，景辰是不会忘记对月然说的。

　　“嗯，这是我应该做的，小辰，嫣然她现在经常犯病，你……你要帮我多照顾照顾她……”虽然对景辰十分放心，但作为父亲，月然还是忍不住要嘱咐几句。

　　“爸，我现在不是好好的么？你就放心吧，过几天我和辰就回来了。”月嫣然笑道，虽然她的眼底也是闪过一抹担心，但作为一名孝顺且懂事的女儿，她并不想让父亲跟自己担心。

　　“你就放心吧，这一路上，我会照顾他们两个的。”不知何时，夏巴尔已经出现在了屋内，他的脸上依旧带着那种玩世不恭的笑容，也正是因为他的那种笑容，让月然对于他的话，并不感冒。

　　“小辰，这是？”看着夏巴尔，月嫣然的脸色不由一红，虽然知道这夏巴尔就是当初的银翼龙枭，但与景辰一起出行，身旁跟着另一名男子，月嫣然总是觉得有些别扭。

　　“那大地守望者神殿是这小子的老家，而且它的速度绝对比我带着你要快很多，我们可以让它带着我们一起过去。”景辰笑道，就算是普通的人类八级强者，其飞行的速度也绝对不可能比变化回原型的银翼龙枭快，更何况此刻的景辰，而且景辰如果要带人飞行，其消耗十分巨大，根本不可能长距离飞行。

　　“哦……”月嫣然有些尴尬的又看了夏巴尔一眼，没有再说什么，虽然心中稍微有些不情愿，但月嫣然这么一个习惯于顺从的女子，并不会主动去违逆景辰的意思。

　　看到景辰的安排，月然反倒是没有说什么，他自然是希望自己的女儿早日好起来，而听景辰的意思，那大地守望者神殿似乎十分之远，如此一来，为了让自己女儿少受一些痛苦，让银翼龙枭载着两人去，确实是一个不错的方法。

　　“小辰，你准备什么时候出发？”见此间事情景辰都已经安排完毕，月然不禁开口问道。

　　“现在！”景辰微笑着扫过月嫣然与夏巴尔，旋即看向月然，继续说道，“趁着今天时间尚早，我们这就离开，对于月叔叔您一直以来的帮助，谢什么的，我就不多说了，这份情，我景辰记下了。”说着给夏巴尔以及月嫣然使了个眼色，两人跟在景辰身后，朝着书房外走去。

　　景辰的话让月然微微一愣，旋即颇有深意的看着景辰的背影，月然并没有多说什么，虽然说他做这一切，并不是完全为了自己的家族，但作为精灵月家的家主，他做这些也确实考虑到了家族利益的成份，而此刻景辰这么说，显然是在暗示着月然什么。

　　……

　　站在银翼龙枭那巨大的银色身躯之上，月嫣然仅仅搂着景辰的胳膊，虽然说银翼龙枭飞得异常平稳，但在如此高的高空，以这般恐怖的速度飞行，作为一名女子，月嫣然还是无法抑制心中的恐惧。

　　“老大，我们现在去哪？”把迦玛城远远甩在身后之时，夏巴尔开口问道。

　　还不待景辰回答，一旁的月嫣然就是一愣，旋即疑惑道，“我们不是去大地守望者神殿，找大地守望者议会的强者吗？”

　　“呵呵……大嫂，治你身上那玩意，还需要议会的那三个老家伙？有老大就足够了，话说，老大啊，你到底准备去哪给大嫂治病啊？我看龙谷不错，那里绝对安全，以你的身份，借用一个空的龙穴，肯定没有问题。”夏巴尔建议道。

　　与景辰有着心念相通的夏巴尔早就知道了景辰的计划，所以此刻才会如此建议，事实也确实如夏巴尔所说，龙谷绝对可以算得上当世最安全的地方之一。

　　“龙谷么……好，就去龙谷！”景辰沉吟了半晌，旋即赞同了夏巴尔的选择，不管是作为一名大地守望者议会的议员，或者是龙血族裔的传承者，景辰与龙族总是有着很深的关系，不管以什么身份，朝龙族借一个龙穴确实不难，毕竟，龙谷之内有那么多的龙穴都是空着的，根本没有龙住。

　　听到景辰同意了自己的建议，夏巴尔一声厉啸，旋即身形微转，朝着龙谷的方向掠去。


第15章 香艳冶疗

　　尽管迦玛城离龙谷并不近，但在银翼龙枭这种空间系魔兽的全力飞行之下，还真算不上什么，要知道，一头如夏巴尔这般成年的银翼龙枭，就算是横跨整个大陆，也费不了多少时日，其实这还是夏巴尔带着景辰与月嫣然，不能在空间之中穿梭的缘故，否则他完全可以如当年的阿亚特一般，直接靠空间裂缝穿梭两地。

　　当朝阳再次在东大陆的地平线上升起之时，景辰已经看到了那龙谷模糊的影子，依旧是那高耸入云的山崖，依旧是那有些怪异的山谷，朝阳刚刚升起，龙谷之中还是那么安静，对于巨龙，特别是成年巨龙来说，睡觉就是它们的修炼方式，有的时候，这些站在魔兽金字塔顶端的存在，一睡甚至要睡上上百年。

　　当然，这些沉睡之中的巨龙并非彻底睡死，它们同样会留下一丝感知散布在自己周围，以及需要它们关注的地方，这样也可以让它们睡得更安心。

　　“你们已经进入了我龙谷领地。”

　　就在夏巴尔缓缓降低了飞行速度的时候，一声浑厚的龙吟声响起，紧接着一头红色巨龙便出现在了景辰面前，这头巨龙看上去仿若刚刚睡醒一般，有些朦胧的睡眼扫过银翼龙枭，以及站在银翼龙枭身上的景辰与月嫣然。

　　“你是……景辰吧？”看到来人，那红色巨龙有些惊讶道，原本的睡意也是半点皆无，目光再次看向背着景辰来的银翼龙枭，疑惑道，“你不是布伦？”

　　“是我啊，你是夏维大哥吧？”虽然在景辰眼中，所有巨龙除了体型与颜色有些许不同之外，外表并没有什么不同之处，但从气息来看，面前这头巨龙就是当初送自己去那魔兽山脉前哨战的夏维无疑。

　　尽管当初，景辰与夏维和夏特之间，因为布伦的事，稍稍有些不快，但那点小事，不管是景辰还是夏维，都没有放在心上，而且这次景辰来这边，又是为了借龙穴给月嫣然破解身上的封印，自然不会像上次那般冷漠。

　　“是啊……”再次看到面前这人类，夏维心中也是感慨颇多，尽管他不愿意承认，但景辰的进步速度还是让他十分惊讶。而且一年多以前，根据大地守望者议会那边传来的消息，面前这少年已经成为了议会之中最年轻的议员，就算是翻开神殿的历史，恐怕也再找不到一位如此年轻的议员，尽管龙谷不是大地守望者神殿的分支，但夏维对景辰的态度也是有些敬畏的。

　　“对了，你们这次来是……？”从回忆之中醒来，夏维有些疑惑的看向景辰，今天是夏维负责执勤，虽然景辰身份不同，不过，就算是让景辰自由出入龙谷，夏维也得问问他来这里的原因，做到心中有数，毕竟，龙谷之中还有那么多小龙，以及那些正在孵化之中的龙蛋，这些都是夏维需要负责的。

　　微微一笑，景辰开口道，“是这样的，我想给她，我的恋人解开她体内的封印，所以想管龙谷借一个闲置的龙穴，不知道……”被景辰这么一指，月嫣然的脸色不禁一红，这还是景辰第一次在公开场合称自己为恋人。

　　“这个倒是不难。”听了景辰的话，夏维显然松了口气，现在的龙谷早已不复当年的兴旺，有大量的龙穴空置着，如果面前这少年仅仅是想借一个来用的话，就算是住也没有什么问题。

　　夏维如此爽快的就答应了自己的请求，弄得景辰也是一愣，原本准备好的那些说词，此刻也都是没有了意义。其实并非夏维有意向景辰示好，这是现任龙族的最强者，绿龙女王的命令，毕竟，在现在这个时代，景辰已经是目前已知的，龙神血脉的唯一传承并顺利开启的人，不管是从景辰与龙族的渊源上来说，还是景辰未来的潜力，伊瑟拉的决定并没有错。

　　既然知道了景辰来这里的目的，夏维也不迟疑，一双巨大的龙翼微微挥动，示意银翼龙枭跟上自己之后，便一头扎向龙谷深处。

　　尽管是早春时节，龙谷内依旧是一片生机勃勃的景象，对于这一幕，景辰并不陌生，而对于夏巴尔与月嫣然来说，却是如景辰第一次时一样惊讶，特别是月嫣然，她实在没想到，自己有生之年竟然能来到龙谷走一圈，这可是号称大陆致险之地之一的龙谷啊。

　　来到一处位置还算不错的龙穴之前，夏维朝着景辰道，“这个龙穴就给你使用吧，虽然废弃有些年头了，但里面还是很干净的。”说道这里，夏维似乎想到了什么，不由叹息一声，没有继续说下去。

　　把景辰等人安排在这里之后，夏维嘱咐了几句便离开了，其实也没有什么可嘱咐的，不过是走走形式而已。

　　这是一个并不算太过巨大的龙穴，至少与景辰当初所见的那个拥有着传送阵的龙穴相比，这个龙穴的规模要小上不少，而且深也比那个龙穴差上很多，不过确实如夏维所说，这里很干净。

　　来到龙穴深处，一股舒适的暖风吹来，几人身上都有了一丝暖意，连景辰也不得不承认，这龙谷选地真是不错，这龙穴之内此刻的温度十分事宜，或许是银翼龙枭一族同样有大量成员生活在洞穴之中的远古，夏巴尔对于这龙穴并没有太多的好奇，反倒是月嫣然，如好奇宝宝一般四处打量着，似乎这空旷的龙穴中会藏着什么宝藏一般。

　　来到这洞穴的内部，夏巴尔四处打量了一下，朝景辰道，“老大，我刚才感受到了我哥哥布伦的气息，这就不打扰你们治疗了，治疗结束的时候记得叫我。”说着夏巴尔微笑着飘身而去。

　　对于夏巴尔的这番说词，景辰也是不清楚有几分可信，但此时此刻，夏巴尔确实不适合留在这里，而原本还在打量着四周的月嫣然，发现夏巴尔竟然离开了，心中不禁一怔，旋即看了看景辰，一抹绯红出现在了她的双颊之上，虽然两人的关系已经十分亲密，但如此孤男寡女共处一室，月嫣然的矜持让她不禁感到羞怯。

　　来之前，景辰已经从里奥斯那里得到了完整的开启月女之体的方法，不过此刻的景辰却是有些挠头，因为里奥斯所说的那个方法，实在有些太……

　　见景辰如此迟疑，月嫣然反倒不那么紧张了，而且越看越觉得此刻的景辰身上，没有了那份成熟与拒人于千里之外的冰冷之后，反倒是那么的可爱，不禁笑道，“辰，你这是怎么了？我们不是来开启我体内的封印的么？开始吧？！”

　　景辰砸吧砸吧嘴，道，“嫣然，这开启的方法有点……有点另类。”犹豫了半天，景辰实在找不到什么适合的词来形容，里奥斯告诉他的那种开启方法，最后只能用“另类”这个有些不伦不类的词。

　　闻言，月嫣然不但没感到意外，反倒有些好奇起来，目光疑惑的看向景辰，问道，“另类？怎么另类了？”不管怎么说，月嫣然不过是三大部族之中月族的一个小之又小的分支，根本没有什么古籍方面的传承，对于如圣女之体这种东西，自然是一点不知，现在听景辰如此形容那开启自己体内封印的方法，月嫣然又怎么可能不好奇。

　　“唉……”景辰长叹一声，脸色突然一整，一脸正色的看着月嫣然，道，“嫣然，你相不相信我？”

　　见景辰如此郑重的问出这句话，月嫣然又是一愣，以两人的关系，她实在不明白景辰怎么会如此问她，不过，尽管不知道景辰为什么会如此，但月嫣然的脸色也是一整，肯定的点了点头，递给景辰一个信任的眼神，道，“辰，我当然相信你了，不管你做什么，我都相信你一定是为我好的，你放心的做吧。”说完月嫣然下意识的咬着嘴唇，那模样景辰看得心头一震，旋即一股火热自心头升起。

　　摇了摇头，压下心中的邪念，看着面前已经闭上了一双明眸的少女，景辰不禁咽了口吐沫，但景辰显然不是一个不分轻重之辈，缓步来到月嫣然面前，而感受到景辰的靠近，月嫣然的气息也是有些不稳了起来。

　　“嫣然，我……”

　　“辰，来吧，嫣然相信你。”紧紧闭着眼睛，月嫣然根本不敢看景辰，虽然她不知道景辰要做什么，但想来，肯定是……想到此处，月嫣然的脸色不禁一红，她不得不控制自己思绪，让自己不去胡思乱想。

　　“嫣然，我现在要用生命神力突破你体内的封印，可能会有些不舒服，你忍忍！”说着景辰一闪身来到月嫣然身后，双手瞬间按在月嫣然的玉背之上，只见一股碧绿色的光芒闪过。

　　“刺啦……”一阵裂帛之声陡然响起，下一刻，月嫣然那雪白的肌肤已经裸露在空气之中，除非是神器级别的防具，否则根本无法抵御神力的轰击。

　　“啊……”感受到身上传来的清凉，月嫣然不禁惊呼一声，她那紧闭着的双眸闭得更紧了，她现在已经无暇去思考，为什么景辰能够拥有神力，这种只属于神邸的能量，现在的她满心都是乱糟糟的，说不清在想些什么。


第16章 月神力

　　此刻景辰与月嫣然所在的龙穴之内，也有了些许不同，在那磅礴的生命神力激荡之下，整个龙穴墙壁之上，都是被盖上了一层绿色，不但如此，那抹绿色还有繁茂起来的趋势，当然，这些植物不过是借助生命神力所生之物，如果没有了生命神力的支持，用不了几天便会尽数枯萎。

　　不过，景辰如此不加掩饰的动用生命神力，整个龙谷之内，除了那些幼龙没有受到什么影响之外，其他成年巨龙，特别是实力强横之辈，纷纷从沉睡之中苏醒了过来，特别是其中留守龙谷的一位龙族长老，那晶亮如宝石的眸子瞬间大睁，一脸犹豫的凝视着景辰所在的方向。

　　“夏维！”这头巨龙那有些低沉而威严的声音在整个龙谷之内回荡着。

　　“在……”夏维当然也感应到了那来自景辰所在龙穴之内的恐怖能量，虽然他不知道，这股能量究竟是什么能量，但这并不影响他对这股能量来源的畏惧，此刻的夏维能清晰的感受到，如果这股能量轰击在自己的身上，现在自己的身体恐怕已经被其洞穿了。

　　念及此处，夏维的眼底也不由闪过一抹惊讶的光芒，刚刚他已经感应到，那银翼龙枭已经离开，所以此刻的那个龙穴之内，只有景辰以及那名女子，刚才夏维也观察过那女子的实力，不过五级初阶而已，所以夏维知道，这股连他都感到恐惧的能量，必然是那名叫景辰的少年所施放的。

　　带着疑惑，夏维来到那位留守龙谷的龙族长老面前，恭声道，“雷克思大人，您召唤我？”夏维那原本已经十分巨大的身躯，此刻与这头龙族长老相比，实在有些苗条了，这位雷克思长老在龙族内也是一位能排得上号的强者，虽然其实力无法与几名龙王相比，但在长老院中，也是一位真正的实力派。

　　不过，这位活了几万年的老龙却是一个孤儿，从小就不知道父母的去向，幼年时期也是在龙谷长大的，所以对这龙谷的感情十分之深，再加上这位雷克思长老之所以会如此强大，是因为其本身就是十分少见的雷龙。就算是遍观整个龙族历史，雷龙也不过只有三位，而前两位都在第一次神话战争之中陨落了，现在唯一一头龙族之内还活着的雷龙，就是这位雷克思长老。

　　雷克思留在这里，虽然有对龙谷感情极深的原因在内，另一个原因也是其被排挤，作为十分少见，甚至可以说独一无二的雷龙，没有族群背景的支持，就算这位雷克思大人本身实力极其强大，依旧无法真正融入龙族权力层。而雷克思对于权力也不是很在意，所以便安然的留在了这里，享受着这一份没有纷争的安逸，他可以说是这龙谷的无冕之王。

　　“夏维，这股能量波动是哪来的？什么人在我们龙谷内捣乱？”雷克思的声音中没有一丝担心，反倒有些不解，虽然说目前的龙谷之内，所拥有的实力远不如几万年前，龙族的鼎盛时期，但这里也有着他雷克思与几位龙族老一辈强者坐镇，要说这片大陆之上，敢来龙谷撒野的，还真不多。

　　“这个……”微微有些迟疑，夏维脸色尴尬的道，“长老大人，是这样的，今天早上的时候，银翼龙枭的一名族人，带着大地守望者的景辰议员来到我们龙谷，想借一处闲置的龙穴为他恋人疗伤，我便借了他一间，想来这股能量，就是他‘治疗’的过程中施放出来的。”夏维特殊强调了一下“治疗”两个字，他并不知道什么治疗需要那名少年调动如此恐怖的能量。

　　“哦？景辰……？”雷克思的表情并没有什么变化，虽然这股能量十分强大，但还不至于让雷克思这个级别的强者紧张，所以对于此，他并不如何在意。

　　“对，就是那位龙血族裔唯一的开启者，大地守望者神殿最年轻的议员。”夏维如实说道。伊瑟拉作为目前的龙族之王，她的命令雷克思自然不会不知道，所以对于景辰的身份，夏维并没有多说，否则倒显得他有些啰嗦了，久在这位大人手下当差的夏维，自然知道这位大人烦人啰嗦的习惯。

　　“原来是他？”雷克思微微一愣，旋即点了点头，右前爪一挥，对夏维道，“我知道了，你先下去吧。”说着那双如宝石般璀璨的眸子缓缓闭上，不再理会夏维，而看到这位大人已经再次陷入沉睡，夏维微微一躬身，朝着龙穴之外退去。

　　待夏维离开了雷克思的龙穴之后，这才长出一口气，面对雷克思，夏维还是有些紧张的，或许是身为雷龙的原因，雷克思的脾气一直很暴躁，有时候下面的人稍有一点让他不如意，便是一顿如奔雷一般的怒火降临。

　　直到此刻，夏维也才有时间看向那景辰所在的龙穴，对于这位实力成长如飞，而且异常神秘的少年，连夏维都是有些看不透，这位少年到底想做什么，或者说，那位他的恋人，身上到底是什么样的封印，需要他如此大费周章的帮对方解除。

　　……

　　龙穴之内，月嫣然已经在那磅礴的生命神力的作用下，昏睡了过去，此刻，月嫣然身上的衣服已经尽数化为了尘埃，但景辰的脑海中却没有一丝杂念，此时此刻，他给月嫣然解除体内的封印也是到了紧要的关头，只见景辰的额头之上，也是渗出了不少汗水。虽然说已经突破了七级，景辰的实力有了质的飞跃，但如此庞大的神力输出，不要说景辰，就是远古时期的一些低级神邸，恐怕也是受不了的。

　　不过，尽管昏迷，但月嫣然的脸上依旧带着一丝羞怯的红晕，由此不难看出，月嫣然昏迷对于这解除封印来说，也算是一件好事。

　　“嘿！”突然，景辰一声暴喝，只见一股璀璨的绿芒自景辰体内疾射而出，旋即刺入月嫣然的脑部，下一刻，只见月嫣然的额头闪过一抹微微有些发暗的月芒，这月芒闪过的瞬间，变化成了丝丝经营的能量，又注入回了月嫣然的脑海之内。

　　现在的景辰正在月嫣然体内布局，因为他所拥有的神力，尽管也是神力，但却不是月神力，如果强行破解那封印，不是说不能，只是对于月嫣然的身体会有不小的损伤，所以景辰听从了里奥斯的建议，选择了这样一种伤害较小，但成功之后对月嫣然好处多多的方法，不过世事都有利弊，这种方法的缺点就是需要消耗大量的时间布局。

　　在之后的几天里，景辰不停的重复着自己第一天所做的事情，只不过此刻月嫣然的体表，已经渐渐覆盖上了一股月神力，这股神力虽然不及景辰所掌握的生命神力强大，但比之那些世间存在的普通能量，还是要强过太多。

　　而且最主要的是，在景辰这几天的努力下，景辰觉得自己已经很接近成功了，甚至可以说，离成功只有一步之遥，不过，就如同里奥斯一直教导他的，越到了最后关头，景辰越是不能放松，否则前功尽弃是小，如果月嫣然出了什么差错，恐怕景辰一定会抱憾一生。

　　念及此处，景辰不禁想起了当年的凌雪，那么温柔美丽的一名女子，竟然就那么在自己的眼前陨落，不要说当时的他无力回天，就算是几年以后的今天，景辰依旧无法救活依旧处于假死状态的凌雪。

　　而想到救活凌雪，景辰又想到了自己的老师里奥斯，这么多年来，景辰一直努力，想在未来的某一天帮里奥斯复活，可惜，想要复活一位上古时期的强者，这份困难远远超出了景辰的想象，尽管如今已经找到了一些东西，但距离为里奥斯的复活进行仪式还相差的太远。

　　“小辰，收摄心神！”就在景辰大脑有些溜号，正在胡思乱想之际，里奥斯的声音陡然响起。而听到里奥斯的这声提醒，景辰身子就是微微一颤，他甚至有些不敢相信，自己竟然在给月嫣然解除封印的时候走神了，这实在是太诡异的事情了。

　　“小辰，这月神虽然实力一般，但其最擅长的就是幻境，你刚才被月神力感染，所以才会走神，虽然这封印破起来不难，但你也必须全神贯注，不管多简单，你都要记住，现在你在破的是一名神邸的封印，即便这封印只不过是其所拥有的法则自行所为。”里奥斯的话语中并没有埋怨景辰的意思。

　　里奥斯也不会去埋怨景辰，就像他所说的，景辰之所以会如此，其实是因为被月神力感染所至，对于景辰这个从来都没接触过其他神力的人来说，这并不算什么错误。

　　听了里奥斯的话，景辰一脸沉凝的点了点头，心中也是有些凛然，一直以来，除了那大地守望者神殿之中的三名长老，算是景辰见过的真正神邸之外，他并没有见过什么神邸。而景辰所不知道的是，就算是那三人，其实也不算是真正的神邸，他们不过是用长到恐怖的时间，融合了三个神格，并且在这漫长的岁月之中活了下来而已。

　　在景辰收摄心神之后，那种走神的现象确实没有再次出现，毕竟，这月神的神级本来就很低，与景辰所拥有拉希尔的神格根本无法比拟，只要景辰留心，那并没有什么意识，仅仅是靠能量本身运行来干扰外界的月神力，顷刻间便没了作用。

　　时间就如同手中的沙砾一般，缓缓流淌，此刻的景辰已经彻底忘记了时间这个概念，那月嫣然体内的一道道月神力已经被他彻底激发，此刻被月嫣然整个人都包裹在了其中，只见景辰双手连挥，一道道嫩绿色的能量自其手中射出，瞬间便没入月嫣然体内。

　　连日来这种高强度的施放生命神力，对景辰的消耗无疑是巨大的，这一点单从他此刻所施放出的能量，那有些黯淡的颜色便能看得出来，这一刻的生命能量强度，已经回到了他融合龙灵之前。

　　“呼……”

　　景辰深吸了一口气，旋即吐出，只见那微闭着的双眸陡然睁开，尽管他的眼底有着一丝掩盖不住的疲惫，但那双眼睛依旧是那般雪亮。

　　“嗡！”

　　下一刻，整个空间都是一震，那包裹着月嫣然的月神力陡然凝聚，旋即朝着月嫣然的体内汇聚而去。


第17章 山穷水尽

　　这是一间明亮的大殿之内，在这大殿正中有一尊高约五米的雕像，这雕像的面容看上去有些模糊，不过这尊神像上的恐怖能量波动，却是任谁也无法忽略的，因为这股能量实在太强大了，每每看到这尊神像之时，大长老的心都会有些颤抖。

　　“那名拥有圣女之体的少女呢？怎么没有带回来？”一个有些冰冷的声音在这神殿之中回荡，不过有些诡异的是，整个神殿之中目光所及之处，却是只有大长老一人而已。

　　“等我到了那边的时候，我们神殿派出去的使者已经被对方杀死了，而人已经消失。”大长老的脸上异常的平静，作为活了上千年，而且在人类世界生活有上百年的他，说说假话这是再平常不过的事情，更何况，对于这位月神殿的神使，大长老也并不惧怕他。

　　“可恶！”那声音怒喝一声，整个神殿之中空气都是一颤，不过这位神使也仅仅只能这样愤怒而已，虽然他是神使，但这位神使大人只能在月神殿之内，才能拥有月神力，如果出了月神殿，他体内根本没有一丁点的月神力，这点或许普通的侍从，甚至是一般的神殿长老都不知道，但如大长老这般地位特殊的贤者，是都知道的。

　　也正是因为这个原因，大长老并不害怕这位神使能调查出真相，毕竟，景辰是月露的孩子，而月露又是那位大人唯一的女儿，就算是这神使，在见到那位大人的时候，恐怕也得毕恭毕敬的吧，大长老如是的想。

　　“好了，不说这个了，你们贤者厅考虑得怎么样了？同不同意我更改月神教义？”这位神使大人显然更关注于这件事，而对于那圣女之体的事，他也并不是那么在意，不过大长老的脸色依旧是那般平静，没有一丝波澜的看着面前的神像，缓缓说道，“这个您恐怕得与其他贤者商量一下，从我本人来说，是支持你的计划的。”大长老略带恭维的道。

　　对于大长老的恭维以及表态，那神使显然很受用，原本有些冰冷的声音，下一刻也是变得缓和了不少，略一迟疑，道，“也是，你加入贤者厅时间尚短，在里面的话语权太小，但你记得，只要你我联手，我保证你在贤者厅的地位绝对有保证。”尽管那为神使大人给大长老一个略显无用的空头支票，大长老还是微笑着拱了拱手，似乎是在谢谢那神秘的神使。

　　“好了，今天就到这吧，一路旅途劳顿，你也早点回去休息，如果有什么需要都可联系我，只要我们站在同一条战线上，彼此合作互相支持，对于你我绝对有百利而无一害。”那声音突然笑得异常开心，就仿佛得到了什么巨大的好消息一般，让熟悉他的人不禁感到有些诡异。

　　再次朝着那神像拱了拱手，大长老转身朝着神殿之外走去，对于大长老来说，这神使许给他的东西，他却是并不在意的，但也正如这月神神使所说的，他加入贤者厅的时间实在太短了，在里面根本没有什么话语权，如此能与这神使联合，倒也是一个不错的选择，至少，大长老心中是这么想的。

　　“他说的可是真的？”见大长老缓缓离去，那神使的声音再次响起，不过这次的声音之中依旧是透着那股冰冷，显然，刚才那般的热情语气，也都是这位神使大人装出来的。

　　“禀告大人，那片区域有极其强烈的空间能量波动，虽然不知道是哪位强者所为，但属下猜测一定是一位空间系强者在那边坐镇，所以属下没有贸然跟过去。”一道黑色的影子出现在了神殿之内，如果此刻有影族强者在这里的话，便会惊讶的发现，这竟然是一位对消失术拥有极高造诣的影族族人。

　　“哦……我知道了，你下去吧。”神使似是有些不耐烦的道，他现在很烦躁，虽然拥有了这神力的传承，不过，他获得传承的方式有些特殊，所以并不能如其他神使一般，可以在整个月歌林海内施展，对于他来说，月神殿附近施展月神力，已经是他的极限，只有在这月神殿内，才能让他感受到安全。

　　“启禀大人，属下还有一个发现。”那影子并没有就那么退去，而是再次朝着那神像拜了下去。

　　“说。”

　　“属下虽然没有过去，但却是在那边感受到了银翼龙枭一族强者的气息，所以属下认为或许有大地守望者神殿的人参与。”影子的声音之中没有任何情绪，就那么平平淡淡地说道。

　　“嗯……你下去吧。”

　　单从这神使的声音之中根本听不出来他的情绪有什么变化，不过，如果此刻有人看到月神殿某个狭小房间内，那坐在宝座之上的人的面孔的话，就会清晰的发现，此刻的这人脸上已经满是愤怒。这位美得如梦似幻的精灵族女子实在没想到，竟然会有大地守望者神殿的人参与进来，虽然那银翼龙枭一族并非大地守望者议会中的强大族群，但也并非是人尽可欺的弱小种族，或者说，大地守望者神殿之内，没一个是弱小的。

　　切断了与那神像间的联系，这位神使大人显得更加的愤怒了，她不停的挥舞着自己的双手，月神力在整个空间之内掀起了一股摄人的风暴，不过，她心中虽然恨那破坏了自己计划的人，但她却不敢对那少女继续下手，如果真的招惹来大地守望者神殿的强者，她这神使恐怕也是岌岌可危，毕竟，那些该死的贤者们可不接受她的领导。

　　……

　　龙穴内。

　　汗水不停的自景辰的体内流出，不管是他的头发，还是衣服，都犹如水捞过的一般，不光是景辰的身上，就连月嫣然的身上也仿若被水洗过一样，整个龙穴之内都是弥漫着一股湿润的气息。

　　月嫣然的面色越发的红润了，这种红润看上去却是有些异常，并非正常的脸红，不过景辰却是没有停下自己的动作，而离得近了，景辰能清晰的闻到，那股汗水之中不但带着一股淡淡的清香，还有一股妖异的魅惑之力，这股力量虽然很淡，但却是在不停的勾动着景辰的心，让他的身体也有了一丝异样。

　　不过，景辰的表情除了略显疲惫以外，就是一丝淡然，对于面前这全身裸露，并且散发着一股动人心魄魅力的月嫣然，景辰心中却是异常坚定，并非他不喜欢月嫣然，只是此时此刻，显然不是好时机，而且景辰并非是那种趁人之危的人。

　　只见，此刻的月嫣然身体之中竟然有一道碧绿色的能量，把那些散发着淡紫色光芒的能量尽数挤压到了一起，这股能量已经聚集在了月嫣然的胸口，景辰能清晰的看到，那些无法融入月嫣然体内，却依旧顽固的不愿意出来的月神力，已经在他的控制下，成了一个小团。

　　此刻，景辰心中也是有些犯难，在这段时间之中，他已经让月嫣然体内百分之九十的月神力融入了月嫣然的身体，而这些无法融入月嫣然身体，原本用来封印那些月神力的能量，景辰却有些无奈，毁灭，或是融合，不管怎么选择，似乎都不是一个好的选择。

　　如果毁灭，那这团能量的位置就是个问题，此刻这团能量聚集之地，正好是月嫣然心脏的位置，这个位置应该说是人身体最脆弱之处极端的危险，一个处理不当，如果这些月神力被挤压进了月嫣然的心脏之中，那麻烦就太大了，甚至连里奥斯都说不清，那样的后果是什么。

　　“怎么办？”

　　景辰心中已经无数次问着自己，随着他体内能量的不断消耗，那聚集在他双手之上的生命神力强度也在不断的下降，这样的直接结果就是，他依旧有种要控制不住自己欲望的感觉，不管怎么说，景辰都不是那种真正饱经世事炎凉的强者，他毕竟还年轻，对于自己欲望的控制远不如那些历尽沧桑之辈强大。

　　“嗯……”月嫣然的口中发出一声如梦呓一般的呻吟，尽管这声呻吟是月嫣然的无意为之，但听到景辰的耳中，却不是这么想了，他只觉得自己脑海之中的那道防线，已经变得十分的脆弱，如果月嫣然再发出这种声音，他很难想象，自己是否能控制得住。

　　“小辰，快，那月神力要开始反扑了！”里奥斯的声音之中也透着焦急，虽然他也知道现在景辰体内的情况，但他更加清楚，此刻情况的危急，可惜，在这两股神力的交锋之中，就算是曾经全盛时期的他，也无法做太多的事情。

　　“我……”还不待景辰做些什么，就突然觉得浑身一热，那原本被他压制的心火，竟然在这一刻尽数侵袭而来，景辰那原本白皙的脸色，也是瞬间涨得赤红，一股欲念，不受控制的席卷而来。

　　“嗡……”

　　就在景辰的防线即将崩溃，准备扑到月嫣然的身上之时，一阵微弱，却异常清晰的嗡鸣声响起，这声嗡鸣就仿佛出现在景辰的耳畔一般，景辰只觉得脑海之中瞬间一阵清明，下一刻，他惊讶的发现，一股精纯的能量正从那银戒之内注入自己的身体。

　　“老师，这……”

　　景辰最先想到的就是，这股能量是否是里奥斯给自己的，不过里奥斯的话立刻否认了景辰的猜测，只听他说道，“小辰，这银戒有古怪。”

　　闻言，景辰顾不上其他，立刻低头看向自己手指之上的银戒，只见那上面原本有些模糊的花纹竟然清晰了不少，一股股柔和却又明暗交替的光芒自那戒指之上升起，顺着自己的手指流入自己体内，尽管景辰无法确定，这股能量的属性，但他却是感受到了一种十分亲切的感觉。

　　“怎么会这样？”虽然一直以来，银戒都会在他危险的时候保护他，但可从来没有一次，是以这种方式出现的，拥有这银戒这么多年来，这是景辰第一次发现，这银戒之内竟然有如此庞大的能量，而那原本只被他当成美观而没放多少心思在上面的花纹，似乎也有着一些他所不知道的用处，而这神秘银戒的身份，也越发的让景辰疑惑了。

　　“小辰，快，先别想这银戒的事，时间紧迫！”不要说景辰，就连里奥斯也没弄明白，这自己一直寄居其中的银戒，到底有什么秘密，但现在显然不是一个适合去想这些问题的时候。

　　在银戒之中那股精纯能量的激发下，景辰只觉不但自己体内的能量正在飞速恢复，那股活跃异常的邪火，竟然也被这股能量彻底压下，不敢怠慢，景辰双手连挥，对于如何处理那股月神力，景辰心中也是有了计较。


第18章 柳暗花明

　　伴随着一股股带着磅礴生命气息的生命神力入体，月嫣然原本的那一丝苏醒迹象，也是彻底被压制了下去，被规模如此恐怖的神力注入身体，不要说月嫣然，就算是比之强上十倍百倍的强者也是无法保持清醒的，这是一种高等层面的能量对低等层面的能量的压迫。

　　不过，那固守在月嫣然体内的月神力，显然不想就这么轻易的被景辰除去，原本已经被挤压成一团的月神力，也开始了反扑，不过这反扑看上去并不如何犀利，甚至给人一种十分乏力的错觉。尽管如此，景辰却丝毫不敢大意，他可是清楚的记得当初里奥斯的话，不论这月神力多么示他以弱，他都不能忘记，这是月神力，属于神的力量，不管是如何弱小的神邸，也是比他这个凡人强大得多。

　　在景辰的不断挤压之下，那丝月神力不断的减弱着，一丝丝带着淡淡的黑紫色的能量，自月嫣然胸口那雪白的双峰之间溢出，在空气中竟然形成了一个让景辰无法理解的东西，那是一个十分晦涩的符文，虽然不及景辰头顶生命至高神神纹那般复杂，但也是十分的繁复，而且这花纹景辰还十分的美观。

　　随着那黑紫色的能量溢出的量越来越多，那个原本黯淡模糊的符文也是渐渐清晰了起来，不过，此刻的景辰却是不敢有一丝走神，那自银戒之中传来的能量已经开始减弱，现在的景辰正在与时间赛跑，如果在银戒之中的能量消失前，景辰无法尽数逼出这月神力，那么月嫣然就危险了。

　　时间缓缓的流逝，汗水自景辰的脸颊留下，“滴答滴答。”的落在地面之上，对于这时间的流逝，景辰根本没有机会去在意，他的所有精力，都集中在月嫣然，或者说月嫣然体内的月神力上面，此刻，银戒的光芒已经极其微弱，显然也是快到达极限的前兆。

　　“快！快！快！”

　　景辰不断在心中吼着，这一刻，那原本带在他手指之上的银戒，已经极其黯淡，如果不仔细看的话，恐怕都不会发现其上正在闪耀的银芒，可惜，尽管景辰已经无限接近于极限，但那盘踞在月嫣然体内的月神力，依旧还有一丝没被清除，也正是这股月神力，耗费了景辰的大量能量，可它就仿若最滑溜的泥鳅一般，让景辰有一种力不从心之感。

　　“要失败了么……”

　　这一刻，瞬间的失神让景辰的心中陡然闪过一抹沮丧，尽管不愿承认，但景辰也必须面对，现在的他离失败越来越近，那个停留在他面前的晦涩符文，似乎也感受到了景辰即将失败这件事，竟然发出了一股若有若无的笑声，这笑声极大的打击了景辰的信心，让原本情绪就不稳定的景辰，心情波动更加剧烈。

　　“小辰，你……”还不待里奥斯的声音继续下去，只见那紫黑色已经异常清晰的符文之中陡然闪过一抹光彩，那抹光彩直射至景辰手上的银戒，下一刻，不但里奥斯的声音彻底被阻断，就连那银戒之上微弱的银芒，也被其彻底截断。

　　“不！”景辰的口中发出了一声如魔兽一般的嘶吼，不过，这声嘶吼根本无法阻止即将要发生的事情，只见那紫黑色的符文骤然朝着月嫣然那雪白的娇躯扑去，如果被这符文闯入月嫣然的身体，景辰实在不知道，到底会发生什么事。

　　“唉……”一声叹息之声瞬间响起，只见一股极其微薄的绿色能量陡然射入那黑紫色的符文之内，下一刻，整个空间都是一颤，景辰惊讶的发现，那原本已经十分凝视的符文，竟然在这股极淡，却给他一股若有若无危险感的能量攻击下，被击得粉碎，而同时被击碎的并不只有那符文，还有月嫣然体内的最后一缕月神力。

　　看到这一幕，原本便已经十分疲惫了的景辰，“砰”的一声直直的倒在了地上，连日来的疲惫转眼间便让他陷入了深深的昏迷之中，此刻，就算是有人来把他抬走，恐怕景辰都是不知道的。

　　又不知过了多久，景辰只觉得自己的眼前绿莹莹的，一股十分浓郁的生命气息袭来，这是属于生命系能量本源的气息，它的强度虽然无法与景辰的生命神力相比，但这股能量却是一切生命神力的基础，形成一切生命类力量的原料。

　　“咳……”景辰轻咳了一声，尽管已经醒了，但景辰却没有立刻坐起来，毕竟，这里给他的感觉十分不同，十分不像是自己昏迷之前的龙穴。

　　当景辰想要释放出自己的感知之时，不由又是一愣，他惊讶的发现，自己那无往不利的感知，竟然失效了，他完全感知不到周围这片空间的任何东西，这里给他的感觉就是空空荡荡，没有任何东西，这更加剧了景辰的猜测，这里并不是那龙穴。

　　猛地站起身，让景辰有些诧异的是，自己并没有那种突然起身而带来的眩晕感，不但如此，景辰甚至听不到这里有任何声音，仿佛他的所有感官能力都被屏蔽了一般。

　　睁开双眸，入眼的景色让景辰不禁一愣，一股惊诧瞬间浮上景辰心头，放眼四望尽是一片绿茫茫的景象，但在景辰的记忆之中，龙谷周围可没有这么大片的草原，如果仅仅是这片草原景辰还不会这般惊讶，让他如此惊讶的是，周围竟然有浓郁的生命能量波动，这是一股极具穿透力的生命能量。

　　在景辰的仔细感知之下，他敢肯定，这就是自己昏迷之前看到的那股看上去非常微弱，所展现的攻击力却异常恐怖的生命能量，这股能量竟然仅仅是那么一丝，就可以完全击碎那黑紫色的符文，以及顽固的留在月嫣然体内的那一丝月神力。

　　“你醒了……”就在景辰举目四望之时，一个声音陡然在景辰耳边响起。

　　“谁？”听到离自己如此之近的声音，景辰心头不禁一震，他实在不敢相信，竟然有人能够在神不知鬼不觉的时候，如此靠近自己，不但如此，就算是现在，在景辰的仔细感知之下，他竟然也是没有发现说话者的位置。

　　“你不用找了，这片世界就是我，我就是这片世界，可以说，你现在就在我的身体里。”那个声音再次响起，不过他的话却是让景辰一阵不敢置信，他无论如何也想象不到，自己竟然在说话者的身体里，如此庞大的空间，那这个说话的东西本体要多大？

　　“我怎么来到你的身体里了？”尽管口中是这么说，但景辰还是有些不信的，就算是那传说之中的九头龙族，其体型也比龙族大不了许多，如果这声音的主人所说的是真的，那么他至少要比九头龙还大上无数倍，甚至比当年的世界之树拉希尔还要大。

　　“你是德鲁伊，我是一头死去的绿龙，而你现在所在的地方，就是我生前所建的梦境，也正因为你是德鲁伊，所以我才会救你的伙伴，并把你带到这里。”这位自称是绿龙的声音缓缓说道。旋即，景辰只见不远处绿芒一闪，一条长不足一米，全身透明闪耀着晶莹绿芒的迷你绿龙出现在景辰眼前。

　　看着这身体有些透明的绿龙，景辰十分的无语，在身形之中，没有一丝灵魂的气息，显然，这条呈现出来的小龙，最多只不过是一个投影，那头强大的，可以塑造出如此庞大梦境空间的绿龙强者，绝对不会……

　　还不待景辰继续想下去，他整个人就是一愣，因为他想起了一个关键的问题，那就是，这条绿龙刚才说了，自己是条“死龙”？单从这字面意思，景辰也不难明白死龙的意思，不过这件事实在超出了景辰的认知，他根本无法明白，为什么一头死龙依旧可以活着，还可以拥有自己的梦境。

　　“年轻人，虽然你实力极其强大，也拥有属于自己的一些秘密与经历，但这世间的事，你又怎么可能尽数了解，而且，不只是你可以拥有秘密与经历，旁人也可以拥有，比如说我这梦境，便是一件神物，也是我无意之中得到的东西。”这头绿龙仿佛能够感应到景辰的思想，景辰的脑中刚一闪过这些疑惑，那绿龙的声音便再次传来，不过这次并非是在景辰的耳边，而是那迷你小绿龙的口中。

　　既然已经知道了这梦境的主人可以窥探自己的想法，景辰也不再胡思乱想，先是朝着那迷你绿龙拱了拱手，道，“首先，我要谢谢你，谢谢你帮助我完成那个仪式，清除了我同伴体内的月神力，其次，我想问的是，你把我弄到这里来，有什么目的，或者说，你需要我帮你做什么吗？”

　　之所以会如此问，是因为景辰不只一次看到，或者是听说龙族是最自私的种族，它们虽然拥有极其强大的实力，但大多孤独，就是因为它们把实力，甚至是那些闪亮亮的东西看得比同伴还重要，而且对于强大的龙族来说，这片大陆之上，也确实没有什么太多的东西能威胁到它们的存在，使它们不得不聚集在一起。

　　而在这种孤独，或者说自私之下，一名龙族对自己伸出援手，这件事让景辰倒是有些心虚了，天知道这头看上去无害的“小龙”是怎么想的，毕竟，自己此刻还在它的“体内”。


第19章 神器梦境

　　“呵呵……”对于景辰竟然如此直接，那悬浮在景辰面前的迷你绿龙并没感到什么意外，只听它缓缓说道，“把你带到这里，确实是有些事情需要你帮忙，这几天我已经帮你恢复好了，而我这件事对你来说不但简单，还是一件百利而无一害的事。”

　　“哦？”景辰目光炯炯的看着面前的这头迷你绿龙，不管怎么说，景辰都不太相信，一头强大的龙族会如此和蔼可亲的与自己说话，除非是有什么目的，当然，这头绿龙显然是有目的的，不过这目的如果说对自己有五分好处的话，那对这头绿龙的好处肯定有十分，甚至是十二分，否则以龙族的高傲，断不会如此谦卑。

　　见景辰的这副模样，这头迷你版的绿龙并没有觉得太过异常，只是微微一笑，道，“当然，如果你能帮到我，不但对你有好处，对我的好处也是不小，那样的话，我就能彻底与神格相融合，来等待重生了。”虽然说得十分随意，但这迷你绿龙的眼底却闪过一抹担心，仿若是怕景辰不答应它一般。

　　“哦，能让我听听是什么事吗？”对于这绿龙的话，景辰不置可否的点了点头，俗话说“人在矮檐下，怎能不低头”，此刻的景辰就是属于寄人篱下，那绿龙竟然能帮自己破解嫣然身上的封印，如果自己拒绝了它，天知道它会不会在一怒之下对自己做些什么，这里毕竟是它的地盘。

　　不过，基于在这里那绿龙能窥探他的感知，这些想法景辰也并没有去想，此刻的景辰也是一脸的平静，既没有露出焦急的模样，也没有其他乱七八糟的想法，仿若一个简单得孩子一般，睁着看似纯真的眼睛，看着面前的绿龙。

　　可惜，景辰越是如此，那绿龙越是不敢大意，如此年纪，便能拥有生命类神邸神力的少年，显然不会是什么简单的人物，而且那股神力虽然在犀利方面，无法与自己所掌握的神格所修炼出的神力相比，但感觉上其所在层面甚至比之自己的还要强大。

　　这些显然都不是重点，所以仅仅是在绿龙的识海之中一闪而过，旋即那绿龙的一双小眼睛之中闪过一抹回忆的光芒，不多时，再次看向景辰，景辰却惊讶的发现，此时此刻，这具能量体内，竟然已经有了一股灵魂气息，景辰相信，自己的感知绝对不会错的，只是让景辰不明白的是，这绿龙为什么会如此？

　　颇有深意的看了景辰一眼，绿龙道，“在很多年以前，按照你们的说法，应该是上古时期吧，我出生在这里，但很不幸的是，我是一头孤龙，从生下来的那一天起，我就没有父母。”说着绿龙不禁叹息了一声，继续说道，“那时候的龙谷远没有现在的这么和谐，如我这般的孤龙虽然也不会饿死，但也仅仅是不会饿死而已，那是一个战火纷飞的年代，连我们龙族都被牵扯了进去……”

　　听到这绿龙的话，景辰也不禁暗自点头，倾巢之下自然不会有完卵，在神话之战中龙族当然不可能置身事外，否则就不会有多隆家族被灭的事发生了，当然，景辰也明白，多隆家族的灭亡不过是龙族参与那场大战的一部分，绝对不会是全部。

　　“在那个时候，我们这些孤龙每天都必须呆在龙谷之内，而当我们成年的时候，就要随着那些成年巨龙去参加战争，尽管我们龙族是十分强大的，但如我这样的孤龙，上战场之后既没有族群保护，也没有长辈亲人照顾，便只能沦为炮灰的角色。”说到此处这头绿龙似乎想起了一些什么，脸上也是浮现出一抹唏嘘之色。

　　闻言，景辰心中也是一阵凛然，尽管他并没有参加过那种国与国的交战，但经历过兽潮入侵保卫战的他，对于战争自然也有他自己的看法，在那个生与死随时都可能发生的地方，如龙族这般自私的生物，恐怕在必要的时候连亲人都可以抛弃，又怎么会顾及到这些没什么背景与依靠的孤龙。

　　念及此处，景辰看向那绿龙的目光也不禁缓和了不少，虽然他没经历过那种现实且残酷的事，但仅仅是想像一下，就让他有种不寒而栗的感觉。

　　仿佛感受到了景辰的想法，那绿龙向景辰投来一个感激的眼神，旋即继续说道，“不过幸运的是，在那般残酷的战场之上，我竟然活下来了，而且还让我发现了一枚神格，一枚不知是什么神邸的古老神格。”话音落下，景辰敢肯定，自己绝对看到了这绿龙在笑，而且笑得异常开心。

　　“神格？”景辰目光凝重的看着那绿龙，这些年来，景辰也只是在当初宙斯学院的宝库之中发现了一枚神格，除此之外，便再也没有见识过，虽然听里奥斯曾经提起的只言片语之中，神格在上古时期他似乎见到过一些，但应该也不会很多。更让景辰不明白的是，龙族对外发动战争之时，一般都是一群一群的出动，难道面前这绿龙发现了神格，竟然没有被其他龙族强者抢走？这个实在是有些不可思议了点。

　　“抢？我的那些卑鄙的同类怎么会没想过要抢，可惜，那神格已经被我彻底融入体内，当它们发现之时，它们只有联手才能压制我，不过，对于自私的它们来说，神格只有一个，联手显然不是一个很好的选择，而且联手对付同类，只为了抢夺神格，这种事如果被长老院知道，它们都得死！”绿龙的声音之中带着一股厌恶与疯狂，显然那段经历它依旧记忆在心。

　　摇了摇那有些“小巧”的龙头，绿龙继续说道，“好了，这些事我就不对你多说了，作为人类的你，显然也不必知道太多事，而我想请你帮忙的，就是带走这神格之中的一件神器，这件神器虽然强大，但却不是我能驾驭的，如果你能把它带走，我可以帮你激活你的那名伙伴体内的神力。”

　　“激活？难道嫣然她体内的神力还没有被激活？”听到事情关于月嫣然，景辰的眉头不禁一皱，语气也是有些急促起来。

　　“当然没有，难道你以为神力是那么好激活的？让一名没有神格的人类拥有神力，是一件很复杂的事情，如果不是完全融合了神格，我都不可能具备这方面的能力，而且就算是我能帮你，也是需要消耗大量的神力，所以嘛……”此刻的绿龙却显得极其淡然，根本没有一丝刚才的急切。

　　听了这绿龙的话，景辰的眉头皱的更加深了，即便是里奥斯也没提起过这激活神格的事，显然里奥斯也是不知道的，而此刻这绿龙这么说，虽然不一定是在骗他，但景辰也是无法相信，这绿龙知道的要比里奥斯多。

　　似乎是看出了景辰的怀疑，绿龙不禁一笑，道，“你也不必来怀疑我，如果你不信，大可等在这里，我可以让你看我如何激活你伙伴身上的神力，只要你答应，在我为她激活了神力之后，带走这件神器就可以了。”绿龙好像根本不怕景辰反悔一般，十分淡定地说道。

　　“那是一件什么样的神器？”尽管心中已经准备答应这绿龙的要求，但景辰还是想多了解一下，那神器到底是个什么东西，一般来说，神器都是十分强大之物，这眼前的绿龙竟然不要反而送给自己，这其中必然有着某些他所不知道的隐情。

　　绿龙十分随意地说道，“其实你现在就在这件神器之内……”说着挥起一只小小的翅膀，似是指了下这片天地。

　　“什么？！”景辰实在控制不住内心的惊讶，忍不住惊呼了出来，他实在不敢相信，这梦境并非是这头绿龙塑造的，而是一件神器。

　　“呵呵，你想得没错，这梦境却是不是我塑造出来的，我们绿龙一族虽然号称梦境与生命龙族，但即使是我们的女王伊瑟拉，也不具备独立创造梦境的能力，我们拥有的，仅仅是监控梦境与进出梦境的能力，而这片天地就是那件神器，这神器的名字就叫梦境。”

　　这一刻，景辰的脸色异常凝重，一件能创造出梦境的神器，那要多么强大的神邸才能制作出来，看着面前这一望无际的草原，景辰的心中竟然没有一丝即将得到一件神器的喜悦。景辰不傻，既然这绿龙都不要这件神器，那么这件神器必然有什么问题，而这问题直接影响了它对这件名为梦境的神器的控制，甚至是干扰到了它所要去做的一些事。

　　这头绿龙自嘲地笑道，“神器虽好，可惜就算是当初全盛时期的我，也不足以驾驭住它，这件神器实在太强大了，我倾尽全部神力，也仅仅能让这片世界多一些小草而已，其他的东西，我已经无力去创造了。”

　　“为什么你不一点一点的改造这片梦境呢？非得一次性改造整个梦境吗？”景辰疑惑的问道。虽然景辰无法理解创造梦境内的东西是一种什么感觉，但按照景辰的想法，这就犹如盖一座城堡，如果自己财力不够，与其只能弄一座大城堡的地基，不如先弄一个小一些，但自己经济实力能够支撑的城堡，等以后经济允许的时候，再盖一座大的，这样远比只能修建一个地基要好上无数倍。

　　“虽然你的想法很现实，但你要明白，神器之所以称之为神器，便是因为它曾经被神使用过，而我们想要使用神器，就需要如当初那位神邸一样来使用它，你想按照自己的方式去使用它，除非你就是那位神邸，或者是一位比之还要强大的神邸。”说着绿龙的龙头一晃，显然，在这个时代，它并不认为能出现一位比那位古神还要强大的神邸。


第20章 梦螭的传承

　　景辰不置可否的点了点头，对于这件事他并不想与这绿龙有过多的争论，既然不管怎么说，他都是要救月嫣然的，这名为梦境的神器，也自然是他必须传承的东西，如此一来，到时候再去研究岂不是更好。

　　想到此处，景辰也不再废话，目光坚定的看着那绿龙，道，“好，我答应你，你现在就帮我的朋友激活体内的月神力吧。”

　　颇有深意的看了景辰一眼，景辰能清晰的看到面前这头迷你绿龙眼底闪过的一抹欣喜之色，旋即对景辰道，“小家伙，你也不用担心，这样的选择对我们都有好处，你不但可以帮你的朋友激活体内的神力，还能拥有一件强大的神器，做梦都可以笑出来了。”话音落下这绿龙不再迟疑，整个梦境世界陡然一颤，景辰惊讶的发现，这梦境之中竟然多了一块光幕。

　　这光幕看上去没有什么不同，与当初在世界之树梦境之内看到的十分类似，想来这便是这种梦境世界之中窥视外界的窗户。

　　见景辰看到这梦境之窗并没有什么惊讶的表情，绿龙似乎有些许疑惑，不过它却没有任何耽搁，或者询问，两只前爪连挥，虽然景辰感受不到什么异样，但在那梦境之窗中，龙穴内却是激荡起一片片淡淡的绿芒。这绿芒虽然看上去极其微弱，不过景辰对其所蕴含的那股犀利之感，却是记忆犹新，他实在不明白，如此犀利的生命神力，到底是领悟了什么法则的神才能使用。

　　随着时间的流逝，景辰清晰的看到，月嫣然已经有了苏醒的迹象，不过，就在月嫣然即将苏醒的那一刻，绿芒却断绝了，这样没有看到月嫣然真正醒来的景辰有些失望。

　　“你这是什么意思？”景辰目光直视绿龙问道。

　　“我能做，且应该做的已经都做完了，至于唤醒你那同伴，还是由你自己来吧，嘿嘿……”说着绿龙有些诡异的笑了笑，那看向景辰的目光也是有些特殊，就仿佛在向景辰传达着某种特殊的意思一般。

　　眉头微微一皱，虽然不知道自己所想与那绿龙的意思是否相同，不过，看绿龙此刻的表情，景辰也是能明白些许什么，旋即也不再多言，就那么平静的看着绿龙。

　　“好了，小家伙，我能做的既然已经做完了，那我们还是赶紧开始这梦境的传承吧，毕竟这也是一件神器，想要传承还是有些困难的，不过，我相信，以你的实力与神格，绝对可以传承这件神器。”绿龙一脸轻松地说道，不过话语之中的虚弱，景辰却是能清晰的感应到，显然，刚才这绿龙所做的，也并非如它表现出来的那般轻松。

　　“好！”景辰应了一声，他从来都是一个守信重诺之辈，对于答应了绿龙的事，自然不会反悔，而且这绿龙竟然敢如此放心的先帮自己，想必也是有后手的，就算自己反复，恐怕这绿龙也是不怕。

　　就在景辰话音落下之时，他突然感觉到整个梦境的世界内，都弥漫着一股庞大地生命神力，这股神力并没有给景辰带来什么压迫感，甚至让景辰觉得一阵舒服，对于这突然出现的生命神力，景辰自然不会放过，旋即盘膝坐在原地，集中精神去吸收那股异常纯净的生命神力。

　　随着那股生命神力入体，景辰那仿若消失一般的感官，似乎已经归来，而且随着那生命神力的吸收，周围的一切在他的感官之中变得越发清晰起来，尤其是那股生命神力的波动，哪怕是些微的变化，景辰都是能够第一时间清晰的感觉到。

　　“从现在开始，你我已经在传承这神器梦境，当这传承结束之时，我将彻底离开，希望你可以好好利用这个神器吧，我，梦境之神梦螭祝福你，小家伙。”话音落下，还不待景辰惊讶于这绿龙那有些诡异的名字，他只觉得那绿龙已经在他的感知之中彻底的消失了，不管他如何搜索，都是寻不见那绿龙的气息。

　　不过，尽管那绿龙梦螭已经消失，但那股被景辰吸引的生命神力却没有丝毫减弱的迹象，而随着景辰吸收的这股生命神力逐渐增多，他也渐渐发现了这股生命神力的不同之处，不过，让景辰感到疑惑的是，那梦螭在施放这股神力的时候，为什么其中会蕴含着十分恐怖的戾气，而此刻他吸收的时候却没有发现。

　　不过，对于景辰来说，吸收这股不同于拉希尔的生命神力，对他的好处也是显而易见的，景辰此刻能清晰的感受到，自己体内那得自于神格的生命神力正在急速的壮大着，不但如此，对于这片梦境的感知，也是越发的清晰了。

　　……

　　此刻，夏维正匍匐在自己的龙穴之内，茫然的看着面前的石壁，自从上次从雷克思长老的龙穴内出来之后，他便回到了自己的龙穴，从那时起，夏维就一直保持着这个姿势。

　　这段时间以来，夏维一直在想一件事，那就是当初，那位大人的死，是否有什么秘密依旧藏在龙穴之内，更让它无法理解的是，当它带着那少年来到那位大人生前住过的龙穴之时，他竟然听到了那位大人的声音，虽然夏维敢肯定，自己绝对听到了，但他对于自己的这种肯定，却有些不敢置信，毕竟，那位大人生前虽然强大，但已经陨落上万年了。

　　这一刻，夏维突然回忆起当年，自己还是幼龙的时候，那时候正是龙谷，或者说这片大陆最黑暗的时候，也是当年那场神话之战的末期，无数强者陨落，无数强大的势力被连根拔起，在那个动荡的时代之中，就连龙谷内生活的巨龙，都是有些不安。

　　不过，让龙谷内这些巨龙欣慰的是，在这里有一位拥有神格，并已经成神的巨龙守护，虽然说龙族当时所拥有的神格极多，但真正能成神者，却是少之又少，毕竟，适合龙族吸收的神格实在太少了，而但凡是巨龙，都不愿意彻底放弃龙的身体，而去夺取一名人类的身体，话说回来，就算是夺取成功，在塑造神体之时，也是困难重重。

　　但是那位大人却成功了，他或许是在远古时期之后，第一位以龙族之身晋升为神的吧，虽然当年的龙族内部，也有传言说那位大人是靠独自领悟成神，但大多数人还是认为，他是靠神格，一个十分强大的神格，至于是什么神的神格，不但夏维不得而知，就算是那些龙族的高层，也是不知道的，至少雷克思长老就不清楚。

　　突然，一股让夏维异常熟悉，却又让他不敢置信的能量陡然激荡而出，瞬间便又消失了去，但仅仅是这一瞬间，对那位大人非常熟悉的夏维，还是感受到了那位大人的气息。

　　“这是梦境神力？！”夏维实在控制不住自己的声音，瞬间惊呼出口。

　　……

　　随着那股生命神力的注入，景辰虽然没感受到实力等级的上升，但却清晰的感受到了力量层面的上升，虽然那得自于神格的生命神力上升的极为缓慢，但这种上升却是给景辰带来了一股透彻心灵的舒爽感觉，当然，在他那神格之内，也多了一些属于这股神力的东西，景辰略一查看，便发现那些东西竟然都是这名为梦境的神器的控制之法。

　　看过那些控制这梦境的方法之后，景辰心头也是一阵凛然，他终于知道那梦螭施放的生命神力为什么可以带着那么浓重的戾气，原来这一切都是梦境的功劳，这梦境的最大用处，就是转化神力，可以让使用者的神力转换成任何形式，任何模样，当然，如果把生命神力转化成别的神力也同样可以，不过那消耗却是异常巨大的。

　　与其费力做那种事，不如仅仅使用附着，就如同那梦螭做的一般，给自己的生命神力附着上戾气，以这种戾气摧毁那些顽固却没有意识的月神力，简直就是手到擒来。

　　感受到那股注入自己体内的生命神力正在减弱，景辰缓缓睁开了双眸，目光扫视了一眼整个梦境之内，只见这里已经是一片什么都没有的世界，不要说当初梦螭创造出来的草地，就算是泥土都是没有的。

　　看到此处，景辰眉头不禁一皱，对于如何创造自己的梦境，景辰一时还没拿出一个合理的方法，念及此处，景辰也是不再多想，旋即意念一动，下一刻，原本躺在龙穴内的景辰已经缓缓从地上爬起。

　　起身之后，景辰的目光便落在了一旁的月嫣然身上，此刻的月嫣然依旧是美眸紧闭的躺在那里，她就像一位美丽的公主一般沉沉睡去，似是在等待着自己的王子把她吻醒。

　　看着那雪白色的肌肤，景辰心头那原本已经被压下的心火再次浮现，脸色涨得通红的景辰急忙从银戒之中拿出一件衣服，不过这次银戒却没有响应景辰的召唤，低头一看，只见在自己的银戒之上，竟然有着一层淡淡的紫芒，这股紫芒虽然极淡极淡，但景辰依旧可以在其中感受到月神的气息。

　　眉头微微一皱，急忙解开了那银戒之上的封印。

　　“老师？”原本，景辰一直以为刚刚是银戒无以为继，现在看来，原来是那月神力作怪。

　　“嗯，我没事，嫣然的情况稳定了？”虽然里奥斯并没有看到，但凭借着他那强大的感知，自然能感受到月嫣然目前的情况。

　　“算是稳定了吧。”说道这里，景辰不禁咽了口吐沫，也不敢朝那边看，急忙从银戒之中拿出了一件衣服，罩在了月嫣然的身上。

　　“小辰，我怎么感受到嫣然体内还有一丝月神力呢？”里奥斯的话却是让景辰一惊，旋即想起了当初那梦螭对他所说的，旋即右手轻挥，一道饱含戾气的生命神力陡然射入月嫣然体内，而月嫣然身体之中那唯一一块没有被激活的月神力，也是彻底被这股生命神力同化入月嫣然的身体。

　　“你的神力？！”敏锐如里奥斯自然发现了景辰所施展的神力的不同，一般来说，同一个神格所产生的神力是不会改变的，这也是一名神身份的象征，而此刻景辰所展现出来的生命神力，根本不是当初的景辰所拥有的。

　　“哦……是这样的……”趁着月嫣然还没有苏醒，景辰便把自己如何遭遇梦螭，以及梦螭如何与自己谈条件，最后帮助月嫣然，以及把神器梦境传承给了自己的事说了一遍。

　　景辰尽可能的把细节说清楚，因为他想听听自己老师的意见，毕竟单从阅历而言，里奥斯的阅历绝对远胜与他。

　　听了景辰的话，里奥斯并没有马上表态，而是陷入了回忆，亦或是沉思之中，半晌之后，里奥斯有些感慨道，“真没想到，你竟然能在这里遇见那位龙族的梦境之神，虽然这神器梦境对它弊大于利，但对于你来说，却是利大于弊。”


第21章 里奥斯的猜测

　　“利大于弊？”景辰有些疑惑的道，虽然他直到现在也没弄明白，那绿龙梦螭到底是因为什么，才要放弃这神器梦境，但他也从那梦螭的话语之中听出了一些端倪，这神器梦境对于神力的消耗必然是极大的，想那梦螭都是不堪重负，景辰虽然不会看轻自己，但也没狂妄到，自认为比那梦螭当年还要强大。

　　“事实其实并非你想得那么简单，虽然我不知道远古时期是什么样的情况，但在我那个时代，神格虽然众多，但大多并不适合被融合，而那一小部分可以融合的神格之中，只有极少极少的一部分能被龙族融合，你知道这是因为什么吗？”里奥斯并没有立刻回答景辰的疑惑，而是问了他一个看似不相干的问题。

　　景辰沉思了半晌之后，微一摇头，在他的认知中，一直以为所有的神格都是可以被融合的，而经里奥斯这么一说，景辰才明白，原来事实并非如此，想要融合一个神格，恐怕还有很多问题需要解决，就好比里奥斯现在所说的，只有一少部分可以融合，那如何去判断这一少部分可以融合的神格，这点就是景辰所不清楚的了。

　　“之所以说，只有一少部分可以被融合，是因为其中有大量的神格之中，都会或多或少的残留，亦或是说保留着一些神格主人的残魂，这残魂尽管已经极其虚弱，但毕竟是神邸，即便是那一丝残魂，就算是神话级强者也无法承受的住。而且龙族由于本身实力异常强大，一头实力成长至巅峰的巨龙，虽然没有成神，但其实力比之一般的低级神邸还要强大，如此强大的实力，普通低级神邸的神格，就算是能被融合，对于它们来说，也没有太大的用途。”里奥斯显然也是预料到了景辰不会知晓这些，并没有太过难为景辰。

　　“原来是这样……”景辰点了点头，经过里奥斯这么一说，他也是明白了为什么其他龙族要抢梦螭得到的神格，单单是可以被龙族融合这一点来看，这神格的可利用价值非常之高，只是让景辰想不明白的是，为什么绿龙女王没有抢。

　　尽管绿龙女王的实力也是非常强大，但景辰能清楚的感知到，这位女王并没有成神，恐怕也就是因为她还不是神，所以总给景辰一种受制于那三名长老的感觉，不管其实力有多么强大，但没有神格，终究无法与真正的神相提并论，神格的续航能力是任何东西都无法比拟的。

　　“你的猜测也没错，但我要告诉你的是，绿龙女王绝对不会来抢夺这个神格。”里奥斯异常肯定地说道。

　　“不会抢？为什么？难道她不想成神？”如果说那绿龙女王伊瑟拉不想成神，这点景辰死也不信，在这个世界上，神就是金字塔上最巅峰的存在，没有一名修炼者不梦想着有一天可以成神，他并不认为伊瑟拉可以例外。

　　“不……伊瑟拉并非不想成神，而是她不想用这个神格成神，这神格虽然看上去十分适合龙族融合，但因为其附带了一件神器，这对于用来融合成神来说，还没有一个残破的神格有吸引力。”白光一闪，里奥斯出现在了景辰对面，只见此刻的里奥斯脸上，却是一脸的笑容。

　　“这……”景辰有些迟疑的盯着里奥斯，不过，下一刻他便明白了里奥斯的意思，惊讶的道，“老师，你是说与其为了成神，而去融合这个带着神器的神格，不如直接放弃了这神格？难道那梦螭如今的模样，就是被这神格，或者说被这神格之中的这件神器害的？”

　　此刻，景辰脸上的惊讶显而易见，经过里奥斯这么一说，他心中也是有了一些猜测，不过这猜测是否准确就要由里奥斯给出答案了。

　　“虽然我也不敢肯定，但我的猜测与你一样，绿龙女王伊瑟拉之所以不要这神格，恐怕就是怕被这神格束缚住，甚至是被其压垮，所以她宁愿不成神，也不来抢夺这神格。”顿了顿，里奥斯继续说道，“好了，小辰，这些都是我们的猜测，当务之急，你还是赶紧把那神器融合了吧，是福是祸，我们到时候就知道了。”

　　闻言，景辰眼神一凝，旋即瞥了一眼不远处依旧在沉沉睡去的月嫣然，微一点头，道，“那就请老师帮忙照顾一下这里了。”说着不再迟疑，直接盘坐于地，下一刻，一股碧绿色的光芒自景辰体内涌出，把景辰整个人都包裹于其中，看到这股碧绿色的生命神力升起，里奥斯的脸色也是越发的凝重了。

　　刚才，他没有说的是，这梦境之神恐怕并不是创世神一脉传承下来的神邸，其本身应该是属于那六个邪神手中的势力，也正是因为此，这神格才会有些许的不同，也就是这个原因，这个神格之中才会有神器隐藏，否则这神格之中绝对不会有神器，至少里奥斯即没听说过梦境之神，更加没听说过神格之中能隐藏神器。

　　想了半晌之后，里奥斯长出了一口气，目光紧紧的盯着那盘坐在地上的景辰，虽然此刻的景辰表面看上去没有什么变化，但里奥斯却能清楚的感知到，在景辰体内已经出现了无数道生命神力的气息，这些生命神力与景辰以前所拥有的略显不同，这些生命神力更加凝实，也更加让人感到敬畏。

　　不多时，原本那些隐藏在景辰身体内部活动的生命神力，也渐渐浮现了出来，在景辰身上形成了如蜘蛛网一般的东西，此刻看去，景辰的整个人都是亮了起来，尽管此刻景辰的模样有些怪异，但里奥斯却没有动，因为在他感知之中，景辰体内并没有什么异样。

　　“小辰，能不能收服那神器，就看你的缘份了……”里奥斯喃喃道，他的目光一直盯着景辰，没有一丝走神，而整个龙穴之内，那原本已经十分茂盛的苔藓类植物，长势更加疯狂了，这碧绿色的能量就仿佛催化剂以及养料一般，使得那些原本低矮的苔藓长到了十多厘米高，而且看那长势，根本没有一丝一毫要停下来的意思。

　　不多时，这龙穴的洞口处突然传来一阵细微的响动，里奥斯眉头不禁一皱，虽然此刻他的实力并不十分强大，但景辰已经到了融合那神器最重要的时候，如果让景辰走神，那后果恐怕就不是融合神器失败那么简单的事情了。

　　只是，让里奥斯有些疑惑的是，这来者的身份，这是一头实力十分弱小的幼龙，按理说，幼龙是不可能来到如此高的龙穴内的，而这幼龙之所以会进到如此高的龙穴中来，自然是有人帮它，里奥斯清楚的感知到了夏维的气息。

　　“夏维送幼龙进来探路？”这种情况确实是里奥斯没有预料到的，不过，对于此刻的情况来说，不管是谁，里奥斯都不会任其来打扰景辰。

　　不过，不管怎么说，这里都是龙谷的地盘，在这里对一头懵懵懂懂的小龙动手，显然不是一个很好的选择，所以里奥斯并没有先动手攻击那头小龙，只是目光阴沉的站在那里，平静的看着洞口的方向，他倒要看看，这头被夏维放进来的小龙到底要做什么。

　　不多时，在里奥斯的目光之中，一头摇摇摆摆的小龙走了进来，它并没有看向里奥斯，或者是景辰，而是如发现新大陆一般奔着月嫣然就跑了过去。可惜，月嫣然此刻正在融合体内的月神力，那散发出的威势远不是这头小龙可以承受的，只见它费了很大的力气，最后不得不一脸无奈的放弃了靠近月嫣然的计划。

　　“呜呜……”小龙发出了一阵不大的龙吟声，这声音落下之时，原本等在洞口的夏维突然动了，只见它十分敏捷的飞入了这个龙穴之内，朝着景辰与月嫣然所在的深处飞来，不多时，便在两人的不远处落下身形。

　　进来之后，夏维并没有立刻采取什么行动，他的目光锐利如刀，先是看了一旁躺着的月嫣然一眼，旋即又看向景辰，当它看向景辰之时，里奥斯能清晰的看到，在夏维的眼底闪过一抹贪婪。不过，夏维却没有立刻有什么反应，而是朝着那头小龙吼了两声，只见那小龙有些不情愿的看了月嫣然一眼，这才朝着龙穴之外走去。

　　见小龙走远了，那巨大的龙口之中，发出了一声好似阴谋得逞一般的笑声，下一刻，它以一种极其轻微的脚步来到了景辰身旁。

　　“呼呼……”就在这时，一阵破空声响起，不但让正准备做些什么的夏维一愣，连正要偷袭夏维要害的里奥斯脸色也是一变，因为在他的感知之中，又有人来了，而且还不是一个，是三个。

　　这次来的也不是旁人，正是去而复返的夏巴尔，以及布伦与依萝，这两银翼龙枭一龙三个一起落在了这个龙穴之内，那原本巨大的洞口，也是被它们堵得水泄不通。

　　这一刻，里奥斯不禁长出了口气，虽然他可以偷袭夏维，让其重伤，但这么做不但对景辰融合神器不利，而且也会消耗他体内巨大的灵魂之力，如此一来，他恐怕要再次陷入沉睡之中了。

　　似乎感知到了来人已经把洞口堵住，夏维眼神一凝，旋即整个身体无限缩小，最后缩小成了一个只有十多厘米长的超小迷你红龙，之后便朝着这龙穴之内的缝隙中飞去，那纤细的模样倒是十分的可爱，如果不看它眼中那摄人的寒芒，恐怕任谁都会觉得，这是一头无害的可爱小龙。


第22章 魔龙

　　看到这头由夏维所化的小龙，里奥斯不禁一笑，如果说完全形态的夏维还会给里奥斯带来一些困扰的话，此刻的夏维根本招架不住里奥斯的偷袭，里奥斯甚至都不用全力施为，就可以把夏维拿下。

　　与此同时，夏巴尔与缩小之后的布伦、依萝已经走了进来，他们并没有发现已经缩小并藏起来了的夏维，而是径直走向景辰。

　　“哥，你看，我就说老大肯定没想过来，不然我早就有感觉了，你还不信，也不看看你弟弟是谁，尽管我不是先知，但我可告诉你……”

　　还不待夏巴尔继续说下去，布伦的声音突然响起，打断了夏巴尔的话，只听布伦道，“我说小夏，你是什么时候染上啰嗦这毛病的，小时候没发现你有这毛病啊，难道景辰把你带坏了？”

　　自从前段时间夏巴尔找到布伦之后，布伦与依萝那温馨和谐的日子便被打破，夏巴尔就仿佛一个不会疲惫的魔法发声器一般，不停的折磨着布伦的神经，有几次布伦这个当哥哥的都有种想弄死自己这个弟弟的冲动。还好温柔的依萝阻止，这也让夏巴尔免受了不少皮肉之苦，可惜，夏巴尔显然不是一个长记性的银翼龙枭，这才没几天，便又恢复了啰嗦的毛病，把布伦弄得异常烦躁。

　　“好啦，你们兄弟两个就别吵了，打扰到他修炼就不好了，我们还是离开吧？”依萝看了看依旧坐在那里双眸紧闭的景辰，朝两兄弟建议道。

　　“离开？这怎么可以，老大与大嫂现在都进入了修炼状态，这龙谷虽然安全，但毕竟是龙族的地盘，我还是留在这里放心，况且我总觉得，老大身上的气息好舒服。”说着夏巴尔露出了一脸沉醉的表情看向景辰，那模样就仿佛看着自己的情人一般。

　　看到自己的弟弟竟然摆出了这副模样，布伦身子一晃，差点从夏巴尔的肩膀上栽下去，平静了一下心绪，布伦目光不善的看着夏巴尔，道，“弟弟，你千万别告诉我，你与景辰有了什么特殊感情，你们可以异族啊！”

　　“我们感情当然特殊了，就算是异族又能怎么样？你与依萝姐姐不也是异族么？而且老爸不也很赞同你们的关系吗？”夏巴尔一副若有所思的表情，随意地说道。

　　“小夏！”布伦见弟弟竟然对自己的话毫不在意，不禁有些愤怒地吼道，它的这声怒吼声音十分之大，不但把夏巴尔从思绪之中惊醒，就连这坚固异常的龙穴之中的石头碎块，也是被他这声怒吼震得簌簌落下。

　　“哥？你又怎么了？现在不怕打扰老大修炼了？真不懂你。”说着夏巴尔甩给布伦一个不可理喻的眼神，旋即仿若又要去沉思什么。

　　“小夏！”见夏巴尔竟然对自己依旧视而不见，布伦心中的担心也是彻底演变成了愤怒，再次怒吼一声，身形陡然放大，旋即扑向夏巴尔，显然是要教育教育这个脑袋里不知道都装着什么乱七八糟东西的弟弟。

　　“哥，你到底怎么了？”好不容易想思考一些事情，却几次三番的被布伦打扰，夏巴尔也是有些恼火，目光不善的看向布伦，在实力相差不大的情况下，魔兽能施展的力量多少，是跟自己所处的身材成正比的，而布伦现在的身材，显然更加没有优势。

　　“小夏，不是我说你，你那爱好也……也太不好的吧，虽然我与你哥哥确实是异族，但我们怎么说也是异性，但你与他可……可是同性啊！”依萝有些艰难的把话说话时，她甚至已经不敢再看夏巴尔，不要说布伦，连她都是无法理解夏巴尔到底是什么想的，竟然……竟然与这年轻人有……

　　“依萝姐姐，你说什么呢？什么同性异性的？我怎么听不懂。”夏巴尔索性也不再去考虑刚才的问题，一脸疑惑的看向依萝。

　　“你……你刚才不是说你与他的关系特殊嘛？”说着依萝一指依旧坐在那里，双眸紧闭在融合着那神器梦境的景辰。

　　“呃……”看到依萝与自己哥哥布伦的那副表情，夏巴尔脸色也是一红，急道，“我说你们两个一天天都在想什么，我说的特殊关系，是我与他有契约的关系，你们想到哪去了？哥，我真怀疑，你是不是有什么特殊爱好！”说着一脸龌龊的看着布伦。

　　闻言，不要说依萝早已羞得无地自容，就算是布伦那张银白色的鸟脸也是涨的通红，两人看向夏巴尔之时，脸色都是异常尴尬，从夏巴尔此刻的反应来看，确实是他们两个想歪了，而且这种想歪还……

　　“我……你……”布伦一时也不知道该说什么是好。

　　“吼……”突然一声龙吟响起，可惜，那声头发出声音的巨龙，仿佛被谁掐住了脖子一般，那吼声戛然而止，而且不但如此，在夏巴尔他们面前，还出现了一位全身散发着白光的老者，这老者长得慈眉善目，脸上带着淡淡的微笑。

　　不过，夏巴尔三个的目光并没有在老者的脸上停留，而是都集中在了老者的手中，只见此刻，在老者的手中竟然有一团不是很明亮的白芒，这白芒虽然并不那么明亮，也没有太多能量波动，但这白芒之中却有着一头红火色的迷你龙，其身形与现在的布伦和依萝大小相仿。

　　“你是谁？竟然敢在龙谷捣乱。”夏巴尔一脸凝重的看着，面前这个全身散发着淡淡白芒的老者。

　　看到老者竟然如此轻易的便制住了一头龙，布伦与依萝都是一惊，夏巴尔也是在第一时间挡在了他们两个的面前，毕竟，夏巴尔的实力要比此刻的布伦与依萝强上不少。

　　“我么？你可以称呼我为里奥斯，现在是小辰的老师。”这老者不是旁人，正是一直守候在景辰身旁的里老，而此刻在他手中挣扎的，正是那已经缩小了的夏维。

　　“夏维叔叔？你为什么要抓夏维叔叔，赶紧放了他！”看到里奥斯手中那条火红色的迷你龙，依萝的眼神就是一凝，从小在龙谷长大，她对夏维与夏特两兄弟的感情十分之深，此刻看到里奥斯竟然抓住了夏维，情绪不禁有些异常波动。

　　“小家伙，你看这是你的夏维叔叔吗？”话音落下，里奥斯那控制着那头迷你龙的手，陡然涌出大量的白芒，那白芒瞬间席卷了那头火红色迷你龙的身体，下一瞬间，那头火红色的迷你龙已经变成了一头黑紫色，与龙族十分相似的生物。

　　“魔龙？这里怎么会有魔龙？”看到这头黑紫色的迷你龙，依萝脸色陡然一变，有些不敢置信的看着依旧被控制在里奥斯掌中的那头迷你龙。

　　“魔龙？不会吧。”看着身旁依萝那惊讶的模样，布伦有些迟疑的打量着里奥斯掌中的东西，不过他毕竟不是龙族，对于魔龙这种东西，仅仅是听说过，并没有真正见识过魔龙，只是在银翼龙枭一族故老相传的知识中，布伦知道魔龙与龙族有些不愉快的过去。

　　“啪啦……”

　　就在这时，空气之中陡然响起一阵雷鸣之声，旋即一位老者出现在了场中，这老者有着一双极其深邃的眸子，不管是谁被那双眸子一看，都有一股被看得通透的感觉，不过，这位老者最醒目的显然不是那双眼睛，而是他的那头紫色的头发，这头长发不但是紫色的，而且还散发着淡淡的紫芒。

　　不但如此，这位老者行走间，连他周围的空气都是发出细微的雷鸣之声。

　　看到这位老者，布伦与依萝都是一愣，旋即恭声道，“雷克思长老！”

　　这来人正是此刻龙谷实力最强的龙族长老雷克思，其实龙族与魔龙一族之间，本身就有化不开的仇怨，在这数万年来，两族之间的争斗从来都没有停止。不但如此，随着两族族人的折损数量的增加，两族族人感知对方的能力也是极大的提高，就像此刻的雷克思，在里奥斯强行剥离了这假夏维的伪装之后，雷克思更是第一时间赶到。

　　“你是……？”目光瞥了一眼里奥斯手中控制的迷你魔龙，雷克思目光缓缓看向里奥斯，旋即雷克思就是一怔，他实在没想到，此时此刻，在这里竟然能出现一位如此强大的灵魂体，饶是此时的这位强者仅仅是灵魂体，雷克思依旧能感受到一股危险感，显然这人当年全盛时期，也必定是一位风云人物。

　　“里奥斯，雷克思，没想到你还活着。”里奥斯抬起左手在脸上一挥，一张中年人的面孔瞬间浮现，看到这中年人的面庞，雷克思瞬间愣在原地。

　　半晌之后，雷克思才声音颤抖的问道，“你真的是里奥斯？月怒·里奥斯？”

　　“可不是我么，没想到你还活着。”里奥斯微笑着看向雷克思，与其开着玩笑，显然，两人的关系很不一般。

　　“你死了我……”突然雷克思止住了声音，这当年说过无数次的话，今天如果说出来，倒是有些破坏气氛了，因为这位自己当年的挚友，几次救过自己命的精灵族强者，确实已经身殒。

　　“呵呵，你确实比我耐活，要不是遇到了这孩子，恐怕我们就真的没有再见的机会了。”里奥斯的声音中透着一丝感慨。


第23章 审问

　　顺着里奥斯的目光看向景辰，雷克思不由一愣，旋即惊讶道，“我本来还以为是哪个老怪物来借龙穴，没想到这孩子竟然如此年轻，那大地守望者神殿的三个老家伙果然有眼光，不过……”雷克思似乎想到了什么，却欲言又止。

　　“呵呵，我懂你的意思，不过现在的这个时代，并不是我们那时候了，虽然看上去有些不平静，但还是比我们那个时候的乱世要好很多，而且有些事，并不是说你知道，就可以改变什么的，对么？”说着里奥斯目光淡然的看向雷克思，眼中闪过一抹无奈的光芒。

　　尴尬的点了点头，雷克思并没有去接里奥斯的话头，而是把话题岔开，只听雷克思疑惑道，“这头魔龙你从哪弄来的？不会就是在我们龙谷内抓住的奸细吧？”

　　尽管知道雷克思是有意岔开的话头，但里奥斯却是微微一笑并没有在意，“不是在你们龙谷内抓的，难道你以为我这副模样还能去那地方吗？你是不是太高看我了？”里奥斯意有所指地说道。

　　显然，雷克思也是知道里奥斯所说的那个地方，眼神不禁一凝，旋即一脸阴沉的看着那已经被里奥斯控制住的迷你魔龙，对于魔龙竟然潜伏在自己眼皮底下这种事，雷克思是根本无法容忍的，不但无法容忍，更让雷克思不敢置信的是，这头魔龙是如何潜进来的，自从他坐镇龙谷，不管是沉睡还是清醒，他就没间断过对龙谷的监视。

　　“你不用想了，这头魔龙想必潜伏的年头绝对不短，至于怎么会想要对我的学生下手，我想以你的能力，还是能问出来的。”说着里奥斯轻轻一抛，把那包裹着魔龙的白色光球抛给了雷克思。

　　这一刻，雷克思那苍老的脸庞仿佛焕发了青春一般，那些如沟壑一般的皱纹缓缓撑开，一股极其恐怖而犀利的雷电之力在空气之中荡漾着，那雷克思周围的空间，也是在这一刻被雷芒尽数覆盖。不过，让场中这些人惊讶的是，那雷芒没有丝毫溢出，就那么盘踞在雷克思身体周围的空间内，对修炼之中的景辰与月嫣然竟然没有丝毫影响。

　　看到这一幕，不管是夏巴尔，还是布伦与依萝，都是一脸惊讶的模样，就算是依萝，也只是听说过龙谷之内有这位长老，却是没有真正见过的，今日见到了这位强者的实力，依萝这个对强大力量不怎么感冒的龙族，心中也是生出了一丝向往。

　　不过，里奥斯的表现却与旁人不同，看着此刻自雷克思体内激荡而出的雷芒，他眉头不禁一皱，似是想说什么，但看自己老友那一脸专注的模样，便又止住了声音，就算有再多的疑问，也不能因此打扰了老友施术。

　　“咔咔……”

　　在雷克思周围激荡的那些雷芒，不停的发出细微的声响，这些声响虽然不大，却有着一种直刺人心的魔力，不多时，只见那原本挣扎的魔龙，挣扎的力度也是越来越弱，直到最后，却是停止了挣扎，一脸迷茫的看着前方，仿若白痴一般木讷的眼神，就那么看向几人。

　　“说吧，你是如何来到龙谷的。”雷克思的声音突然响起，这声音之中似乎有着某种魔力，就连夏巴尔几个实力一般的人听了，神色也是一滞。

　　“我……我是从魔龙谷流浪来的，当我漂泊了很多年之后，终于来到龙谷的时候，一位大人帮我伪装成了一头火系龙族，在龙谷生长。”魔龙的声音异常生硬，而且听起来让人感觉十分的怪异。

　　“你们族内派你来做什么？”雷克思沉声问道，连他也没想到，这头魔龙竟然在龙族潜伏了这么长的时间，这实在太过不可思议，当然，这也明确了为什么雷克思没有感知到这头魔龙的气息，首先，其变形的施术者并非是他自己，而是魔龙族内以的某位强者，其次，听这魔龙的意思，他潜伏在龙谷显然已经很久了，远非一时一刻。

　　“来……来监视龙族的动向，并趁机得到梦境之神梦螭的神格，甚至是神体。”这头魔龙依旧是一脸茫然的回答道，不过在他的眼底，能清楚的看到一抹挣扎之色，显然此刻的魔龙并没有真正的失去全部意识，只不过雷克思的灵魂之力实在太庞大，远非他可以比拟的，所以才被雷克思压制。

　　“梦螭大人？他不是很多年前就离世了么？”雷克思疑惑道，旋即抬眼仔细看了下四周，在他的脸上陡然闪过一抹惊讶，不禁道，“这里是梦螭大人曾经住过的龙穴，你把这孩子带到这里，难道……？”

　　“没什么，那件事情已经解决了。”里奥斯十分随意的一摇头，显然是不想让雷克思在这问题上太过纠缠，毕竟是与里奥斯相处了不少年头的伙伴，雷克思自然能明白里奥斯的意思，旋即继续问道，“还有呢？”

　　“还有？还有就是等古神……”就在提到“古神”这两个字之时，魔龙挣扎的显然更剧烈了，不但如此，雷克思与里奥斯能清晰的感应到，此刻魔龙体内的能量是多么的不稳定，而且这种不稳定还有一种朝着越发猛烈的态势发展的趋势。

　　就在雷克思准备出手控制住这魔龙体内的能量之时，里奥斯似乎突然想到了什么，大喊道，“快！快把魔龙扔出去！”

　　雷克思虽然有些莫名其妙，但当年长久的合作让他养成了先动后想的意识，只见他猛地一挥手，那包裹着魔龙的白色光球陡然射向龙穴之外。

　　“嗡……”

　　一声不大的嗡鸣之声瞬间在龙穴之内响起，当这声音响起之时，反应最大的就是雷克思与依萝，只见他们两个身子都是一颤，雷克思还好点，并没有跌倒，依萝就不行了，只见依萝身子一歪，直接从空中落了下去，仿佛失去了飞行能力一般。

　　下一刻，一抹浓郁的黑白双色能量，陡然自景辰指间银戒之上，那块黑白相间的宝石内射出，这团能量径直飞过众人的头顶，瞬间包裹住了那头被雷克思抛飞出去的魔龙，而就在那股看上去十分特殊的能量包裹住那魔龙身躯的瞬间，整个空间都是一颤，就连原本处于昏迷状态的月嫣然与景辰，也是在这一刻悠悠醒来。

　　看到这一幕的里奥斯与雷克思不禁对望一眼，虽然他们都没有说什么，但很多话已经不必明说，至少他们心中已经明确了对方的想法，“古神”，为什么这头魔龙一提到这两个字的时候就会自爆，这自爆怎么看都不像是眼前这头魔龙所为，那也就是说，他是被控制的。

　　想到此处，雷克思的心底不禁涌上一抹寒意，得多么强大的人，才能隔着这么远，依旧能控制这头魔龙。

　　有些艰难的咽了口吐沫，雷克思第一次觉得，自己是那么的无知，他甚至不知道这头魔龙是如何被控制的，更加不知道这头魔龙爆炸前的先兆，如果不是里奥斯提醒得及时，如果不是那道诡异的黑白相间的能量，恐怕在场的几人包括他自己，已经尽数身殒了吧。

　　“不必在意，这也不是你的错，实在是这魔龙藏得太深太深，不光你没有发现，只要不是神，谁都无法发现的。”里奥斯颇有深意的摇了摇头。

　　“他最后提到的那个‘古神’你觉得是什么？”雷克思有些迟疑的问道，虽然他想到了某种可能，但还是不敢置信。

　　“我与你想到的是一个东西……”说着里奥斯一脸苦笑的看向雷克思。


第24章 苏醒

　　“啊……”

　　就在这时，懵懵懂懂的景辰从修炼之中醒来，这一刻，里奥斯等人的目光都是落在了景辰的身上，只见景辰伸了个大大的懒腰之后，伸手揉了揉眼睛，便朝周围望去。

　　“你们这是……？”看着众人有些奇怪的眼神，景辰不由一愣，尽管他并不知晓刚刚的那一幕，但对于这几个还算熟悉的人的如此表情，景辰心中也不由得一愣，旋即眉头微皱的看向几人。

　　“小辰，你……没什么事吧？”虽然看上去景辰很好，但里奥斯还是有些犹豫的问道。这句话并非其他人想得那么简单，里奥斯更想要知道的是，景辰彻底融合了那神器梦境之后，到底有没有其他不良的反应，而那魔龙的事，里奥斯却并没有多想。

　　景辰并没有立刻回答里奥斯的问话，身子一动旋即腾身而起，在他离开地面的那一瞬间，里奥斯的眉头不禁一皱，按理说，即便是七级强者，飞行也是靠自身的力量与空间内力量产生波动，这样才能飞起，所以一般来说，这种飞行的速度都不会很快，也正是如此，同等级的飞行魔兽单从飞行的角度来说，要比其他种族有优势得多。

　　可是现在，里奥斯丝毫没有从景辰的身上感受到一丝能量的波动，此刻的景辰就仿佛如那可以飞行的魔兽一般，真正的飞行，当然，雷克思也是在里奥斯之后，紧接着发现了这一点，不过雷克思倒是没有太过惊讶，毕竟他还不知道景辰的种族，如果是一些擅长空间能量的智慧种族的话，能够御空而行，甚至是直接破开空间进行穿越，也是没有什么问题的。

　　景辰与里奥斯对视了一眼，这师生二人都是从对方的眼神之中看到了些许什么，但两人都没有多说，只是默默的点了点头，景辰微微一笑，道，“并没有感受到什么不正常的，老师，你还没告诉我，你们这是怎么了呢？”说着景辰随意的望向夏巴尔等人。

　　当他的目光经过雷克思的时候，景辰眼神不禁一凝，因为他能清晰的感知到这位看上去十分苍老的老者的实力，尽管这份感知并不是那么准确，但仅仅是这并不是那么准确的感知，也是让景辰惊出了一身冷汗，他实在想象不到，这龙谷之内竟然还有如此强大的存在。

　　“对了，你看我这记性，忘记给你介绍了，这位是我当年的伙伴，你可以称呼他为，雷克思，雷克思长老。”里奥斯笑着一指一脸皱纹的雷克思道，不但如此，他还特意强调了一下“长老”这两个字。

　　“你这老家伙，都这么多年了还是一点都没变，什么长老不长老的，在你……”还不待雷克思继续说下去，却是被里奥斯打断，只听里奥斯道，“小辰，刚才我们遇到了一头魔龙，那魔龙原本想对你不利，还好他们几个及时出现。”说着一指夏巴尔几个。

　　“魔龙？”虽然景辰听过不少种类的龙族，但这魔龙还是第一次听说，不管他如何翻找自己的记忆，也是没有任何关于魔龙这个种族的记忆。

　　“就是九头龙一族，只不过这么多年过去了，拥有几个脑袋的九头龙实在是太稀少了，所以渐渐便称之为魔龙一族，这也没有什么可意外的。”雷克思随意地说道。按照故老相传之中的说法，龙族便是创世神来到这片大陆之后，根据大陆的原住民九头龙族来创造的一种强大生物，不过与九头龙族不同的是，龙族本身几乎无法成神，而远古时期那些拥有神格的龙族，他们的神格无一例外都是创世神直接赐予的，这点与九头龙族根本无法相比。

　　一头只有一个脑袋的九头龙族成年龙，其实力比之普通的元素巨龙也差不多，对上三大上位龙族可能有些困难，但两头，甚至是三头的九头龙族在远古时期是很普遍的，所以在对抗的战场上，龙族与九头龙族的交锋中，龙族一直处于劣势，必须要依靠那些被创世神赋予了神格的龙族，才能勉强支撑。

　　“现在还有九头龙族在大陆活动？”在景辰从拉希尔处获得的记忆中，九头龙族虽然强大，但在第一次神话之战的后期，却整族迁移，连拉希尔都不知道他们去了哪里。不过按照景辰所获得的这一部分记忆显示，具拉希尔猜测，九头龙族或许是去了海外的某处，这点景辰在里奥斯处也得到过证实。

　　既然去了海外，而且在那场神话之战后，几万年都没有回来过一次，按理说九头龙族肯定是全部死在旅途之中，或者在海外找到了适合定居的地方，景辰实在不明白，他们怎么会又来到龙谷。

　　“小辰，有些事并不是你想得那么简单，这些年来，魔龙虽然没有在大陆上大规模出现，但与龙族的战争却从来都没有停止过，所以出现在龙谷也并没有什么可意外的。”里奥斯声音有些低沉，聪明如景辰自然能听出自己老师声音之中的不同，不过里奥斯没说，景辰也不愿意去问，有些事，不知道远比知道要好，这也是里奥斯教导景辰的。

　　就在这时，一旁躺着的月嫣然发出了一声诱人的呻吟，下一刻，那双闪动着动人心魄诱惑的眸子缓缓睁开，那一副有些慵懒的模样，看到景辰不禁一愣。曾经的月嫣然虽然也拥有着动人心魄的美丽，但那时的她终究是一个青涩的少女，并不能把自身的美丽完全展现出来，而此时此刻，拥有了月神力的月嫣然早已变得不同，不要说景辰，连夏巴尔与布伦看了，都有一种眼前一亮的感觉。

　　“大嫂，你真漂亮……”夏巴尔双眼直愣愣的盯着月嫣然道，那表情就差流出口水来了。

　　“小夏！”尽管布伦也不得不承认，此刻的月嫣然魅力十足，不过布伦却没露出如自己弟弟的那副模样，不管怎么说，自己恋人还在身边，如果他也露出了那副模样，天知道依萝会怎么收拾他。

　　“啊……啊！”布伦的那声厉喝，似乎把沉醉在月嫣然所展现的魅力中的夏巴尔彻底惊醒，只见夏巴尔一脸难看的偷偷瞥了一眼旁边的景辰，只见此刻的景辰并没有在意这些，而是一脸凝重的看着月嫣然，眉头微微皱起。

　　场中如此表情的也不只景辰一人，还有浑身白芒闪耀的里奥斯，与那一头紫色长袍披肩的老人雷克思，三人都是目光炯炯的盯着月嫣然，似乎想看出些什么一般。

　　似乎是感受到了空气中的异样气氛，原本还在伸展着娇躯的月嫣然陡然一惊，旋即有些惊讶的看向面前的几人，眼神之中也流露出了一丝慌乱。

　　“辰，你和他们怎么都这么看我？”说着月嫣然的脸上带起一抹惊慌失措的模样，看上去整个就是一副我见犹怜的模样。

　　不过，对于月嫣然此刻所展现出来的模样，景辰不但没有一丝怜惜，只见他的脸色却是越发的难看，半晌之后，景辰以一种异常冰冷的声音道，“你是谁，为什么占据了嫣然的身体？”这一刻整个空间之内，连空气都要凝结了一般，一股磅礴且凌厉的生命能量瞬间罩住了整个空间。

　　站在景辰身旁的里奥斯与雷克思并没有开口，但他们脚下却在缓缓移动，与景辰形成了一种合围之势，显然是要以这种方式来控制住眼前的月嫣然。


第25章 作怪

　　“你……你们要干什么？”此刻半躺半坐在原地的月嫣然，也是发现了三人的异样，那一脸恐惧以及惊讶的表情，看得几人眉头皱得更加深了，虽然这女子尽力伪装，但与月嫣然相熟的景辰和里奥斯还是发现了她的异样，至少月嫣然就不会摆出这副媚态。

　　“你到底是谁？”三人成三角站好之后，景辰脸色阴沉的问道。

　　“辰，我是嫣然，你的嫣然啊！你怎么能怀疑我？”说着月嫣然丝毫不顾及身上并没有穿衣服，就要起身扑向景辰，不过，景辰的反应也是不慢，只见一股磅礴的生命神力陡然喷涌而出，瞬间便把月嫣然控制在了原地，那恐怖的能量波动，饶是见惯了大世面的雷克思也不由得一愣。

　　颇有深意的看了里奥斯一眼，雷克思心中自然明白，在这个场合并不适合自己多问什么，与里奥斯一样，他的目光也是紧紧的盯着面前的女子，虽然雷克思并不知道这女子到底有什么异样，但直觉告诉他，这名女子很危险，这股危险连他都有些心悸。

　　“既然你不想说，自己到底是谁，那就由我来揭穿你的面目吧！”就在景辰话音落下的那一刻，只见他身后瞬间出现一团庞大的绿芒，这绿芒起初看上去十分的模糊，不过，随着生命神力的注入，这片绿芒却是逐渐凝实了起来，不但如此，那绿芒还散发出一股让人感觉异常舒服的能量波动，就连里奥斯也不禁有些动容。

　　“这是……”雷克思也是第一时间感应到了，那绿芒的不同之处，而当他的目光落在那绿芒之上时，这位此刻龙谷之内的最强者心头也是猛地一颤，他实在没想到，这少年人竟然能拥有这件神器！

　　“这是神器梦境？！你怎么会拥有梦境？”雷克思有些不敢相信的道。虽然雷克思只亲眼看见过一次梦境的真容，而且那次见，还是隔了十分之远的距离，但这名为梦境的特殊神器，以及这件神器的诡异攻击方式，都是令雷克思记忆十分深刻的东西。

　　当然，这些还不是最让雷克思惊讶的地方，最让他惊讶的是，此刻这梦境神器所展现出来的威势，甚至比上古时期，他见到之时还要强盛几分，要知道，当年掌握这件神器的，可是龙族之中唯一融合了神格的巨龙，被称为杀戮之神的梦螭，当年梦螭的实力，不要说他雷克思，就算是绿龙女王伊瑟拉，恐怕都不是掌握着梦境神器的梦螭对手。

　　让所有龙族即遗憾有庆幸的是，梦螭竟然在那场与魔龙一位强者对决之后，没多久便消失在此刻这个龙穴之内，尽管在当时，很多龙族强者只以为梦螭是独自离开了，但这么多年过去之后，更多的人认为，当年的梦螭是死在了这个龙穴之内。

　　不过，不管那些怀着各种目的的巨龙用何种方法，他们都没有找到梦螭的骸骨，以及那件神器梦境，雷克思实在没想到，这件梦境竟然在自己老友的这个学生手里。

　　不管雷克思如何去想，此刻的景辰已经把梦境催动到了极致，这是他第一次真正使用梦境，也是他第一次尝试把梦境的威力催动到最大，下一刻，只见一抹淡绿色的能量陡然从梦境之中射出，瞬间便把月嫣然与景辰全部包裹在其中，转眼间，两人都是消失不见，这也让里奥斯与雷克思都是一愣。

　　“这……”

　　尽管当年雷克思也见到过一次这神器梦境攻击，但与现在却是不同的，不过这股能量波动雷克思却是铭记在心，所以他心中才敢肯定，把景辰与那精灵族少女吸进去的东西，肯定是梦境。

　　“没什么。”里奥斯微一摇头，有些迟疑地说道，但他这话，显然没有多少说服力，甚至连里奥斯自己都是有些不敢肯定自己所说的话。

　　……

　　一道绿芒过后，景辰与月嫣然来到了一片碧绿的草地之上，这里看上去很大，比之宙斯学院之前的广场还要大，不过这片区域之外，依旧是无边无际的虚空，看上去这里就像是一个孤悬在海外的小岛。

　　“现在可以告诉我，你到底是谁了吧？”此刻的景辰脸上没有任何表情，他就那么盯视着月嫣然，不过，这一脸平静的样子，却给对面的月嫣然带来一股浓浓的不安，只见她紧紧的拉着那件原本盖在自己身上的衣服，身上的媚态也是淡了不少。

　　看到月嫣然这副模样，景辰微微一笑，道，“怎么，还想死撑一下吗？这里是属于我的世界，难道真的要我动手把你剥离出来？”话音落下之时，景辰的右手已经缓缓抬起。

　　这一刻，整个空间都是一震，旋即一股绝强的压力陡然降下，月嫣然瞬间把压得匍匐在了地面之上，尽管如此，这个伪装成月嫣然者脸上依旧是露出了一抹不屑，死命的仰起头，看向景辰，此刻月嫣然的脸上已经布满了冷厉，一股如磨牙一般刺耳的声音陡然响起，“难道你以为我会怕你吗？告诉你，我与你这恋人的灵魂已经紧紧的缠在了一起，除非你杀死她，否则别想把我弄出来，哈哈……”说着声音的主人放肆的大笑起来。

　　“是么？”景辰嘴角上的笑容越发的浓郁了，只见他那原本已经抬起的右手，在空中缓缓划出了一个圆形，下一刻，整个圆形的边际陡然发出一道璀璨的绿芒，那绿芒缓缓自空中脱离，落在了景辰的右手之上。

　　“去！”景辰一挥手，那刚刚自空中落下，闪耀着绿色光芒的圆形陡然飘飞而出，根本没给月嫣然一丝躲避的机会，瞬间便没入了她的体内。

　　“你要干什么？！”看到那东西竟然就那么的没入了自己的身体，此刻控制着这具身体之人警惕的看着景辰问道，不过，景辰显然没有回答她的意思，就那么淡然的看着此刻的月嫣然，他脸上的表情是那么的自信，不但如此，在他嘴角的那一丝笑容也是更加的浓郁了。

　　“啊……”一声凄厉如魔兽般的嘶吼之声陡然响起，月嫣然痛苦的在地上挣扎着，对于她的挣扎，景辰仿若视而不见，右手依旧在那似是十分随意的摆着，不过景辰每每摆动右手，都会带来月嫣然的一阵惨叫，而且那惨叫声也是越来越凄厉。

　　突然，景辰那原本动得十分随意的右手陡然一捏，下一刻，那传遍了整个空间的凄厉惨叫之声，仿佛被什么掐住了脖子一般戛然而止，不过，这一刻的景辰脸色却是一改刚才的轻松，那右手好像抓住了什么，不停的用力上提。

　　“噗……”

　　在景辰的不断努力之下，空间之内突然响起一阵细小的破裂之声，下一刻，只见一团黑紫色的能量瞬间便从月嫣然体内逃逸了出来。

　　“怎么，还想逃么？”景辰轻蔑的看着那团黑紫色的能量，他能清晰的感应到一股属于月神的气息，想来这就是刚才在月嫣然体内作怪之物。

　　“缚！”

　　景辰伸手一指那团向着远处逃逸的黑紫色能量，下一刻，这团能量突然被一股陡然出现的淡绿色光芒束缚在了其中。

　　“卑微的凡人，我是伟大的月神，你不能如此对我！”在几次三番冲击那绿芒无果之后，那团黑紫色的能量之中一个听上去异常刺耳的声音道。

　　“月神？如果你真的是月神，还会受我一个凡人手段的制约？真是笑话。”看着空中那团黑紫色的能量，景辰不屑的道。


第26章 服软

　　似乎被景辰的这句话刺激到了某根神经，这团没有任何形体的黑紫色能量一阵激荡，一股股神力卖力的攻击着那束缚着它的淡绿色能量，不过，这种攻击实在太过儿戏，景辰也就那么淡然的看着这团能量如跳梁小丑一般在那蹦跶，却没有一丝一毫要去阻止的意思。

　　不过，尽管景辰没有去阻止，但那淡绿色的能量似乎是本身发生了某种反应，只见其正以一种极其缓慢的速度压缩着内部的空间，这种压缩虽然极其缓慢，却实实在在的发生着，不多时，那里面的黑紫色能量似乎也发现了自己处境已经岌岌可危，尽管如此，它依旧卖力的冲击着那片淡绿色的能量。

　　“哼！”景辰瞥眼看向空中，旋即冷哼一声，屈指轻弹，一点碧绿色的能量瞬间注入到那包裹着黑紫色能量的绿芒之内，下一刻，原本有些淡化了的绿芒瞬间艳丽了不少，旋即里面发出了一阵“嗤嗤”之声，一阵凄厉的惨叫声陡然自那股绿芒之内响起。

　　景辰抬起头，饶有兴趣的望着那绿芒内萎靡了不少的黑紫色能量，微微一笑，右手一动，那原本已经极度紧缩的能量禁锢，再次松缓了不少。

　　“呵呵，月神大人，这种感觉还好受么？”微笑着望向那已经不敢轻举妄动的黑紫色能量，景辰缓缓说道。

　　此刻的这团自称是月神的能量才老实下来，不管怎么说，势比人强这句话恐怕它也知道，不要说它并非是真正的月神，就是那真正的月神复生，如此虚弱的月神，恐怕也不能把面前这少年人怎么样，而且它清楚的感受到了这片空间的不同。虽然它对景辰自称这片空间系他所建，这点嗤之以鼻，但不可否认的是，在这片空间之内，面前这少年人的实力肯定是能得到一定加强的。

　　“你究竟想怎么样？我可是月神的一缕神识，附着在那小姑娘体内，也是帮助她，使她拥有月神力，如果不是我的存在，她根本不可能拥有月神力，不管怎么说，我都是来帮她的，现在你既然已经把我剥离了出来，就应该放我回去。”那团黑紫色的能量朝着景辰低吼道。

　　“如果真如你所说，那你又何必要占据我这同伴的身体呢？我们都是聪明人，我不想知道你的功能，只想知道，你到底要干什么！”说到最后，景辰的身上陡然激荡起一抹杀气，虽然平时的景辰看上去十分和蔼，就算是对迦玛行省内的平民，也是一副微笑的模样，但对于那些敢触及他逆鳞者，绝对不会姑息，而月嫣然恰恰就是景辰的逆鳞之一。

　　闻言，那团黑紫色的能量一阵翻涌，似乎在思索着什么，景辰也只是一脸微笑的看着它，并没有下一步的举动，在这片世界之内，此时已经完全融合了梦境的景辰才不怕这东西能逃出他的手掌心。

　　“如果我把你想知道的一切都如实告诉你，你就放了我？”此刻这自称是月神的那团黑紫色能量内，发出的声音中已经有了一股希冀的味道，显然，它也已经明白，在这里与景辰对着干显然不是一个明智的选择。

　　淡然一笑，景辰似是有些无所谓的摇了摇头，目光平静的看着那团能量，道，“你觉得，自己有资格和我谈条件么？说，或者不说，完全看你自己的意愿，而我还有很多方法可以让你张嘴。”说着景辰似乎想到了什么十分有意思的事情一般，脸上不禁挂起了一抹灿烂的笑容。

　　看着景辰的笑容，那团能量不禁一颤，冷声道，“小子，不要以为你有了一件神器就可以怎么样，告诉你，在真正的神邸面前，杀了你不过和碾死一只臭虫一样简单，你若是识相，就趁早将我放了，否则……啊！”就在那团能量越说越是得意之时，景辰的脸色一沉，旋即右手一动，那绿色能量罩猛地一缩，瞬间便把那团能量挤压得发出了一阵“嗤嗤”的声响，而伴随着这股“嗤嗤”之声一起响起的，还有那团能量的惨叫声。

　　在那绿色光罩持续挤压了约莫一分钟之后，绿芒才再次缓缓退去，而留下的却是一个更加萎靡的能量团。

　　眼睛微眯的看了一眼那团黑紫色的能量，景辰声音平淡的道，“你现在唯一的选择，就是回答我的问题，不要以为我不敢，或者不能动手杀你，现在杀掉你对于我来说，就是连碾死一只臭虫的力气都不用，而且，我会让你以最痛苦的方法死去，至于你所说的神邸，恐怕他现在是没能力来救你了。”

　　“你……”此刻那团能量所发出的声音已经不能称之为说话，原本极其刺耳的声音，此刻听来就仿佛鬼叫一般，当然，这种连音波攻击都算不上的东西，对于景辰来说并没有太大影响，景辰依旧目光平静表情淡然的看着它。

　　僵持了半晌之后，那团能量才有些不甘心的道，“你想要知道什么东西，说吧。”

　　“你为什么会出现在我同伴的身体内，并且盘踞其中不愿离开？”见这团能量服软，景辰也是松了一口气，如果这团能量一直强硬下去，在景辰不知道月嫣然此刻的情况之下，还真不敢对它做些什么，不过，就算是它什么都不说，景辰也是有很多办法让其最后说出来，毕竟，这梦境此刻来说，已经算是他景辰的世界。

　　说来景辰也是幸运，这梦境简直就像是为他量身定制的一般，虽然此刻景辰能够使用的空间十分之小，但这片空间却是完全在他的控制之下，不但如此，这片梦境的空间还可以给景辰提供大量的能量供应，景辰甚至有种感觉，那一直盘踞在自己体内，修炼星空而得的星漩似乎正在朝梦境之内移动。

　　尽管景辰不知道这种移动的意义有哪些，但直觉告诉景辰，当那星漩彻底融入梦境的那一刻，一定会发生什么巨大的变化，而这种变化绝对会使自己的实力产生一种质的飞跃。

　　有些不屑的瞥了一眼面前的景辰，那团能量道，“说来也不怕打击你，我之所以会来到你伙伴的体内，并可以盘踞在她的体内不被驱逐出去，还要感谢你的帮忙，如果不是你以解除封印的方法把我激活，我恐怕还没有机会醒过来。”

　　“为什么？”景辰眉头微微一皱，如果这团能量所说的都属实的话，那一定是他在破解月嫣然体内的月神力时，出了某种问题，而此刻的这团能量撒谎的概率极低，所以景辰必须要问个明白。

　　“其实也没有什么，如果是月神大人的传人遇到这种拥有月神力的人，会以当年月神大人传下来的方式，为这名女子解除身上的封印，也就是对我的束缚，不过，在解除的那一瞬间，他们也会抹杀掉我的意识，让我彻底的融入传人体内。这样做虽然可以让这个所谓的传承者更快的掌握月神力，不过这对传承者身体的破坏也是同样巨大的，不过这显然不在旁人的考虑范围。”说着那团能量似是自嘲的笑了笑，显然对于自己所说的这种事，也是有些不屑的。

　　听到此处，景辰心中也是渐渐明白了，结合这团能量所说，以及之前听自己爷爷等人说的，以所谓月神传承下来的方法开启月神力，如月嫣然这类人的体内便会多了这么一团能量，不过是无意识的，而这团能量虽然会帮受术者尽快的熟悉新获得的力量，也会对受术者造成一定的创伤。

　　想到此处，景辰眉头不禁一挑，继续问道了，“你到底是个什么东西？”


第27章 分身

　　“你……”对于景辰这有些无礼的问话，那团能量显然是十分的气愤，不过，经历过刚才那么几次痛苦的折磨之后，它也是清楚的认识到了此间的形势，不禁有些愤愤的道，“我其实就是一团能量，是月神所领悟的法则的一部分，受某种牵引，来到一些精灵族刚出生者的体内，帮助他们得到部分属于月神大人的神力，让……让月神大人的意志延续下去。”

　　那团能量这有些迟疑的话，不禁让景辰眉头微微皱起，这种看似很美好的做法，总让景辰感觉有什么牵强之处。

　　半晌之后，见景辰依旧没有说话，那团能量似乎有些着急了，旋即有些不耐烦的对景辰道，“想问的，你也都问完了，现在可以放我离开了吧？告诉你，伟大的月神是不会……”

　　突然，景辰眼睛一亮，他终于想明白是什么地方有些牵强了，首先，这所谓的月神是如何选择刚出生的孩子的，神力这种东西，可不是每个人都可以承受的，如果选择不好，那神力很容易把一名刚出生的孩子彻底弄死；其次，这团能量到底是想回到哪里，按照景辰的猜测，月神或许已经陨落了无数年，这样已经陨落了无数年的神邸，又是如何控制自己神格的，景辰必须得问清楚，否则不知不觉间得罪了一名神邸可不是好玩的。

　　“放了你，不是不可以……”景辰看着那团被绿芒紧紧束缚着的能量，缓缓说道。

　　“你……你还有什么要求，我告……告诉你，不要期待从我嘴里挖出秘密……”显然这团黑紫色的能量智慧程度并不高，还没等景辰去问，它自己就把心中藏着秘密的事告诉了景辰，而且还不自知，而对于如此之傻的这团能量，景辰只是微微一笑，道，“你会告诉我的，不是么？”说着右手就再次挥动。

　　“好好好！我告诉你，你别再折磨我了，我什么都告诉你……”这一刻那团能量似乎突然崩溃了一般，那刺耳的声音之中还带着一丝哭腔，不过，这丝毫不会影响到景辰。

　　“告诉我，你要逃往什么地方。”话音落下整个空间突然响起了一阵嗡鸣之声，这一刻仿若整个空间的重量都压在了那团能量身上，它也不得不费尽全力的顶住那恐怖的压力。

　　尽管如此，它也不敢不回答景辰的问话，那种痛彻心扉的感觉，它实在是不想再尝试了。

　　“去……去月神殿，那……那里有……有月神大人的神格，和……和月神大人的分身。”这团能量艰难的说着，当它彻底说完的时候，那股压力陡然消失，不过，为了顶住如此巨大的压力，那团能量显然也是付出了巨大的努力，只见那原本异常凝实的黑紫色能量团，此刻也是淡去了不少，形成了一种模模糊糊的颜色。

　　此刻的景辰，脸色缓缓阴沉了下来，他实在没想到，那所谓的月神还有分身留在这个世界上，联想之前自己爷爷提到那月神殿神使之时，眼底闪过的那一抹异样，景辰现在终于知道了原因，怪不得连自己爷爷那般的强者也会对其那么忌惮，原来那人是月神的分身。

　　作为神的分身，不管是当初，凌雪以生命为代价召唤来的水神分身，还是此刻的月神分身，说到底，都不过是一丝神力混合着神识凝结而成的东西，这些东西可以被称为神的分身，也可以说是神的眼睛，他们拥有部分神的力量，但却也有着很大的局限性。

　　比如说当初凌雪召唤出来的水神分身，虽然那分身十分强大，但出现的时间却有些短暂，想来这月神分身也是有着某种局限性，只不过他，或者说大多数人，包括大长老在内，都是不知道的，但景辰敢肯定，那厮绝对有着某种局限。

　　“那分身的实力如何？”景辰沉声问道，虽然对这团能量能否知道这件事，他心中也不确定，但问问至少没有什么坏处。

　　一听景辰的这个问题，那团能量顿时翻滚了起来，半晌之后才冷笑道，“分身大人的实力高深莫测，我虽然不完全清楚，但也不是你这么一个卑微的人类可以比拟的，你……”

　　还不等它说完，景辰右手猛地一握，旋即那团能量内再次响起了凄厉的惨叫。

　　“你只需要回答我所问的，至于其他的东西，你可以留在心里，或者选择性忘记，否则的话……”景辰再次冷笑两声，却没有继续说下去，不过，这种威胁显然比直接说出来的效果好上许多，就在景辰冷笑之时，那团能量明显的抖了一下。

　　“告诉我，那分身的实力怎么样？月神殿中一共有多少如你这样的玩意。”既然月神殿如此作为，借由景辰强行开启月神封印这件事，说不得两方可能会发生某些冲突，为了应对这未来随时都可能发生冲突，景辰也必须提前做好准备。

　　“不知道，我们这些月神精灵，从出生到死亡，原本都不应该存在任何机会说话的，因为我们的一切都是在月神分身的监视下完成，等到受体成年之后，又会由分身大人，或者是其他传承了开启秘法的人开启受体体内的月神力，可以说从诞生到泯灭，我们都没机会知道什么。”它的语速十分之快，似乎在担心着什么一般，每每提到那分身之时，这月神精灵都会含糊带过。

　　“你在害怕？”景辰有些不解的看向，那自称为月神精灵的黑紫色能量，他那恐怖的感知能清晰的感应到，每次一提到“月神分身”或者是“分身大人”这几个字，这月神精灵的声音便会异常模糊，这种异样自然逃不过景辰的眼睛。

　　“如果那位大人知道我已经被剥离出来，就会对我下达自毁的命令，到时候我就会毁灭，而如果我在受体的体内得到自毁的命令，受体会与我一起被毁灭。”月神精灵那声音之中带着一丝无奈与悲哀。

　　眉毛挑了一挑，景辰实在没想到，那个月神分身竟然还有如此能力，不过想来也是，如果他对于这些月神精灵没有什么约束能力的话，这些月神精灵岂不是要为所欲为了？不管怎么说，让这些月神精灵为所欲为恐怕都不是月神，或者说月神分身想看到的，毕竟这些家伙的思想都有一些畸形。

　　微笑着看向那月神精灵，不置可否的点了点头，景辰并没有再继续问下去，此刻的景辰想知道的，差不多都已经知道了，而他现在要考虑的，就是如何对付这月神精灵，虽然他也可以随手杀了了事，但这显然不是最好的方法。

　　看着景辰那副沉思的模样，月神精灵迫不及待的道，“你想知道的，我都告诉你了，现在你是不是该放我离开了？”

　　“好。”景辰微微一笑，淡然的看着那月神精灵，右手一挥，那淡绿色的光罩瞬间散去，见景辰竟然真的放了自己，那月神精灵也是一愣，不过它毫不迟疑的腾空而起，对于这片空间，它没有一丝留恋。

　　“噗……”

　　景辰的双眸紧紧的盯着那月神精灵，他清晰的看到，就在那月神精灵腾空而起的瞬间，天空之中的某一片区域突然黯淡了下去，不多时，那里竟然出现了一个黝黑的洞口，月神精灵快速的朝着那洞口冲去，仿佛怕景辰反悔一般。

　　突然，景辰右手一动，原本已经冲到了那洞口的月神精灵，再次被束缚在半空之中，下一刻，景辰突然来到那黝黑的洞口之前，一股黑白交织的能量陡然击出，朝着那黑洞的深处轰去。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫声，陡然自那黑洞的深处传来，整个黑洞也是一颤，瞬间崩溃了去。


第28章 光与暗

　　“你……你要干什么？”那再次被景辰控制住的月神精灵声音颤抖的问道。

　　景辰微笑着看着这团已经十分微弱的黑紫色能量，嘴角微微上勾一脸笑容的道，“能不能告诉我，那边的惨叫声是谁传来的呢？”景辰早就看出了这月神精灵不老实，只不过让他没想到的是，这月神精灵在自己这片空间之内，竟然还能与外界产生某种联系。

　　“什……什么人？我怎么不知道，你肯定是听错了。”月神精灵的整个身体在扭曲着，似乎想挣脱景辰的束缚，可惜，就算是在它全盛的时候，也无法挣脱掉，又何况是在当下，这种它已经极其虚弱的时候。

　　“是么？”话音落下，景辰双眸猛地一睁，右手狠狠的握紧，那原本束缚着月神精灵的绿芒陡然收缩，下一刻，一阵令人磨牙的惨叫声传来，那月神精灵的身体整个被挤压成了一段比面条还细的东西，不但如此，那绿芒与月神精灵接触的地方，还冒出了大量的白焰，显然实在灼烧着这月神精灵。

　　“舒服吗？”景辰一脸平静的看着这个装出一副白痴，实则却是在与自己耍心眼的“小东西”，平心而论，景辰本就没想要放它出去，不过，在景辰的观察之下，他发现了一个很有意思的事情，那就是这月神精灵一直在冲击着用来束缚它的能量，似乎不担心如何离开这片属于景辰的空间一般。

　　发现了这种异常的情况之后，景辰自然不会放任不理，所以便有了刚才的那一幕，果然如景辰所料，这月神精灵真的有方法可以逃脱出这片神器梦境，看到此处，就算景辰再如何白痴，也是猜到了黝黑的通道另一头所连接的地方，必是那月神分身所在的地方无疑。

　　不过，让景辰想不明白的是，这月神精灵是如何与那分身联系上的，自己与它的对话，那月神分身是否都清楚，如果这一切那月神分身都清楚的话，一场争端恐怕是不可避免了。

　　“求……求求你，饶……饶了我吧，你想知道什么，我都说还不行吗？我都说，什么都说。”这一刻月神精灵那原本有些刺耳的声音已经不在，入耳的却是一个有些好听，有些虚弱的女子的声音。

　　“你……怎么回事？”景辰一时之间也是没想好要问什么，所以说了这么一句，有些没头没脑的话，尽管如此，景辰依旧相信，那月神精灵肯定是明白自己的意思的。

　　“其实我们这些所谓的月神精灵，就是原本栖息在月神殿内的元素精灵，只不过常年经受月神力的洗礼，有了一些月神力的气息，所以月神分身才称呼我们为月神精灵，并让我们去完成他口中的使命，还……还把我们一分为二，你刚才杀死的，其实就是我的另一部分，被月神分身控制的部分。”说着说着，这月神精灵的声音越发的轻松，似是解脱了一般。

　　盯视着那依旧在自己控制之下的月神精灵，景辰的脸色一片平静，不过，此刻景辰的心境却并不像他脸上这般平静，就在刚才他攻击了那通道另一边的东西之后，这悬浮在半空之中的月神精灵突然变得有些不同了，至于是什么地方不同，景辰一时半会还真说不清楚。

　　“你怎么一直这么看着我？”月神精灵有些疑惑的看向景辰，话音落下，景辰只觉得自己眼前一阵淡紫色的光芒闪耀，那团散发着黑紫色光芒的能量，竟然就那么在景辰的面前变成了一只高约二十厘米，背后生长着一双小巧翅膀的小美女，而且这小美女的模样酷似月嫣然。

　　“嗯……”

　　就在那月神精灵变身成缩小版的月嫣然之时，躺在一旁的月嫣然也是有了反应，只见那双美眸缓缓睁开，最先看到的自然是景辰，不过还不待月嫣然和景辰打招呼，她的目光却死死的盯着在景辰身前不远处的月神精灵。

　　“是你……”柳眉微蹙的月嫣然凝视着那飞舞在半空之中的月神精灵，似乎在回忆着什么，不多时，只见月嫣然晃了晃螓首，疑惑道，“我不是在做梦？”说着略带求助的目光看向了景辰。

　　“梦？做什么梦？”景辰也是有些疑惑，虽然这神器被称为梦境，但只要使用者实力足够，不但可以把睡梦之中的德鲁伊召唤进来，就算是真人，也是可以被捕捉进来，就像现在的月嫣然，就是整个人都随景辰进到了这神器梦境的空间之内。

　　月嫣然一指那飞舞在景辰身前的月神精灵，道，“她在我的梦里出现过，与另一个模样与她差不多的东西在那打斗，还让我帮她，最后也不知怎么的，我就昏过去了。”月嫣然的声音之中尽是疑惑，此刻，她也是有些分不清，哪些是梦境，哪些是现实了。

　　“打斗？”景辰的目光有些疑惑的看着面前这月神精灵，被月嫣然这么一说，连景辰也不知道眼前这是什么情况了。

　　“确实。”化形之后的月神精灵点了点头，道，“你可以称呼我为光之月神精灵，我与暗之月神精灵两个原本是一体的，从有意识的那天起，我就生活在月神殿，根据月神的指引，我的很多同伴会与精灵结成伙伴，成为月神的使者，或者是忠实的拥护者，而不管是我们，还是与我们结成伙伴的精灵，都会拥有月神力，可惜……”

　　月神精灵叹息一声，似乎想起了什么，原本美得如梦似幻的小脸上，也是闪过一抹让人生怜的苦涩，只听它继续说道，“可惜，在许多年前，月神殿来了一位自称是月神分身的家伙，他借助月神力以一种特殊的方法，把每一个月神精灵都一分为二，我们这些月神精灵便成了两个个体，光之月神精灵与暗之月神精灵。他把我们这些光之月神精灵按照原来的方法，以月神的指引传播出去，当我们与精灵结合之后，他便开始用暗之月神精灵感染我们，使我们被同化，最后腐蚀被结合者的心灵，使我们可以控制被结合者的身体。”

　　听了这月神精灵的讲述，景辰与月嫣然脸色都是异常难看，按理说，不管是人类、精灵还是其他种族；不管是有智慧的，还是没有智慧的，从本质上来说，都是分成了善与恶两面，但这个所谓的神使把这两面强行分割开来，单是这种做法，就让人发指，何况他还是以这种方式，达到控制傀儡的目的。

　　“你们就没想到要反抗？”月嫣然疑惑道。

　　“反抗？我们怎么可能反抗，如我这般的月神精灵，本就是在月神力的滋养下，才能拥有意识的，而那位神使所掌握的，就是最纯净的月神力，他对我们来说，不亚于提供生命的人，我们对他的命令，根本兴不起一丝反抗之心。”说到最后，月神精灵也是一脸的无奈，作为一种自然界中的元素精灵，她们崇尚的自然是自由的生活，可现在，却不得不做这种事情，让这些原本善良的小家伙怎么能忍受。

　　看到这月神精灵如此可怜的模样，月嫣然有些不忍的看向景辰，景辰却是一脸阴沉的微一摇头，示意月嫣然不能如此仁慈。月嫣然一直昏迷，当然没看到刚才景辰与这月神精灵一连串的斗智斗勇，以及威逼利诱，所以此刻的月嫣然才会觉得这月神精灵太过可怜，如果刚才的月嫣然醒着，恐怕此刻对这月神精灵除了恐惧，就是怨恨了吧。


第29章 契约

　　不过，景辰并没有多说，在他与里奥斯的交谈之中，也是知道了关于不少月神殿圣女的事，在里奥斯那个时代，月神殿的圣女还是很多的，里奥斯也曾提到过，每一名圣女在施展月神力之时，都会有一个小的能量体在身周辅助，想来就是这月神精灵，所以里奥斯据此猜测，拥有月神力的女子既然没有神格也可以施展神力，想必就是那能量体帮助下的结果。

　　所以景辰并不想彻底抹杀掉这个月神精灵，那样会对月嫣然所拥有的月神力有很大的负面影响，这显然不是景辰想要的。

　　略一沉吟，景辰双手连挥，一道道绿芒打入了那月神精灵体内，此刻的月神精灵就像完全变了一般，对景辰的施为并没有太大反应，那些绿色的能量灌入她那瘦小的身体之时，景辰甚至没感受到一丝的阻力。

　　“辰，你这是？”月嫣然有些不解的看着景辰，女孩子大多比较心软，刚才又听到这月神精灵的悲惨精力，心中的同情和可怜之心更盛，此刻见景辰竟然对其如此，月嫣然倒是有些不忍看下去了。

　　微微一笑，景辰道，“没什么，我帮她检查一下，体内还有没有那神使隐藏的手段。”说完便不再向月嫣然多做解释，专心的施展起来。

　　“哦……”尽管依旧不明白景辰在做什么，但既然景辰这么说了，月嫣然也不好多说别的，她本就是冰雪聪明之辈，见景辰对那月神精灵的提防之心如此之重，心中也是能想到，在自己昏迷之时，这月神精灵必然是做了一些什么，甚至有可能就是在自己身上做了某些事。

　　见月嫣然不再多问，景辰自然也不会过多的解释什么，不多时，一道道绿芒在那月神精灵体内交织，竟然形成了一片类似树叶一般的形状，恰在此时，景辰突然扭头看向月嫣然，道，“嫣然，给我一滴你的血。”

　　虽然不知道景辰要做什么，但月嫣然还是急忙用能量划破了一根手指，鲜红色的血液瞬间流了出来，景辰右手一招，只见点点鲜红色的血珠陡然升空，眨眼间便落在了那片由绿色能量所组成的叶子形印记之上。

　　“嗡……”

　　“啊！”

　　嗡鸣声与那月神精灵的娇呼声同时响起，一股浓浓的绿芒席卷了整片空间，除了景辰之外，月嫣然与那月神精灵都是被包裹在其中，这一刻，在月嫣然与那月神精灵之间，似乎形成了一条看不见的连接，看到这一幕，景辰才长出了一口气。

　　此刻，景辰所施展的是一种类似契约的魔法，这种魔法可以使月嫣然与那月神精灵之间，形成一种类似魔兽与人类一般的主仆契约，如果月嫣然死了，这月神精灵也会一起死去，而反之，月嫣然则不会有任何问题。景辰也是在得到这梦境之后，才学到这种魔法的施展方法，只不过景辰也说不清，这魔法到底是他融合了梦境才会的，还是如何得到的。

　　时间缓缓流逝，包裹着月嫣然与月神精灵的绿芒渐渐淡去，最后，只留下她们之间的那一道仿若纽带一般的绿芒还连接着，又过了半晌，景辰突然打了个响指，那原本依旧连接着的绿芒瞬间断开，月嫣然与那月神精灵的双眸都是恢复了清明。

　　“辰，你这是干什么？我怎么能感知到她的想法了？”月嫣然疑惑的看着景辰，她此刻已经能感受到那月神精灵的情绪以及心中的想法，这种发现也让月嫣然有些措手不及。

　　“没什么，我帮你开启了月神力，而她也被那月神神使遗弃，想来也是回不去月神殿的，正好就帮她和你签订契约，以后她就可以每时每刻都跟在你身边了，这样不是很好吗？”景辰一脸温和笑容的看着月嫣然。

　　“好是好，可是她也觉得这样好吗？”有这样一个可爱的小精灵陪着自己，月嫣然当然开心，不过她本就是一个内心十分善良的女子，虽然这些年来也经历了一些变故，但内心中的善良却并非被那些东西所泯灭，所以对于那月神精灵的感受，还是令她有些迟疑。

　　“我愿意的，主……主人。”月神精灵一脸平静的看着月嫣然，长久的逆来顺受，加上那特殊的魔法作用，让她对月嫣然产生了一种无形的好感与依赖感，此刻的她，根本不会做任何让月嫣然心中难受的事。

　　认真的盯视着月神精灵，半晌之后，月嫣然才笑道，“既然你也愿意，那我们以后就是最好的朋友了，你放心吧，我一定会好好照顾你的。”说着月嫣然伸手抱起了已经失去了绿芒束缚的月神精灵，继续说道，“至于主人什么的，就不必了，你也称呼我为嫣然吧，或者嫣然姐姐。”

　　“不……不，主人，我还是称呼你为主人吧。”说着月神精灵有些胆怯的瞥了一眼站在月嫣然身旁的景辰，虽然此刻的她不再受月神神使的控制，但面前的这名少年的实力，还是带给了她极大的震撼，那能给她带来巨大痛苦的绿芒，她永远都不会忘记。

　　冰雪聪明的月嫣然自然看到了月神精灵的小动作，不禁扭头朝着景辰撒娇道，“辰，人家不想让她叫主人，你和她说说好吗？”说着一双大大的眼睛看向景辰，看得景辰浑身突然一阵不自在。

　　“哦……”景辰无奈的应了一声，虽然景辰也不喜欢被称为主人，但怎么让这月神精灵改口，景辰一时之间着实没有什么办法，想到此处，景辰也不再浪费脑筋去想，看着那月神精灵道，“既然嫣然不喜欢你称呼她为主人，你就别这么叫了，以后你要听嫣然的话，知道么？”

　　“是……”月神精灵乖巧的朝景辰点了点头，并没有多说什么。

　　见那月神精灵答应了，景辰一扭头看向身旁的月嫣然道，“嫣然，我们要出去了，你这衣服……”景辰一脸尴尬的没有继续说下去，此刻的月嫣然由于刚才与那月神精灵签订契约，那件原本罩住了她娇躯的衣服，此刻已经盖不住她全部的身体，不少地方都是露出了雪白的肌肤，虽然十分养眼，但景辰可不希望月嫣然被看光。

　　“啊～！”

　　此刻的月嫣然才发现自己的窘态，不管与景辰多么亲密，她毕竟还是女孩子，如此清凉的模样被景辰看见，饶是月嫣然脸上也是有些挂不住，也正是因此，才发出了那声差点震穿了景辰耳膜的惊叫声。

　　这一刻，景辰只觉得脑袋一阵眩晕，月嫣然的这声惊呼甚至比声波攻击还恐怖，脑袋简直要裂开了一般，身子一晃差点摔倒。其实此刻景辰之所以如此不堪，并非完全是月嫣然的惊呼声所至，连日来的疲惫，加上融合梦境之时，以及后来与这月神精灵斗智斗勇，都消耗了景辰大量的心力，现在事情都已有了结果，景辰心中的一块石头也是彻底落地，这种放松让那积累下来的疲惫瞬间施放。

　　似乎也发现了景辰的异样，月嫣然再也顾不得身上衣服是否完好，急忙上前扶住景辰，声音异常急切的道，“辰，你没事吧，辰，你可别吓我。”一边问着一边扶着景辰缓缓坐下。

　　挥了挥手，景辰微微一笑，道，“没什么，可能是被你那声惊呼吓到了，呵呵，赶紧收拾一下，我们准备出去了。”说着景辰微一摇头，让自己的大脑清醒了不少。

　　“哦……”有些担心的再次看了景辰一眼，月嫣然这才背过身去，从空间戒指之中拿出了一件衣服，开始往身上穿。


第30章 暗影猎手

　　不多时，月嫣然终于收拾好了身上的衣物，这才低着头对景辰道，“我们走吧。”就算月嫣然能感知到从始至终景辰都没有偷看自己，但在有男人在的情况下换衣服，还是让月嫣然此刻连看景辰的勇气都没有。

　　感受到空气之中的异样，景辰一时之间也是不知道该说些什么，旋即含糊的应了一声，只见一股淡绿色能量闪过，下一刻，那股能量已经把景辰与月嫣然包裹在了其中，绿芒一闪，两人与那月神精灵便一齐消失在了原地。

　　而景辰没有发现的是，那原本被他轰碎了的黝黑通道，竟然再次开启，不过就在那通道开启的瞬间，这梦境之内的世界猛地亮起一阵绿芒，瞬间那通道再次被轰得粉碎，不但如此，通道那边停着的一团紫得发黑的能量，也是瞬间被那直射过来的绿芒彻底毁灭。

　　“啊！”

　　一声愤怒的吼声回荡在整个大殿之内，看着不远处那彻底消散了的黑紫色能量，一名脸色冰冷的精灵愤怒的咆哮着，整个大殿都因为他的咆哮而颤抖。不过，不管他如何努力，都无法阻止那团黑紫色能量的消散，这无疑让处于愤怒之中的精灵更加控制不住心中的怒火。

　　此刻，他真恨不得杀过去看看，到底是谁在破坏他的计划，这么多年来，这次好不容易有了成功的机会，先是两名被派去“请”圣女的使者双双毙命，接着是他派出的眼线被强大的空间之力干扰，无法窥探其中发生了什么，现在连那个他用来控制月神精灵的分身，也被人彻底毁去，他不甘心，真的不甘心。

　　只可惜，就算他再如何不甘心，此刻的他却也什么都做不了，那月神精灵分身被毁，也就代表他已经没有能力再去控制另一半的月神精灵，从某种程度上来说，那个月神精灵自由了，当然，这只是从某种程度上来说而已，只要他还是月神神使，只要他还掌控着月神殿，一切就没有那么简单。

　　想到此处，这名脸上仿若挂了一层寒霜的精灵沉声道，“来人！”

　　“吱呀”殿门一响，一名身材婀娜的精灵族女子低着头缓缓走了进来，她的头低得很低，甚至都要挤入她那高耸的双峰之内，不但如此，这名精灵族的女子整个人都在微微的颤抖，如果此刻有人能看到她的脸色的话，就能看到她那毫无血色的苍白脸庞，一丝丝冷汗把她后背上薄薄的布料都打湿了。

　　冰冷的目光扫过这缓缓走进来的精灵族女子，这月神神使眉头不禁一挑，道，“你去传我的话，告诉暗影猎手给我去追寻月神精灵的气息，就告诉他们，有一只已经被激活的月神精灵现在已经外逃，让他们去抓回来，记住，我要活的。”

　　“是！大人。”应了一声，那精灵族女子转身就要离开，不过，这位神使大人显然不想就这么放掉自己到手的美味，只见他脸上的冰冷也是在这一刻渐渐化去，一脸淫笑的看着这女子，道，“通知完你立刻给我回来，我找你还有事，去吧。”说完完全不顾及那精灵族女子惊诧恐惧的脸色，转身便消失在了这大殿的深处。

　　看着那位神使大人消失的背影，精灵族女子眼中满是绝望，原本今天是她在月神殿侍奉月神的最后一天，按照月神殿的规矩，过了二十八岁的神殿侍女，就可以离开月神殿了，如果不愿意离去，也可以晋升成新月祭祀，继续在月神殿侍奉月神。

　　而她原本是打算回家嫁给自己心仪之人的，可惜……

　　……

　　当景辰与月嫣然再次回到那龙穴之内时，不光是里奥斯，连雷克思与夏巴尔等人也都还在那里等着，看到景辰带着月嫣然再次出来，里奥斯道，“小辰，怎么样？”

　　听到里奥斯的问话，景辰微笑着看向跟在月嫣然身旁的月神精灵，不过当他看到此刻的月神精灵时，眉头不禁又是一皱，此刻的月神精灵与刚才又是有了些许不同，感觉上这一刻的月神精灵身上的气息更加灵动了。

　　顺着景辰的目光，里奥斯等人也是看到了，那跟随在月嫣然身旁的月神精灵，不禁都是一愣，除了里奥斯与雷克思这两位成名于上古时期的强者之外，其他几人都是没见过月神精灵这种东西。不过，夏巴尔几个虽然没见过月神精灵，但他们都是神兽后裔，自然也有不少传承下来的记忆，所以微一思索，也都是明白了这完全由能量组成，与月嫣然十分相似的小东西到底是什么。

　　“老大，你在哪拐骗来的这么个东西，看样子实力不弱嘛。”夏巴尔毫不犹豫的问道，虽然也猜到了一些大概，但他还是想听听景辰是怎么说的，不管什么时候，夏巴尔都不是一个喜欢独立思考的人。

　　“说来也没什么，这玩意自称是月神精灵，是长久在嫣然体内定居的东西，由于对嫣然的实力有抑制作用，所以我把他放出来了。”景辰十分随意地说道，不过熟悉景辰的里奥斯与夏巴尔却是没有相信景辰的话，耽搁了这么长时间，其过程绝对不会怎么轻松。

　　“嗖……”

　　突然一阵破空声响起，景辰伸手瞬间便接住了那飞来之物，仔细一看，只见这飞来的东西竟然是一块石头，这块石头并没有什么特别之处，说白了就是龙谷随处可见的龙岩，也叫龙石，这种石头与外面普通的山石并没有太大的差别，不过看到这快龙岩，场中几人都是一愣。

　　“谁？”

　　景辰、里奥斯与雷克思三人不约而同的问道，在这三人之中里奥斯生前鼎盛时期实力最强，而他的灵魂体又是被拉希尔精炼修复而来，所以单论近距离的感知，里奥斯或许要强一些。

　　但景辰本身就拥有神格，而且是生命系至高神的神格，其对景辰感知力的提升绝对功不可没，只不过在近距离感知上，景辰相比于里奥斯倒是有些生疏，但不管怎么说那拉希尔神格对景辰感知的提升，也是十分有帮助的。

　　三人之中，感知最差的就是雷克思，虽然雷克思的实力不错，但奈何其并没有什么奇遇，感知这方面的能力倒也是中规中矩，所以雷克思虽然发现了异物，却根本没有注意到这玩意飞来的方向。

　　看了看手中那被抛飞过来的龙岩，景辰仔细端详了半晌，却根本没发现有什么异样的地方，不禁把那石头递给了自己老师，景辰倒是希望里奥斯可以告诉他，这玩意到底是什么意思，又是因为被人扔在了几人面前。

　　不过，对于景辰的疑惑，里奥斯显然也是没找出什么有价值的线索。

　　“其实这是别的月神精灵在向我报信，这信中所说的并不是让我如何逃脱你们，而是通知我，暗影猎手来了。”尽管有些迟疑，最后月神精灵还是决定如实回答景辰。

　　“暗影猎手？那是什么？”对于精灵族的实力以及一些特殊的高手，景辰根本一点都不清楚，他甚至都不知道，那暗影猎手到底是什么。

　　“怎么可能？”虽然景辰不知道那暗影猎手是什么，却不代表场中没人知道这月神精灵口中的“暗影猎手”，不过知道是一回事，能对付得了又是另一回事，至少在目前灵魂体状态下的里奥斯要对付那暗影猎手还是有很大困难的。


第31章 龙神祝福

　　“不好！”突然里奥斯似乎想起了什么一般，脸色就是一变，看向景辰的目光中也是闪过一抹急色。

　　“怎么了，老师？”虽然不了解那暗影猎手的实力，但看里奥斯的脸色尚且如此凝重，想来他们也不会是什么好对付的角色，不过景辰却并没有那么担心，所谓兵来将挡水来土掩，不管多么强大的敌人，景辰终究相信自己一定会找到解决的办法。

　　“小辰，我们现在得赶紧回迦玛行省，那边可能要出事。”里奥斯丝毫没有回避任何人的意思，就那么直接对景辰说道。此刻在场的几人都是聪明之人，里奥斯这么一说，不光是景辰，连其他几人也是明白了里奥斯的意思，想来他是怕那暗影猎手袭击精灵月家，毕竟，月神殿那边得到的消息便是关于精灵月家的。

　　“好！”景辰脸色一沉，目光扫向一旁，也是想明白了里奥斯意思的月嫣然，做了一个少安毋躁的手势，旋即朝着雷克思与布伦等人拱了拱手，道，“我领地那边可能出了一些事情，这就要回去了，几位如果日后有机会，可以来我的领地做客，随时恭候。”说完与夏巴尔对视了一眼。

　　夏巴尔也是会意，道，“老大，你放心，我肯定站在你们这一边，什么暗影猎手不暗影猎手的，都是扯淡。”对于那暗影猎手夏巴尔虽然不知道是什么，但此刻的他却完全是一副什么都不在意的模样。

　　略一沉吟，雷克思缓缓说道，“老伙计，现在这龙谷之内，除了我之外已经没什么尖端实力，我是离不开的，不如我派几头巨龙跟你们回去？”话语之中透着一丝迟疑，尽管景辰等人不知道雷克思是出于什么考虑，但对于他愿意派巨龙随自己去对抗那暗影猎手，景辰心中还是很感激的。

　　微一摇头，里奥斯道，“那暗影猎手虽然强大，但也没强大到需要你派龙族助阵的地步，而且现在你们龙族也不适合参与到这件事情中来。”说完里奥斯的目光径直看向雷克思，这两名近万年没见的老友，都看懂了对方眼底闪过的意思，彼此倒也心照不宣了。

　　“小辰，你对我们银翼龙枭一族有恩，对我们家的恩情更大，我身为小夏的哥哥哪有坐视不理的道理，走，我陪你们一起回去。”说着布伦扭头看向依萝，道，“依萝，你就留在这龙谷吧，我处理完自然会回来找你。”说着就要与景辰一起离开。

　　“不！我和你一起去。”依萝虽然表面上看，像一头十分温顺的小母龙，但从小到大没见过父母的她，却养成了极其固执的性格，有时候甚至可以说有些偏执，她认准的事，就算是布伦也根本拦不住她。

　　此刻，依萝之所以要跟景辰回去，其实原因很简单，当初如果不是布伦要送景辰去执行任务，她就不会见到布伦，当日如果没见到布伦，就更不会与布伦发展出今日的这般感情，所以依萝内心深处对景辰十分感激，此刻见景辰有难，自然要帮上一帮。

　　“布伦大哥，依萝姐，你们还是留在这龙谷吧，我与夏巴尔回去足够了。”景辰一脸微笑的对他们两个说道。景辰这个人就是这样，有好事，他愿意与自己的朋友分享，但遭遇如此逆事，他是不愿意把自己这些朋友都拉下水的。

　　“小辰，你还是让他们去吧。”说话的是雷克思，只见他一扭头，看向此刻缩小了身形的依萝，一招手，道，“小家伙，你过来，我有东西给你。”

　　“是……是！”依萝有些迟疑的飞了过来，她本是一头孤龙，虽然听说过龙谷之内有这位实力异常恐怖的长老存在，却从来都没有机会亲眼见到，就更谈不上与这位长老如此近距离的交谈了，虽然雷克思并没有放出自己的气势，但他身上那属于上位者的龙威，却是不自觉的弥漫在他身体的周围。

　　当依萝来到雷克思面前的时候，雷克思右手伸开，让依萝落在上面，目光慈祥的看着依萝，道，“我龙族一直有一种秘法，从远古传承至今，你知道这种秘法是什么吗？”此刻的雷克思一脸的庄重，那模样与神殿之中执行祭祀的祭司颇为类似。

　　“知道，是龙神祝福。”落在雷克思手中的依萝，似乎受到了某种气息的感染，此刻也是一脸的郑重，她的目光看向雷克思，眼中已经没有半点恐惧与紧张。

　　“是啊，龙神祝福，可惜，自从龙神大人离开之后，我们族内前辈所施展的，虽然也称之为龙神祝福，却与真正的龙神祝福相去甚远，孩子，你愿意放弃施展龙神祝福的权力吗？”雷克思丝毫没有顾及旁人看向他与依萝那惊讶的目光，就那么平静的看着依萝，缓缓问道。

　　“您……您是说，您愿意为我进行龙神祝福？”依萝那一双原本不大的小眼睛，此刻也是睁得大大的，虽然她心中也是有了一些准备，但亲耳听到雷克思的话，依萝的声音还是有些颤抖，她实在想象不到，如此珍贵的东西，这位雷克思长老竟然会送给自己。

　　微笑着点了点头，雷克思继续说道，“可惜，自从龙神大人身殒之后，我们龙族之内再也没有那么一个人，可以让被祝福的人依旧拥有祝福他人的能力，所以……”雷克思并没有继续说下去，只是默然的摇了摇头，似是很惋惜的道。

　　“我愿意！”在得到了雷克思的证实之后，依萝的脸上尽是一片激动的神色，虽然接受了祝福之后，她便不能再祝福旁人，但对于龙族来说，至少要成长为九级高阶，甚至九级巅峰的强大存在才能拥有龙神祝福。依萝虽然对自己有信心，但她也并不自负，以她的天赋和目前的实力，几乎没有冲击那个高度的资格，但如果被雷克思长老祝福之后，那一切就不同了，她的天赋与潜力将被大幅提升，到时候……

　　想到此处，原本对实力不是那么感兴趣的依萝，那娇小的身躯也是在微微的颤抖着，在今日之前，如果有人告诉她，雷克思长老要赐予她龙神祝福，那她绝对会认为，对方在与自己开玩笑，但如今，当她真正面对雷克思的时候，她不得不承认，幸福来得是如此突然，以至于她连一点心理准备都没有。

　　嘴角微微上翘，雷克思那布满皱纹的老脸上也是勾起一抹慈祥的笑容，这一刻，只见他左手缓缓抬起，一抹精纯的能量缓缓在他手中凝聚，景辰惊讶的发现，这股能量竟然是如此的精纯，感觉上比之星辰之力还要精纯数倍。

　　这个发现甚至让景辰有些不敢置信，要知道，星辰之力可是号称可以转换为一切能量的纯粹能量，而这股能量比星辰之力还要精纯，实在太不可思议了。

　　“这是现在的龙族中，可以算作是最高深以及最机密的秘法，除了龙族之外，没有人能够施展，这种秘法据说是当年实力仅次于创世神的龙神所创，要知道，当年龙神的实力可是比那些创世神手下的主神还要强大。”看着自己老友施展如此秘法，里奥斯也是感慨颇深，饶是他同样是第一次看到这种秘法的施展过程。

　　其实，这秘法的施展过程十分的简单，那团异常精纯的能量并没有存在太长时间，只见其缓缓隐没入依萝的身体之后，雷克思的脸上也是露出了一丝疲惫，显然，这龙神祝福对他的消耗也是十分之大。

　　不过，雷克思却是没有任何休息，右手一震，把愣神之中的依萝惊醒，再次送上了天空，只听他平静地说道，“这龙神祝福只是能提升你的潜力，至于能成为什么样的强者，还是要靠你自己努力。”


第32章 归来

　　依萝十分郑重的朝雷克思点了点头，道，“您放心，依萝一定会努力，以不辜负大人对依萝的厚爱。”她之所以如此郑重也并非没有根据，要知道这龙神祝福并非是可以无限次使用的，不管施术者实力多么强大，除非其成为拥有神格的巨龙，否则一生只能施展三次，雷克思能把如此珍贵的龙神祝福送给依萝，依萝自然是万分感激的。

　　雷克思略显苍白的老脸上也是闪过一抹欣慰，只听他用带着一丝疲惫的声音道，“去吧，只有经受得起时间与外面世界的考验，才能成为一头真正强大的龙族，我相信，你一定可以成为一头比我还强大的龙族的。”说着雷克思一挥手，与景辰等人告别。

　　当然，此刻的雷克思如此对依萝说，也只是鼓励依萝努力修炼而已，他并没有想到，多年之后，当他生命垂危之际，便是拥有了神格的依萝赶到把他救了回来，而没有今天雷克思的帮助，依萝断不会拥有属于自己的神格，这其中的因果定数端得是十分玄妙。

　　离开了龙谷之后，里奥斯便回到了景辰指间的银戒之上，而景辰与月嫣然依旧同乘夏巴尔，布伦和依萝则跟在夏巴尔身后，一行人朝着迦玛行省疾驰而去。

　　……

　　迦玛行省，迦玛城，此刻正是华灯初上，迦玛城也进入了一天之中最热闹的时段，自从迦玛行省开始推行景辰倡导的新政以来，生活在这片领地上的居民最大的感受，就是少去了大量的税收，而且他们对生存环境也多了一份选择的自由。

　　不过，经历了一年多的微调与政策细化之后，大多数生活在迦玛行省境内的居民，都是很满足于现在的生活的，这也让这些经历了一次战火洗礼的民众，快速的从战争的阴影中脱离了出来，迦玛城更是如此。

　　作为迦玛行省行政与经济的中心，迦玛城早已修缮一新，普通民众那原本日出而作日落而息的生活，也多了一些夜晚的娱乐活动。

　　此刻的月然，正与自己的夫人坐在迦玛城新开的月光林地餐厅中，吃着恋人间专属的美食。

　　“嫣娅，我们有多久没来月光林地吃过东西了？”月然深情的看着自己的夫人缓缓问道。

　　被月然称呼为嫣娅的女子听了自己丈夫的问话，似是陷入了沉思一般，半晌之后，微一摇头有些歉然的看着月然，如做错事的小女孩一般，道，“记不清了，在我印象之中，我们离开学府之后就没去过了吧？”说着嫣娅有些迟疑的看着月然，此刻她有些恨自己的记性，这么重要的事都记不住。

　　月然微微一笑，尽管明知道妻子记错了，但还是附和地说道，“是啊，自从我们毕业结婚之后，就再也没来过月光林地了，这一晃，嫣然都那么大了。”话一出口，月然的声音就是一滞，他知道，自己又说错话了。

　　这么多天过去了，月嫣然依旧没有回来，这让作为母亲的嫣娅十分担心，今天，月然也是特意带自己妻子来到这家才开不久的月光林地，一是回忆一下当年两人在月光林地吃饭时的情景；二也是为了让妻子高兴一下，不再那么整天愁眉不展的。

　　就在月然正为坐在对面的妻子脸上刚出现的笑容，又再次收敛而皱眉的时候，忽然怀中的通讯器响了起来。

　　“嗯？”月然拿出通讯器一看，不由一愣。

　　“是小辰！”月然并没有立刻接听，而是对坐在对面的妻子道。

　　“啊！”嫣娅一声轻呼，既然是景辰，那肯定会有月嫣然的消息了，所以嫣娅的脸上即是高兴，却又有些紧张，毕竟是涉及到了月神殿的事，作为精灵族的嫣娅紧张也是自然的。

　　对嫣娅做了个禁声的手势，月然接通了通讯器，上面登时出现了景辰与月嫣然的影像，看到自己的女儿没事，嫣娅那颗提起来的心，也是彻底放下了，不过，月然却是微微皱起了眉头。此刻的时间是晚上，按理说如果没有什么万分紧急之事，景辰绝对不会在这个时候来找自己。

　　“小辰，有什么事？”月然眉头微皱的看向画面中的景辰，直觉告诉他，一定是发生什么大事了，因为与景辰相处了不短时间的月然，在这位连他都不得不佩服的少年人脸上，看到了一抹愁色，这么多年来，月然虽然自身实力不行，但看人的本事却是十分准确的，否则也不会靠着一己之力，带着精灵月家跻身迦玛王国四大家族之一。

　　“月叔叔，我希望你可以立刻着急月家的所有核心成员，最好能在午夜前把他们都聚集在一起，我预计将在午夜抵达迦玛城，有十分急切的事情要说。”景辰的嘴虽然没动，但月然却“听”到了景辰的声音。

　　见事态竟然如此紧急，月然也没有多问，立刻答道，“你放心，我这就去着急月家的核心成员，午夜前集合好肯定没问题。”

　　见月然如此爽快，景辰也不再废话，朝月然点了点头，道“那好，我们一会见。”说着便挂了与月然的连线。

　　看着那已经黯淡下去的身影，月然的眉头也是紧紧的锁在了一起，显然，这件事确实是一件十万火急的事，而景辰仅仅着急了月家的核心成员，这件事必然是与月家有极大的关系，这段时间月家并没有发生什么大事，左想右想，月然发现除了月嫣然的事以外，恐怕再也没有什么算得上大事的了。

　　想到此处，月然抬头对妻子道，“嫣娅，我们赶紧回家族，刚才小辰让我着急家族的核心成员，说是有十分重要的事要说，他午夜前就会到达迦玛城，现在我们就回去准备。”

　　微微一愣，不过能跟月然相扶走过这么多年，嫣娅显然也不是个普通女子，并没有多问什么，略一收拾便与丈夫起身，一起匆匆离开的月光林地，朝着月家在迦玛城的宅邸赶去，而整个精灵月家，也在这个看似平静的夜晚彻底动了起来，一位位月家核心成员从迦玛城各处急匆匆的回到了月家府邸，虽然他们都不知道，到底发生了什么，让家族如此急迫的召集他们，但他们也隐隐的感到，似乎发生了什么大事。

　　与此同时，一队身穿黑色劲装，一脸冷漠的精灵族战士刚刚离开月神殿的地界，便一齐提速犹如一道疾驰的洪流，朝着迦玛城的方向掠去。

　　那些月歌林海中的古树，对这些精灵族战士来说，根本算不上什么，甚至对他们的速度都没有一丝影响，这些人就那么默默的前行，没有交谈，也没有发出任何声音。这般速度就算是普通达到了六级，可以御空飞行的强者，也是无法相比的，而能拥有这份速度，这份恐怖实力的，自然是精灵族中最强大，也是最精锐的战士——暗影猎手。

　　暗影猎手的诞生之日早已无从考证，精灵族流传比较广的版本是，暗影猎手就是当年月神大人追随者的后裔，他们拥有最坚定的信仰，世世代代维护着月神大人的荣光，也世世代代守卫着月神殿这座世间唯一一座属于月神的神殿。

　　不要说普通的精灵族，就算是生活在月神殿之内的侍从与祭祀，都很少看到这些暗影猎手，就仿佛他们生活在某个十分神秘的地方一般，但每当他们出现时，都会以一种狂风暴雨的姿态，来捍卫月神的威严，他们也被称为月神之刃。


第33章 密谈

　　午夜，即便是已经习惯了夜生活的人们，也渐渐进入了梦乡之际，三个巨大的黑影陡然自迦玛城上空掠过，直奔领主府飞去，而这三道急速飞掠过迦玛城的不是旁人，正是景辰一行人。从龙谷飞回迦玛城，这一行人只用了几个小时的时间，这并非是说夏巴尔有了什么提高，概因月嫣然已经有了如脱胎换骨的变化。

　　去的时候，景辰需要分出一部分能量来保护月嫣然，即便如此，夏巴尔也是不能全速飞行，而此刻以现在的月嫣然，完全可以在月神精灵的辅助下，靠自己体内的月神力破开那狂乱的气流，所以这速度自然不可同日而语。

　　不多时，夏巴尔率先落在了领主府的后花园，之所以先回领主府，而不是直接去月家，景辰也是有着自己的考量的，单靠月家肯定是无法抵御那暗影猎手的攻击，他需要帮手，而大地巨人族与风暴矮人族显然都是景辰手中最大的助力。

　　当几人落下之后，景辰看向夏巴尔道，“小夏，你去那两族的驻地一趟，把现在的情况对安纳与穆赛两位族长说一下，我需要他们的帮助。”

　　“好。”夏巴尔点头应道，也不再多言，银芒一闪便消失在几人面前，这便是银翼龙枭一族的种族技，短距离传送，作为神兽后裔以及空间系最顶级的魔兽之一，银翼龙枭的种族技也是十分强大的，不过这项技能只能传送相对较短的距离，而且消耗极大，所以这一招也就只能用来逃命，或者走一些不算远的路。

　　安排完夏巴尔，景辰的目光落在了布伦与依萝身上，略一沉吟，景辰道，“布伦大哥，你与依萝就在这边休息吧，有什么变故你们也可以第一时间来支援我们，免得被人一窝端。”虽然不知道那所谓的暗影猎手行动速度有多快，但通过一路上景辰与里奥斯的交谈中得知，那是一群机动性极强的人，所以景辰不得不小心应对。

　　“好。”在这种时候，布伦自然不会反对景辰的安排，应了一声之后，便在后花园中找了一处还算隐蔽的角落。这领主府的后花园一般是不会有人来的，这是景辰当初的安排，因为这里离景辰休息的地方很近，他一般都会在这里修炼，所以禁止一切人打扰，现在自然也不例外。

　　见一切都安排好之后，景辰朝着月嫣然一使眼色，一把拉住月嫣然那雪白的小手，月嫣然微一借力，便也是腾身而起，此刻的月嫣然如当初的景辰一样，并非是达到了六级的飞行，尽管她不是如景辰那般借助于某种阵术，但她也是借助了月神力，有了月神精灵的帮助，才能飞行的。

　　没用多久，两人便来到了月家府邸，月然早就在这边等候多时，见景辰竟然与自己女儿携手御空而行，月然的眉头不禁一皱，脸上的惊讶之色也是无法掩饰，临走的时候，他可是知道自己女儿的实力的，这才过了多久，就算是真正的神邸降临，也不可能让自己女儿整整提升一级吧？

　　见两人落在院中，月然急忙迎上来，有些焦急的问道，“小辰，嫣然这是……？”还不待他问下去，景辰微一摆手，对月然做了个一会说的手势，月然瞬间便也明白了景辰的意思，心中暗叹自己太过心急的同时，也在疑惑，这到底是怎么了，自己的女儿为什么会有如此实力。

　　随着月然来到月家一处僻静的小院，这小院从表面上看，怎么看怎么像是放储杂物的仓库，不过随着月然来到这小院之内，景辰便发现了这小院的不同之处，当他踏入那院门的瞬间，景辰清晰的感受到不下十道实力，至少也有五级以上的气息从自己身上扫过，其中甚至还有六级初阶的气息，如此严密的防御，对月家这种家族来说，也称得上难得了。

　　三人默默的来到小院中间，一处枯井旁，月然双手连挥，在一阵繁复的咒语与手势的配合下，几人面前的空间陡然一震，旋即一道细微的空间裂缝出现在了几人的面前。

　　景辰眉头微微一皱，他实在没想到，这仅仅在迦玛城才能称雄称霸的精灵月家，竟然还有这种魔法空间，单是这魔法空间，月家确实有资格在这迦玛城内称雄了。想到此处，景辰心中也不禁有些感慨，不管是当初被一众神兽后裔与龙族联合，尚且没有彻底灭亡的多隆家族，还是当初多雷斯城的诺丁家族，亦或是现在的精灵月家，这些家族之所以能称雄，都是有其依凭的。

　　不提景辰心中的想法，三人来到这片魔法空间之内时，这里已经来了十几位月家的核心成员，这些成员都是月家目前最核心之人，可以说整个月家都是这些人在撑着的，其中不乏当初与景辰交过手的那位长老，更有不少景辰不认识，实力却同样强大之辈，其中有一人，其实力甚至比当初与景辰交过手的那位长老还强大。

　　感受到这股明显已经达到了六级巅峰的气息，景辰抬起头，朝着那边看去，恰在此时，月然急走两步，来到景辰与那老者之间，对那人道，“老祖宗，这位就是我们迦玛城的现任城主，也是迦玛行省的领主，景辰大人。”说完扭头看向景辰，道，“景辰大人，这位是我精灵月家的老祖宗，月战。”

　　拱了拱手，景辰并没有多说什么，虽然对方的实力不错，但对于现在实力已经突破了七级的景辰来说，他还是有些不够看的，而且今天景辰来到这里，也并非是拉家常，现在时间紧迫，这些俗礼景辰也顾不得了。

　　此刻的老者却是在打量着面前这位连他都看不透的少年，之前仅仅是听说这少年的实力极端恐怖，但他一直都是听旁人说，所以从他内心来讲，还是有些不信的，但今日，亲眼见过景辰的实力之后，饶是这位精灵月家的“老祖宗”也不得不叹服，他活了上千年，确实没见过如景辰这般实力强横的年轻人。

　　看到这人，月嫣然却是恭敬的来到老者身边，微微一礼，道，“给老祖宗问好。”虽然景辰可以不在意这老者的实力与身份，但月嫣然却不能不在意，而且这位老祖宗从小对月嫣然就是极好，就算是月家内部不少人逼月嫣然嫁给休伊特之时，这位老祖宗也并没有吐口，这也让月然有了支持女儿的底气。

　　尽管看到月嫣然之时，老者的眼底也是闪过一抹异彩，但他可不像月然那般看不出月嫣然的实力，五级高阶，虽然离五级巅峰仅仅一步之遥，但如此实力与景辰相比，还是相差太多，所以已经见识过景辰实力的这位老者，再看月嫣然的实力之时，便也不那么惊讶了。

　　微笑着点了点头，老者道，“嫣然乖，你先到一边休息，领主大人应该是有事要找我们说。”虽然知道景辰与月嫣然的身份，不过，这老者显然不知道月嫣然与景辰是一起回来的这件事。

　　对于其他人，月然并没有给景辰介绍，单从景辰此刻的表情，他也能看出景辰现在是十分的着急，所以介绍完此间最重要的人之后，月然便扭头看向景辰，沉声问道，“大人，这次您让我召集族内核心成员，是不是……？”尽管月然没有继续说下去，但他的目光却是瞥了一眼月嫣然。

　　微一点头，景辰一脸严肃地说道，“月神殿可能派暗影猎手来了。”


第34章 定计

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　一时之间整个魔法空间之内响起一片质疑与惊呼，尽管在场的这些精灵很多都是在迦玛城出生的，尽管他们几乎没回过月歌林海，但精灵族最大的优点就是对知识的传承，每一名精灵在幼年时期都会经受最完整的精灵族知识海洋的洗礼，从某种程度上来说，这也是精灵族高傲的资本。

　　而且，在场的这些精灵都是月家核心中的核心，他们经历的教育比之普通的月家族人还要好，所以他们都是清楚，什么是暗影猎手，那可是月神最精锐的拥护者，号称月神之刃的存在，不管什么时候，他们的出现都是为月神扫清异教徒，而这次，月家显然成了那个要被扫清的异教徒，否则面前这位少年领主断不会如此严肃。

　　还是那位被月然称之为老祖宗的老者表现得相对平静，只见他目光炯炯的盯着景辰，问道，“为什么？我们月家都是月神最虔诚的信徒，暗影猎手为什么要来找我们？”听到这老者如此问，所有人在场的月家人都是来了精神，他们就仿佛奋力要抓住最后一根稻草的溺水者，看向景辰的目光中也是有了一丝异样。

　　平静的看了一眼身旁的月嫣然，景辰缓缓说道，“因为我破解了嫣然身上的月神封印，为她开启了月神力，这破坏了现在控制着月神殿的那位神使的计划，想来他绝对不会善罢甘休。”

　　闻言，连那老者也是露出了震惊的表情惊呼道，“怎么可能？”虽然他知道面前这少年十分强大，但他也没想到，这少年竟然能破解月神的封印，这实在太过不可思议了，不过，看着这位少年领主那一脸平静的模样，老者也实在不相信，这少年会撒谎。

　　“唉……这其中的缘由一时也说不清楚，现在那暗影猎手已经启程，我们还是早点想个应对的办法吧。”景辰并没有理会那些人的目光，他径直看向面前不远处的老者，景辰心中自然明白，这老者才是月家真正的主事人，这点单看月然对其的尊重程度，就能猜到。

　　老者眉头紧锁，半晌之后，略显无奈的点了点头，道，“领主大人，虽然我很认同您的话，但以我们此刻的实力，又怎么能跟那传说中，月神最坚定以及最强大的追随者后裔对抗？”

　　虽然现在的精灵大多都以月神为信仰，但早已离开月歌林海的精灵月家在人类世界的这么多年，也学会了属于人类的现实，这一刻，老者也明白，如果一切真如景辰所说的话，什么不做就相当于等死，他才不信那些月神的狂信徒能对自己这小小的家族留情。

　　尽管在回来之时，景辰已经有了打算，不过此刻，景辰还是沉吟了半晌，重新整理了下思路，这才缓缓说道，“为今之计，我们应该做两手准备，第一，把一批人藏起来，如果我们抵抗暗影猎手失败，至少月家不会被灭族，你们也还有血脉可以传承下去。”

　　闻言，老者也是点了点头，这点不光是景辰，就连他也是早已料到，作为一个家族的真正领导者，为自己家族留下血脉的事，哪个家族都不会不考虑的，毕竟，生活在这个十分现实的社会之中，谁也不知道下一刻会发生什么。

　　不过，老者却没有打断景辰，他更关心的是，景辰之后要说的话，这留后路不过是最坏的打算，应对甚至是战胜那暗影猎手才是最大的胜利，或者说最好的方法，当然，他也没天真的以为，自己家族这点实力能与暗影猎手相抗衡，一切还是得看景辰。

　　显然，景辰也是早有安排，只听他道，“我已经让人去找大地巨人族与风暴矮人族求援，想来他们最晚明天早上就会到迦玛城，有了他们两族的帮助，我们胜算要大上不少，而且，我并不认为那暗影猎手的实力真的能超过我们以及两族联手。”

　　景辰之所以这么说，也是有他的依据的，虽然那暗影猎手传说中很强，但想来绝对不会真的如传说之中那么恐怖，否则上古时期就不会被限制在月歌林海之内。更何况如果那月神神使手中，真的握有如传说中那般恐怖的暗影猎手的话，想来他也不会如此急切的搜罗月女之体，毕竟，就算是月女之体被开启，一群没有思维能力的木偶也强不到哪去。

　　当然，这也仅仅是景辰的猜测，他也做了两手准备，那就是自己的梦境，以及布伦与依萝。梦境作为神器，而且是一件十分强大的神器，其威力自不必说，布伦与依萝虽然都是不能化形的魔兽，但能否化形根本不影响他们本体的实力，作为魔兽，还是以本体战斗才能发挥其最大的攻击力。

　　而此刻布伦与依萝都是八级巅峰的存在，依萝更是随时都有突破道九级的可能，如此实力的强者作为后手，景辰的底气想不足都难。

　　而看着景辰那一副淡然的模样，场中月家一众核心成员也是受其感染，情绪稳定了不少，毕竟，在他们面前的可是大陆上最年轻的七级附魔师，大陆上最年轻的巅峰强者，以及大陆上唯一一位帝国皇帝的教子，这些名头单是拿出一个，都足以让人骄傲与自豪，更是足以载入大陆的历史，而面前这少年竟然同时拥有，这实在太过不可思议。

　　在迦玛行省内，有人甚至给景辰起了一个听起来十分恰当的外号“奇迹缔造者”，自从景辰走入大陆上所有人的视线开始，他便创造者一个个奇迹，从最初的神之脊梁扬名，到后来兽潮之中立下的盖世之功，之后又力挽狂澜战胜了亡灵族强大的附魔师，一举成为超越当年绝世天才天策大师的附魔师奇才，这一切的一切，无不在创造着一个又一个奇迹。

　　沉吟半晌之后，那老者带头道，“我等全凭领主大人安排。”这句话虽然只有几个字，却是代表了老者所发出的信号，那就是月家一切都由景辰说了算，这虽然看似给景辰极大的权力，但也是让景辰背上了极大的负担，这一刻，月家与景辰也是彻底绑在了一辆战车之上。

　　听到这老者的话，月家一干人等都没多说什么，既然老祖宗都发话了，他们这些人又敢说些什么，他们能做的，只有服从，服从老祖宗的安排，服从景辰的安排，当然，他们也别无选择，在那强大到恐怖的暗影猎手面前，这些人早已不知道自己应该做些什么。

　　微笑着拱了拱手，景辰道，“既然如此，我必定不会辜负各位的期望。”说着开始安排起来，作为最好的避难所，这片魔法空间绝对首当其冲，这里不但隐蔽，而且作为魔法空间，如果不知道开启的方法，是根本没可能进来的，而里面的人却可以随时出去。

　　但景辰还是留了一手，秘密的嘱咐月然，让他安排一些月家族人离开迦玛城，毕竟，景辰不知道那些暗影猎手是否有破解魔法空间的能力，对于这还未谋面的对手，景辰可是保持着足够的敬意与谨慎的。


第35章 实力晋升

　　翌日清晨，果然不出景辰所料，大地巨人族与风暴矮人族两位族长，安纳和穆赛带着两族的精锐也来了，在领主府见到景辰之后，安纳与穆赛都是一愣，他们突然感觉，面前的这位少年领主的气质竟然变了，虽然不知道什么地方变了，但景辰给他们的感觉，倒是更加的危险了。

　　“两位族长请！”景辰伸手把两人让进屋子之内，尽管心中有疑惑但穆赛与安纳不管怎么说，都是两族的族长，自然知道在这里并不适合问景辰变化的缘由。

　　随着景辰走进客厅，三人分宾主落座之后，穆赛忍不住问道，“领主大人，你的气质怎么……怎么变得如此不同？”怎么了半天，穆赛也是没找出一个适合的形容词，最后只能如此说了。

　　“不同么？”景辰微微一笑，道，“这次去龙谷又有了一些奇遇而已。”

　　两人见景辰不愿多说，也是没再多问，只听安纳道，“领主大人，你说让我们来帮你度过那暗影猎手的难关，据我所知暗影猎手应该是月神的忠实拥护者，一般来说，都是用来对付精灵族内诋毁月神的人的，难道精灵月家做了什么诋毁月神的事？”安纳的疑惑自然也有他的道理，按照故老相传的记忆来看，暗影猎手是不可以对外族人动手的，这样不但会挑起种族之间的争端，还会引起巅峰势力的冲突。

　　如他这般的强者当然知道，在这片大陆上可不是只有月神殿才有月神之刃的，人族同样有一些极端强大的势力，以及这些势力之中的尖端力量，这些力量或许不会参与人类内部的争斗，但是当有其他族群的尖端力量威胁到人类时，他们却会义无反顾的站出来，比如说，天阵殿。

　　虽然对景辰来说，天阵殿仅仅是一个传说，但对于安纳与穆赛这些传承了悠久记忆的神族后裔的族长，他们对那些神秘而强大的势力了解的更加详细，这天阵殿着实是一群实力极其恐怖的强者，他们以维护人类的利益，以及世界的稳定为己任，这个组织最强大也最神秘的就是阵术士，这个十分稀有的职业。

　　“唉……”景辰叹息一声，虽然他不惧怕那传说之中的暗影猎手，但与月神殿结仇也实属无奈，他绝对不可能眼睁睁的看着月嫣然往火坑里跳。

　　沉吟片刻之后，景辰缓缓说道，“其实这次与月神殿结仇，也是无奈之举，嫣然体内有月神封印，原本是可以去月神殿解除的，但现在的月神神使，是一名心术不正之辈，虽然他可以帮嫣然解除封印，但他却不想如此，所以我不得不亲自动手，为嫣然解除封印，这也直接的破坏了那神使的计划，所以……”说着景辰一脸冷漠的看着前方，就算是神使又如何，当年的拉希尔还是生命至高神，最后不同样被他拿下了。

　　听完景辰所说，安纳与穆赛都是微微点头，尽管在一般情况下，神使都是以很多复杂的过程选出的，其中会出现败类的几率很小，但有些神使也是以某种特殊的方式出现的，这些以特殊方式出现的神使，因为没经历过那种严格的甄选，出现败类的几率很大，想来这位月神神使，恐怕就是经过特殊方式出现的。

　　一缕胡子，穆赛瓮声瓮气的道，“既然这样，我们也不用和他废话，不就是一些月神手下的狗么，算什么东西，欺负到老子头上，老子让他们吃不了兜着走，哼！”说着穆赛冷哼一声，风暴矮人族脾气是出了名的倔，但他们另一个出名的地方，就是真性情，只要他们把你当成真正的朋友，不管你有什么事，他们绝对会两肋插刀犹不悔。

　　赞同的点了点头，安纳也开口道，“穆赛说得不错，虽然那暗影猎手传说中异常强大，不过也就是一群六级左右的精灵族战士而已，但是他们的合击之术十分强大，这点可能应对起来有些困难。”

　　“合击之术？”景辰有些迟疑的问道，这个词记忆之中里奥斯曾经说过一次，那是当初嗜魂之影所使用的合击之术，不过这次提到这暗影猎手之时，里奥斯却没有提到暗影猎手还有这种十分强大的战技。

　　“对于拥有梦境的你来说，一切实力不超过你的人施展合击之术，都是没有任何意义的，连我都没想到，那梦境竟然如此强大，其实你还可以用梦境来做另一件事。”里奥斯的声音适时在景辰脑海之中响起。

　　“什么事？”景辰疑惑道，这件名为梦境的神器虽然为神器，但景辰所掌握的使用方法少之又少，想来那些用法应该都在那梦境之神的神格内，不过这神格被当初的梦螭带走了。话说回来，即使拥有了神格，景辰也是无法融合的，对于任何神格来说，都有一个显著的特性——排他性，即当一个人拥有并融合了一个神邸的神格之后，不管另一名神邸的实力强大或是弱小，这个人都不可以融合第二枚神格。

　　“为五级巅峰的人提升实力。”里奥斯十分平静地说道，就仿佛在说一件很简单很无关紧要的事一般。

　　“什么？！”里奥斯话一出口，景辰陡然一声惊呼，这声惊呼他甚至没控制住，在现实之中也是自他的口中发出，弄得原本都在沉思的安纳与穆赛皆是一愣。

　　“怎么了？”

　　二人一齐问道，不过景辰此刻正陷于里奥斯带给他的惊讶之中，哪有时间顾及两人的问话，半晌之后，景辰才缓了过来，勉强朝一脸疑惑看着景辰的两位族长一挥手，表示自己没事，其实却是在与里奥斯交谈。

　　“老师，你说梦境能帮五级巅峰的人提升实力？那岂不是说，能帮助他们突破到六级？”其实景辰的惊讶也并非没有道理，五级巅峰与六级初阶虽然仅仅差了一个阶别，但实力绝对是天差地别，这点单看大陆上两个等级的人数便可见一般。曾经有人做过统计，一百万的五级巅峰强者之中，只有一千人不到能突破到六级初阶，这其中还包括利用各种传承下来的秘法突破的，要知道，使用秘法突破是无法再进一步的。

　　“确实。”肯定了景辰的话之后，里奥斯略一沉吟，继续说道，“达到五级巅峰的人，之所以没有突破到六级初阶，并非是他们的天赋不够，也不是他们的潜力不行，只是他们没有真正把握住自然界能量循环的规律而已。如果你把他们的神识吸入梦境，在把梦境之中的世界运行的轨迹完整呈现出来，那突破到六级不过是如呼吸一般简单的事。”

　　尽管不知道里奥斯所说的是否是真实情况，但景辰回忆起自己突破之时的感觉，也不禁点了点头。

　　这么看来，五级与六级的不同之处，就是在对自然界的把握上，五级之前的修炼过程，就像是对身体内能量的一种积累，当积累到一定程度之后，量上已经达到了某种饱和，所以就需要突破，就需要有一种质变来牵引其达到更高的层次，这么看来梦境却是可以很简单的完成这件事。

　　想到此处，景辰微笑着看向安纳与穆赛，笑道，“两位族长，我有个好消息要告诉你们。”

　　“什么好消息？”见刚才一脸惊讶的景辰，此刻笑得如此开心，穆赛不由一阵疑惑。

　　“我可以帮你们两族内，达到五级巅峰的族人晋升成六级强者！”景辰依旧微笑着说道，看上去十分淡然的他，所说出的话却让两名经历颇丰的族长瞬间石化。


第36章 本源空间

　　此时此刻景辰所说的实在给这两位族长太大的震撼，自从上古以来，五级与六级，一直是困扰着无数修炼者潜行的难题，无数人终其一生也都是卡在了那道门槛上，究其原因，安纳与穆赛心中自然清楚，那个原因就是，那些人无法感悟到自然界中的力量，无法与自然界中自己所修炼的能量产生共鸣。

　　这样的直接结果就是，不能借助自然界中的能量来突破身体的壁垒，以达到内外协调的目的，如此一来，自然无法突破六级这道壁垒，以完成自身的进化，达到与自然界同步的能力。而与自然界沟通，这是旁人无法教导的，就算是最亲密的师生也不行，尽管看上去很多人修炼的东西都是相同的，但这就像神格，每个人所专精的东西都有些许的差别，所以永远不会出现两个一模一样的神格。

　　也正是因为这个原因，所以即便有名师，有强者指导，也仅仅是能帮想要突破的人少走弯路，至于如此刻的景辰这般肯定的模样，就算是安纳与穆赛都是做不到。

　　“咳……”轻咳了一声，打破了场中略显尴尬的气氛，穆赛疑惑道，“领主大人，难道您的生命神力能达到直接帮人突破那层壁垒的效果？还是……”虽然穆赛脑筋不像安纳那般灵活，但他也不傻，特别是在修炼方面，否则断不会拥有如此成就。

　　微微一笑，景辰并没有多做解释，而是右手一挥，一道绿芒闪过的同时，景辰开口道，“不要抵抗，我带你们去看一样东西。”而原本被那绿芒罩住，略显迟疑的安纳与穆赛，也是在这一刻彻底敞开了心扉，他们都相信，景辰绝对不会对他们不利，这就是大地巨人和风暴矮人，其实不光是他们，很多自远古时期流传下来，没经历过世间那些乌烟瘴气污染的神族后裔，都是如此。

　　突然，安纳与穆赛只觉得眼前景色一变，下一刻，两人已经出现在了一片嫩绿色的草原之上，一股青草的芬芳迎面袭来，两人不由得深吸一口气，这种感觉十分之好，这种芬芳的味道只有在那种没有人打扰的地方才会拥有，在两族原本的驻地，就有这种草原，此刻的两人不由勾起了对故乡的记忆。

　　“唉……”

　　两人对望了一眼，都是一声长叹，这种感觉很好，就仿佛回到了最原始，最初的世界之中，整个世界内弥漫的都是各种各样，几近凝成实体的元素精灵，这些元素精灵虽然没有意识以及智慧，但它们所呈现的，正是这个世界的本源，甚至有某种法则的印记弥漫在其中，当然，关于法则这种高深的东西，两人是看不懂的，他们只觉得这东西看上去很玄妙。

　　“两位族长，可看出来这地方有什么不同之处？”就在这时，淡然静立于空中的景辰平静地说道。

　　“不同之处？”穆赛有些疑惑的打量着四周，这里除了一望无际的草原，以及那浓郁到恍若实体的元素精灵以外，他再也看不出来其他的什么，穆赛实在不明白，景辰为什么要带他来这种地方，虽然这里十分神奇，但也仅仅是神奇而已，他刚才试过了，这里的能量看似很丰富，实则是无法吸收的。

　　“难道这里是本源之地？”虽然穆赛没看出来这里有什么异样，但安纳却是看出了些许不同，风暴矮人族的传承曾经断过一次，也就是那次，风暴矮人族才整族迁移到了大地巨人族的领地，所以穆赛传承下来的知识并不多。

　　“什么是本源之地？”穆赛疑惑的望着身旁的安纳，尽管他不知道这安纳口中的本源之地是什么，但看其一脸惊喜交加的模样，显然这本源之地肯定是十分不普通的东西，否则此刻的安纳绝对不会如此反常。

　　“呃……”安纳略一沉吟，道，“所谓的本源之地，就是在远古时期才存在的一种地域的称呼，在那个时代，我们这片大陆的空间还没有完全稳固，所以经常会出现那么一种地方，这些地方即与我们这片大陆所在的空间相连，又不是真正的存在与我们这片空间之内，而这些类似魔法空间一样的东西内，有着大量特殊的情况，而这本源之地，就是其中的一种。”

　　“说白了，所谓的本源之地就是一片刚刚成型的空间，那里各种元素还没有完全退化，所以我们可以看到最本源的东西，严格意义上来说，是世界的本源。”听到最后，穆赛的脸上也满是惊讶，世界的本源，虽然仅有这么几个字，但这几个字却异常的诱惑，就仿佛深夜之中大街上散落的金币一般让人忍不住流口水。

　　现在的修炼者，之所以难以突破，就是因为现在这片空间内的元素已经完全退化，想掌握元素的本源，达到与其融为一体十分困难，如果这片空间所展示的是元素本源的话，那想突破六级的壁垒，不说轻而易举也差不多。

　　尽管安纳解决了穆赛的疑惑，但安纳同样有着自己没想明白的地方，只听他问景辰，道，“领主大人，这本源之地怎么有点奇怪，我竟然感受不到任何能量波动，却又能看到这些元素的本源，难道本源之地的能量是无法吸收的？”对于本源之地这种说法，安纳也仅仅是在传承的记忆中发现有那么一些，至于本源之地究竟是什么样子的，就连大地巨人族的祖先也不清楚了。

　　淡然的一笑，景辰道，“其实这并不是真正的本源之地，这仅仅是我利用一件东西模拟出来的，所以这里的能量也不能被你们吸收，不过单是有了这模拟出来的本源之地，也足以让五级巅峰的修炼者突破道六级了。”之所以在梦境中模拟出这片本源之地，景辰只是为了让安纳与穆赛相信，自己的确有帮两族族人提升的能力，其他的以目前景辰的实力来说，还相差甚远。

　　“哦……原来是这样。”安纳点了点头，声音中也是透出了一股失落，虽然这片景辰模拟出来的本源之地，确实能够用来提升达到了五级巅峰者的实力，但因为其中的能量无法被吸收，所以也就只能对五级巅峰起作用，而对于更高级别的强者突破，甚至是如他与穆赛这个级别的强者增加实力，就没有什么效果了。

　　“原来还有这么神奇的东西，我以前都不知道，安纳，你也别想太多了，如果我们这个级别的人，也能靠这种如作弊的方式提升实力的话，现在这个时代实力强横者，也不会如此之少了，以后有了这片空间，我们两族整体的实力至少可以提升几个台阶。”穆赛倒是不像安纳想得那么多。

　　安纳点了点头，也确实如穆赛所说的，如果有什么东西连他们这个级别的强者，也可以快速提升实力的话，现在这个时代的强者确实不会如此之少了。而且，如果这片空间可以一直存在的话，对两族的提升绝对是巨大的，这可不单单是让所有五级巅峰的强者提升一级那么简单，要知道两族之中都有为数不少的人，看自己无望突破成为六级强者，就放弃了修炼，专心于酿酒或者锻造。

　　现在有了这么一个机会，两族之内的修炼风潮必然甚嚣尘上，如果两族族人的整体实力都提升到了六级，那对两族总体实力的提升，绝对是十分恐怖的。


第37章 埋伏

　　如果说两人来到这边同意帮助景辰抵御暗影猎手，起初是因为景辰对两族的恩情的话，那么现在他们帮景辰完全是在帮他们自己，作为一族之长，不管是安纳，还是穆赛都清楚，如果整族的实力提升代表了什么，那不但是当前整体实力的提升，也是未来新生族人的素质的提升。

　　想当初，两族的一些相关记载中，两族刚出生的族人，就是拥有四级，甚至五级实力，而成年族人更是拥有七级左右的实力，不过，那都是几万年前的事了，随着时间的流逝，两族族人血脉中的力量也在逐渐减弱，单看现在两族成年族人都无法达到六级这件事，便能看出这些年来两族族人中血脉之力的退化程度。

　　当然，这种关乎血脉的事，并非是一个人，或者几个人强大就可以改变的，那是需要全体族人，甚至几代族人的努力，才有可能真正改变的，就像血脉的衰弱同样不是一天衰弱下去的一样。

　　而此刻的景辰，无疑让他们看到了一个提升血脉之中力量的契机，只要景辰与他们的关系不变，那两族族人的血脉之力提升，就拥有了很大的可能，当然，这种可能是要受制于人的，不过，两人都是明白，在这个弱肉强食的时代，有多少种族愿意以受制于人的代价来提升族群的实力，还没有这个机会。

　　念及此处，安纳与穆赛对这次帮景辰应对暗影猎手的事，也是更加的上心了。

　　只听安纳道，“领主大人，我们是不是该做些准备，既然我们是以逸待劳，并且早已知道那暗影猎手们一定会来，我们不如埋伏一下，先杀杀那些暗影猎手的锐气？”经过交谈安纳也是看清了现在的情况，既然现在他们是以有心算无心，那自然要把这种优势发挥到最大，否则到有些浪费这么好的机会了。

　　“嗯，我和安纳想的一样，最近这段时间，我们两族研究了不少人类之中流传的魔法，正好也在这次一试身手，不管怎么说，实战才是检验战技的唯一途径，不经过实战，我们坐在那里想再多，也都是枉然。”穆赛缓缓说道。

　　自从上次施展了那安东所说的魔法，收到了奇效之后，这段时间，不管是安纳，还是穆赛，都通过月然弄了不少关于人类魔法方面的书籍，经过两族之内，一些强者的研究与试验之后，发现以两族与风、地两种元素的恐怖亲和力来看，施展那些魔法比之普通人类可要强上数倍。

　　经过这些强者的测试，以两族族人的实力，施展魔法不但极其方便，而且那威力绝对不是原本两族那简单暴力的方法可以比拟的，正是如此，所以才在两族内掀起了一场魔法热潮，这股魔法风不但席卷了两族，更是使得整个迦玛城都弥漫着一股浓郁的魔法气息，虽然现在来看，还无法与号称魔法之都的法兰城相比，但也已经初具规模。

　　不少魔法师也是慕名而来，最近月然也是顺应民意，准备在迦玛城建立一所，由这些大地巨人与风暴矮人为主要导师的魔法学院，月然也与安纳、穆赛两人商量过了，他准备把学院建成公立学院，让迦玛行省的普通人，也可以有一处学习魔法的地方，这对于提升迦玛行省的实力，有着极其深远的意义。

　　不过，由于景辰一直不在，这个方案也仅仅只是个方案而已，但大地巨人与风暴矮人两族的魔法实力，那可真是一日千里，而大批量的魔法师，特别是土系魔法师，是最适合偷袭的，配合风系魔法那犀利的攻击，不管是多么强大的角色，也足够喝一壶的了。

　　尽管景辰对战略战术没有太多研究，但这些年确实见到了不少实力恐怖的魔法师，先不说当初的莫老和阿曼德隆，就算是在那对抗兽潮的一年之内，景辰也是亲眼看到了不少强大的魔法师屠戮魔兽的场景，那种血腥的场面，直到现在景辰依旧记忆深刻。

　　想到那魔法的恐怖威力，景辰也不禁赞同了安纳与穆赛的话，两族族人需要锻炼，这暗影猎手无疑是最好的选择，而这次来的暗影猎手的数目绝对不会多。毕竟，在那月神神使的眼中，与他对抗的不过是个实力稍强点的神秘强者，而对付这种仅仅有些神秘感的对手，他派出暗影猎手已经是很大的重视了，这位神使大人绝对不会想到，这里正有一只大网在等着他们。

　　……

　　初夏的朝阳洒遍大地，这里是一处通往迦玛行省的必经之地，一处峡谷，这处峡谷的直线长度并不长，但里面却是异常外延曲折，一般的商旅大多不会选择走这里，他们宁愿绕道多走一百多里路，也会选择更好走的官道来走，不过，这里却是进入迦玛行省最近的一条路。

　　就在这时，一道黑色的闪电自远方袭来，行得进了才看清，这并非是什么闪电，而是一群速度飞快的精灵，他们都穿着一身黑色的劲装，一脸冷漠的表情，浑身带着一股浓浓的杀气，一般对于精灵来说，杀气这种东西是很难想象的，毕竟大多数精灵都是爱好和平的，即便是杀戮，也不会沾染这种不知道造了多少杀戮，才会沾染的杀气。

　　这一行人就那么悄无声息的疾行着，仿若一道鬼影一般贴着地面飞速而来，即便看到了这崎岖的峡谷，也是没有半点止住脚步的意思，甚至来到这山谷口之时，这一行精灵都没有半点犹豫，他们根本没想到，一张看不见却专门为他们准备的大网，正缓缓收紧了网口。

　　崎岖而狭窄的小路，并没有给这些实力明显不弱的精灵带来什么困扰，他们的速度依旧是那么快速，不多时，前面已经亮起了出口的光芒。

　　“出去之后原地休息！”为首的精灵沉声道，他们已经连续赶了三天路，虽然一直以来他们都是用这种最省力的方式赶路，但三天的时间过去了，这些暗影猎手们的体力也是有了不少的下降，而且马上就要踏入目标所在的地界了，作为首领的他，必须要保证自己的人有足够的体力应对各种突发情况。

　　“是！”跟在这名首领身后的几名精灵干脆地答道，即便是听到马上就可以休息，这些精灵的脸上依旧没有一丝变化，他们就仿佛是附魔傀儡一般，坚定的执行着那为首之人的命令。

　　“嗡……”

　　就在那为首的精灵已经看到了出口，心中开始放松警惕的时候，一阵庞大元素波动带起的嗡鸣声，瞬间响彻了整个峡谷，那些原本散落在路面上的石子，陡然腾空而起，原本看起来十分无害的东西，此刻甚至让几名来不及躲避的精灵挂了彩。

　　虽然这些伤都不重，但这一行人前进的脚步，是彻底被打乱了，毕竟，这些石子不但能带起恐怖的破空之声，打在他们的身上时，往往也会带起星星点点殷红的血迹。

　　“敌袭！”为首的精灵声音很轻地说道，这声音虽然很轻，但却仿若在其他精灵的耳畔响起一般，下一刻，这些暗影猎手已经做好了战斗的准备。

　　不过，那偷袭他们的人显然不想就这般罢手，待他沙石飞腾的景象稍稍平息之后，一股更加恐怖的震动感传来，无数锋利的地刺自地下穿出，尽管这些暗影猎手已经进入了全神戒备的状态，但这窜起的地刺实在太过突然，还是有一名暗影猎手不幸中招，瞬间便被几根地刺贯体而亡。


第38章 集会

　　初夏的迦玛城仍旧还有着一丝凉意，对于迦玛城的居民来说，今天并没有什么不同之处，但对于那些“大人物”们来说，今天着实有些不同，因为他们的领主，那位坚持推行新政，却又有一年多没见人影的领主大人，竟然在这个时候着急他们分管各个城市的家族家主，来到了迦玛城。

　　尽管他们有太多的事情要忙，尽管他们都不知道这位年轻的领主找他们要做些什么，但他们还是以自己最快的速度来到了迦玛城，这个迦玛行省的政治与经济的核心。

　　现在的迦玛城早已有了很大的变化，不但在原本的迦玛城基础上，又向四周各扩展了十里范围，更是拥有了数量庞大的居民。而且在新的迦玛城周围，正在修着高度堪比科隆城的城墙，如此壮观的城墙，修建的速度却是超乎想象的快，仅仅是几个月的时间，这本应该十分浩大的工程，已经完成了大半。

　　原因无他，因为有大量的大地巨人在帮忙建城，而原本建立在迦玛城外的美酒镇，这次也被划入了迦玛城之内。

　　这些再次来到迦玛城的家主们，一方面在感慨于这位少年领主的强大背景，另一方面也在庆幸自己的选择，至少直到现在，他们的选择并没有错，跟着这位看上去异常年轻的领主，他们并不吃亏。

　　领主府，议事大厅之内，这里便是当初迦玛王宫的议事殿，此刻这里灯火通明，大殿之内正站着不少在热情交谈着的各座城市领导者，也就是那些城市执政家族的家主。

　　这一年多的时间来，这迦玛行省之内的十八座城市，从彼此间的竞争，演变成了现在的合作，可以说每一座城市内的规则已经初步建立，经历了这么长的时间洗礼，每一座城市也都有了其与众不同的地方，这与迦玛王国时期，那种千篇一律的模式有了很大的不同。

　　这些城市的领导者，也是从最初对居民的争夺，演变成了现在的合作共赢，当然，即便是这样，很多城市之间同样有着一些摩擦，这也是不可避免的，也只有这样，才能促进各个城市的发展，一味的统筹规划，对于城市的发展，甚至是整个行省的发展来说，都不是什么好事。

　　此刻的这些人脸上的表情还算随意，毕竟，此间的主人景辰，以及月家家主都还没有来，所以这些人也不必摆出一副严肃谨慎的表情。

　　其实，这些各座城市所谓的执政者，最本质来说，还是商人，他们大多没有太高的政治视野，所以对于他们来说，治下的城市最重要的指标，就是经济，只有经济好了，他们才能赚大把大把的钱，只有经济好了，他们才不会被其他家族取代。

　　但主抓经济的这些家族也并不傻，他们清楚的知道，一个十分富有却没有多少实力的家族，也不可能长久坐稳这个位置，所以这些执政家族与掌管军事的家族之间，也存在着即彼此合作，又互相竞争的微妙关系，所以此刻的议事厅内，也是分成了两大派系，执政派与执政派站在一起，而军政派又与军政派聚在一处，看上去倒像是其他权力核心的文臣武将。

　　就在十八城的执政官与守备军统领，这三十六位家主都到了之后，景辰带着月然缓步走了进来，当这些站在下面的家主抬起头，看向这位少年领主之时，不少人都是一怔，他们实在没想到，这位年纪如此之轻的少年，其实力竟然再次提升，虽然他们看不出景辰实力提升的幅度，不过，要知道一点，达到了景辰这个级别，就算是些微的提升也是十分困难的。

　　来到领主之位前坐下，景辰微笑着看向下面一众家主，这一刻，原本有些喧闹随意的场面，也是瞬间安静了下来，所有人都是一脸敬畏的看着这位领主，谁心中都明白，这位领主大人今天把他们召集来，肯定有什么万分重要的事要宣布。

　　不少人不由得想起了那段流传在迦玛行省内的谣言，近日来，一直有人传说这位领主与精灵族结仇，而且前几天还杀了不少精灵族强者，更有甚者还说，精灵族即将起大兵来讨伐景辰。

　　对于这些是，场中的家主虽然不会全然不信，但其中有几分真实倒是说不清的，首先，他们不太相信景辰有本事让整个精灵族都震怒，并且不顾迦玛行省的地理位置，悍然来攻击迦玛行省。

　　不管怎么说，现在的迦玛行省都是圣灵帝国的一部分，既然如此，精灵族如果想要大举进犯就不得不考虑圣灵帝国的意思，而作为两个曾经征战几千年，甚至上万年的种族，精灵族想胁迫圣灵大帝凌迦交出景辰，这几乎是不可能的事，毕竟，景辰可是凌迦名义上的教子，身为教父，如果自己的孩子都能交出去，那他这大帝的脸，也是丢尽了。

　　“各位，我今天想向各位宣布一个好消息。”景辰一脸微笑的开口道。

　　听到是好消息，一些原本还在担心自己位置是否不保的家族，也是放下了担惊受怕的心。

　　见所有目光都集中在了自己的身上，景辰却是没有急着去解释，到底是什么好消息，而是平静地说道，“这一年多的时间，你们所做的，我都看得到，首先，我要感谢在场各位对我的支持，如果没有你们的理解与努力，现在的迦玛行省断不会如此繁荣。”

　　尽管没听到自己想听的东西，但这些家主还是点了点头，确实如景辰所说，虽然他的政令好，但如果没有他们这些人的支持，景辰的新政断不会执行得如此彻底，更谈不到此刻这副欣欣向荣的景象了。

　　不过，这些家主都是久经世故之辈，虽然心中赞同景辰的话，更加喜欢景辰以这种方式对他们这些人的表彰，但他们却是不敢就那么平静的听着景辰的话，天知道这位领主大人会不会因为自己一个傲慢的眼神，而对自己牢记在心。

　　待大殿之内议论之声平息之后，景辰继续说道，“今天让大家来，是想告诉大家，我已经有了一种方法，可以让五级巅峰强者百分之百提升到六级初阶。”

　　“什么？！”

　　“这不是真的吧？”

　　听到这个消息，在场的这些家主的反应，比之安纳与穆塞都是不如，毕竟两人所经历的事实在太多，而场中这些家主，就算也是经历颇丰，但与他们两人相比，相差的实在太多了。

　　就在这些家主期待着景辰的下文之时，景辰却是闭口不言，就仿佛突然之间变得沉默了一般，而就在这些人等得有些不耐烦之时，大厅的中间陡然闪过一抹绿芒，在那绿芒过后，几道或魁梧彪悍，或矮壮敦实的身影也是出现在了大殿之内。

　　看到这些身影，远道而来的家主们都是有些摸不到头脑，这位少年领主到底在卖什么关子，怎么凭空弄出这么多人来，不但如此，这些人的气势……

　　原本很多家主并没有多留意，那刚刚出来的大地巨人与风暴矮人，但没过多久，当这些人的实力有些混乱的释放出来时，场中除了景辰与月然之外，所有人都是一愣，他们谁都没想到，面前的这些人竟然如此的强大，那激荡的气势，甚至把空气压得“噗哧噗哧”作响。


第39章 全民提升计划

　　恰在此时，景辰的声音响起，“他们五天前都还只是五级巅峰的人，现在，你们看到了。”当景辰话音落下的那一刻，所有在场的家主脸上都是露出了一抹深深的惊讶，他们谁都没想到，这些人竟然在短短的五天时间内，实力进步如斯。

　　特别是那些本身实力就已经达到了六级以上的家主，他们对于面前这些大地巨人与风暴矮人此刻实力的感知更加清晰，这些人能清楚的发现，在这群人中，已经有几人几近达到了六级初阶与中阶的壁垒，只需要一个契机，他们就可以突破到六级中阶。

　　虽然，这些家主惊讶于面前这两族族人的进步，但让他们更感兴趣，或者说更加渴望的却是，景辰的这种方法竟然能帮许多人同时提高，而且这提高之后还没有如秘法提高的那种瓶颈，如此看来，景辰这种方法倒是没有什么弊病的提升。

　　尽管看上去景辰这提升的方法十分不错，但还是有家主开口问道，“领主大人，如此快速的提升等级，是否是靠压榨受术者潜力或者其他的东西才能完成的？”其实这些家主最怕的不是这种秘法压榨潜力，而是害怕这种秘法压榨的是生命力。

　　毕竟，卡在五级巅峰可以说潜力已经耗尽，因此就算这突破的代价是潜力消失，他们也是可以接受的，不过，如果是压榨生命力的话，那就不是他们可以承受得了，五级巅峰，对于不少家族来说，已经是极限，而且很是稀有的存在，有时候五级巅峰甚至都无法连续产生，所以他们要尽量去延长五级巅峰者的生命力。

　　微微一笑，景辰道，“各位放心，我的这种方法没有任何副作用，而且随着实力的突破，还会大幅提升生命力与潜力，这也让那些靠着这种方法突破六级的强者有了更进一步的可能。”这话景辰说得很是随意，就仿佛在说什么并不十分紧要的事情一般，但听在下面这些家主的耳中，却不亚于来自神邸的福音。

　　众所周知，普通的五级强者最多也就能活三、四百年而已，比起普通人的寿命至多长一倍，这已经是极限，从远古至今，还没听说哪个停留在五级的人，能活五百年。而达到六级，不管是六级初阶，还是六级中阶，寿命至少也能活五、六百年，如果侥幸突破到六级高阶，或者六级巅峰，那活个八百多年也不是不可能，这将极大的维护各个家族的利益。

　　不过，在场的这些家主都不是傻瓜，景辰虽然是他们的领主，但他们也没傻到认为景辰会无条件的为他们提供这种优厚的福利，所以场中所有人都在看着景辰，他们想知道，景辰到底有什么条件，尽管这些条件他们无法反驳，或者根本抵抗不了那拥有六级强者的诱惑，但他们还是想让景辰先提出来。

　　目光扫过在场的这些家主，景辰的脸上始终保持着一抹微笑，对于这些家主脸上，那看似不怎么在意，眼中却闪动着极其浓郁的贪婪的目光，景辰都是看在了眼中，不过，对于这种贪婪，景辰却并不是很在意，他的想法又怎么是这些家主可以理解的。

　　之所以景辰会把这梦境与这些家主分享，并不是因为他想让这些家主做什么，他只是单纯的想提升自己治下这片领地的总体实力，而此刻他还没有十分有效的方法，去提升普通人的实力。就算是有，这个提升的过程事必非常的繁琐，所以他便选择了一种更直接的方法，提升尖端实力，让每个家族拥有更多的六级强者，这样也能达到提升迦玛行省整体实力的目的。

　　一般来说，就算是在圣灵、法兰这种帝国，能称霸一方，如当初的诺丁家族等，也不过只是拥有少数的六级强者，甚至他们的实力不过是六级初阶、中阶的样子，那种实力的强者，在曾经的迦玛王国，绝对是巅峰的存在，跺一脚，半个迦玛王国都得颤上一颤，所以让这些家族拥有六级强者，那绝对能使这些家族的实力得到很大的提升。

　　当然，景辰的计划不只如此，前几天与那些暗影猎手交手之后，虽然在大地巨人与风暴矮人的帮助下，景辰很轻易的就收拾了那些暗影猎手，但他与安纳、穆赛等人商议之后，都认为当务之急是提升景辰领地内的整体实力，否则那月神神使一旦得知了景辰的身份，恐怕到时候真有可能引起大的争端。

　　虽然可以靠着圣灵帝国，但景辰一直相信，求人不如自己，而光是他一个人强大，或者月家，甚至是大地巨人与风暴矮人的强大，都无法从根本层面上改变他手中无人可用的尴尬局面，毕竟，对于这片领地之上的十八座城市来说，这三族的人还是太过稀少。

　　所以景辰现在要做的，就是从提升这些执政家族与掌握着各城军事权的家族开始，争取做到尖端力量的升华，不过，景辰也并不害怕这些家族实力提升之后，会做出什么违背他命令的事，毕竟，那每座城市一个的附魔傀儡可都是他的眼睛，一名七级普通强者都无法对付的东西，用来扫灭这些最强者才六级的家族，实在是太轻松了。

　　“大人，我们要用什么来交换提升的机会呢？”这把五级巅峰快速提升到六级的方法实在太诱人，最后还是有家族的家主忍不住问了出来，要知道，现在他的家族内，就有五、六名五级巅峰的强者，他心中已经决定，不管景辰提出什么要求，他都要让这些人统统提升到六级。

　　对于这些家主的反应，景辰早在意料之中，颇有深意的看了那为家主一眼，而那位开口的家主，似乎也对自己心底升起的贪婪有些惭愧与担心，所以避开了景辰的目光。

　　毫不在意的挥了挥手，景辰道，“你们也不必如此紧张，我之所以会给你们提供这次机会，并非想要敲诈你们什么，话说回来，整个这片两地都是我的，我又有什么必要去靠这个敲诈你们？但为你们提供这种提升，也并非没有要求，我希望你们可以在自己的城市为普通居民提供修炼之法，当然，你们也可以把修炼过程中表现优秀的人吸收入自己的家族。”

　　顿了顿，景辰继续说道，“我们就以五千为限，每座城市，每多出五千名居民掌握修炼之法，我就可以给那个完成这个数目指标的家族一个晋升的名额，名额可以累计。”

　　“什么？！”

　　在场的所有家主都是略显惊讶的看着景辰，这实在太简单了，如果景辰说，让五千人达到什么级别，那还有些困难，但仅仅是掌握修炼的方法，这并不难，就不说现在各座城市那动辄上百万的人口基数，要找五千人实在是太过容易了。

　　而还不待这些家主们缓过神来，景辰继续说道，“预计在今年的晚些时候，迦玛城将建立第一座迦玛学院，学院将面向所有我迦玛行省内的适龄儿童免费开放，一切拥有天赋的孩子，都将在迦玛学院中得到最适合的教育，这点也希望你们可以回去宣传一下。”

　　此刻的这些家主们，脸上的表情也是十分有意思的，虽然不知道这迦玛学院的入学要求，但是看景辰刚才提出的那个晋升条件，这位领主显然是想提升治下的整体实力，所以这入学的要求绝对不会很高，而且既然建学院，这位传奇的少年领主必定做好了一切准备，说不定还能得到他的成长经历作为参考。

　　想到此刻，场中这些家族的执掌者的脸上，也是露出了一丝渴望与向往，在这片弱肉强食的大陆上，没有人不希望自己，或自己手中的势力更强。


第40章 月神

　　“啊……气死我了！”

　　就在景辰等人商量着，如何提升迦玛行省各个主要家族实力之时，在月神殿的深处，一个光线略显昏暗的地下神殿之内，一脸阴沉的月神神使正站在这里，在他的面前，是一块晶莹剔透的晶体，这晶体之中散发出一种动人心魄的魅力，仿佛仅仅只是看上一眼，就会深陷其中一般。

　　不过，这位月神神使大人此刻却是显得异常愤怒，他用一根手指直指那块晶石，大声的喝骂道，“当年，你就是为了强行剥离我，来成为更高级别的神邸，最后还不是落得这种下场，现在，我要与你融合，那是让你重生，你竟然还如此抗拒我，怎么，你以为自己还有重生的那一天？告诉你，就算是创世神也已经死了无数年！”他愤怒的呼喊着，可惜，那晶石依旧没有丝毫反应。

　　“哼！不要以为我动不了你，只要集齐了一百名拥有月女之体的处子，我就能借助她们鲜血之中那属于你的力量，开启这破烂结界，到时候……哈哈！”似乎想到了什么十分高兴的事，这月神神使原本极端愤怒的脸，此刻却布满笑意。

　　仿佛被这句话刺激到了，那晶石一阵跳动，一个如梦幻般的声音自那晶石内传来，“当初，创世神大人把你从我身上剥离果然是最明智的选择，如果那时候不是我看你可怜，放你一条生路，今天的我又怎么会落入你手，想得到我的神格，没那么容易！”

　　“是么？你等着吧，我已经派你最忠实的追随者去‘请’那小姑娘了，只要她一到，我看你如何守住这神格。”顿了顿，月神神使继续说道，“放心吧，我会让那月之部族当初破坏我计划的人，统统给你陪葬的，到时候我就是月神！哈哈……”

　　疯狂的笑声席卷了整个神殿，不过，以这里的深度以及保密性，就算是这位神使大人最亲信的人，也是不知道的。

　　“嘀……”

　　突然，那神使右手腕部的带着的手镯之上，一块晶莹剔透的晶石亮了一下，发出了一阵轻微的声响，他的脸上瞬间闪过一抹激动的神情，只见这神使瞥了那晶石的方向一眼，道，“你那些最忠实的追随者就是强大，那么远的路程，不过去了几天就把人给我带回来了，现在，我要去安排一下，我们下次再见吧，相信我，这个再见的时间不会太远。”

　　淡然且冰冷的笑容，渐渐浮现在了这位月神神使的脸上，一抹黑紫色的光芒闪过，偌大的神殿之内，便只剩下那块依旧闪耀着光芒的晶石，它孤独的漂浮在那里，时而微微颤抖，这便是月神的神格。

　　月神之所以会安排寄宿在这里，靠着自己残留的神力生长的精灵去寻找“圣女”，并非是她为了传承教义，或者维护自己的信仰，说到底，她的目的便是找到一个适合的供体，利用神格之中强大的灵魂能量，达到夺取对方身体的目的。不过，一名神邸想找一具适合的身体哪那么容易，如果夺到的是一具普通身体，或者不适合她使用的身体，那只会对其神格造成二次伤害。

　　也正是因为这个，虽然月神殿存在了几万年，但月神却终究没有再次复活，而那些所谓的神迹，不过是圣女操控着月神精灵弄出来的东西而已。

　　不过，这种情况却在几千年前改变了，由于已经几万年没有找到适合的身体，月神已经十分的虚弱，而这种虚弱也让她无法维持很多本应她维持的东西，比如说那封印着她邪念的结界，也正是因为月神无法维持这个结界，所以当年被创世神从她体内剥离的邪念，那个已经修炼出人形的东西，凭借着两人之间的感知，找到并把虚弱的月神神格控制住了。

　　当然，起初月神也是想过反抗的，不过以她目前的实力，又如何能对付得了已经积累了数万年神力的邪念分身，不过，月神终究是月神，她也有作为一名神邸的尊严，所以她把自己封印在了一个结界之内，而那邪念分身虽然实力不错，但还称不上强大，对于这月神利用神力布下的结界，一时也没有什么办法。

　　可惜，结界终究是死物，而在那邪念分身不停的测试之下，竟然被他发现，只要用月神殿中圣女的鲜血就可以消融结界这个秘密，这让他异常激动，也开始了他控制月神精灵，捕捉拥有月女之体的精灵，并用她们的血来消融这封印。

　　但月女之体就如同各种智慧种族的超级天赋一样，其出现的几率十分之低，这数千年的时光过去了，那邪念分身依旧无法把这结界彻底消融掉，按照他的估算，至少还要一位拥有月女之体的女子的血液，才能使之消融，而这名拥有月女之体的，就是月嫣然。

　　……

　　“什么？你告诉我，那些被我派出去请圣女的暗影猎手全死了？怎么可能？”月神神使一脸冰冷眉头紧锁的看着面前的精灵族男人，这男人已经有些年纪，不过，单是他脸上的漠然与狠厉，就能看出来，这是一位久经生死考验的精灵族战士，是一位真正的杀神，连这神使面对他之时，都是收敛了不少。

　　“却是，魂石已碎，想来他们应该是回不来了。”男人的声音十分平静，丝毫听不出他是在说自己的同伴，只是，从这男子眼底闪过的悲伤来看，对于那些暗影猎手的死，他还是十分在意的。

　　沉吟了半晌，最后这神使略一摆手，道，“我知道了，你退下吧。”说着身子一转，似要向内殿走去。

　　不过，那精灵族男人却没有离开，再次朝这神使一礼，道，“请神使让我亲自带人去完成这个任务。”他的声音中透着一丝不容置疑的坚定。

　　有些惊讶的扭头看向这名精灵族男子，月神神使摇了摇头，道，“还是不必了吧，你是不能离开月神殿的，这点你应该清楚，你即使去了也不会有什么用处，如果你实在想报仇，就派你的手下去吧，我希望下一次听到的，不是这种结果。”说着微一摆手，没在停留，径直朝着内殿走去。

　　深深的望着月神神使的背影，这精灵族男子牙咬了又咬，突然，他仿佛想到了什么，眼底闪过一抹异彩的同时，缓缓朝神殿外退去。当他踏出神殿的那一刻，这精灵族男子的气势陡然一变，嘴角不禁挂起一丝微笑，哪还有半点悲伤的模样。

　　……

　　“辰，你在想什么呢？”月嫣然有些奇怪的看着景辰，景辰已经保持一个姿势很久了，原本她以为景辰在想着什么很重要的事情，所以并没有打扰景辰，不过如此久的时间，月嫣然思量再三，终于决定开口问问景辰。

　　“啊……”思绪被月嫣然打断，景辰口中轻应了一声，不过景辰并没有回答月嫣然的话，而是递给月嫣然一封信。接过景辰递来的信，月嫣然先是看了一遍信的外皮，不过这外皮之上并没有写任何东西，但月嫣然却能感受到这信件之上的能量波动，只是这强大的能量波动，此刻已经在逐渐减弱，看来不多时就能彻底消失了。

　　打开信封，里面是一张平平无奇的信纸，月嫣然拿出那信纸之后，并没有马上打开观瞧，而是看向了景辰，虽然她不知道这是谁给谁的信，但见景辰如此重视，肯定是与景辰有关的东西无疑。

　　“看看吧。”景辰平静地说道，除此之外，他甚至没再多说一句话。


第十四卷 信


第1章 风云之始

　　不过，这段时间与景辰朝夕相处的月嫣然发现，此刻的景辰十分不正常，甚至可以说景辰现在的模样是从两人认识以来，最不正常的时候，尽管此刻的景辰脸上异常平静，但月嫣然却能感受到气氛的压抑。

　　不再多言，月嫣然展开了这张折了好几层的信纸，这信纸虽然不小，但里面写的内容十分有限，不过，当月嫣然看完这张信纸上所记载的内容之时，她的脸上已经写满了惊讶，以月嫣然的经历，她实在不敢相信，这信纸之上所记载的一切。

　　“怎么会这样？”月嫣然一脸诧异的看着景辰，那只拿着信纸的玉手，也是在微微的颤抖，这信纸之上所记载的内容，实在对她的认知产生了太大的冲击，以至于月嫣然固有的认知，都被彻底的颠覆了，她实在不敢相信，这一切都是真的。

　　“这封信，是当初我父母离开的时候留给我的，我的父亲说，当我达到七级实力的时候就可以打开，我也是昨天才打开看到了里面的内容，但我相信，他们不会骗我。”景辰安静的看着前方，月嫣然清楚的看到，他的眼底闪过一抹坚定。

　　月嫣然心情复杂的缓步上前，来到景辰的身旁，十分郑重的把那信纸折好，放入了信封之内，然后交给了景辰，而就在景辰刚刚接过月嫣然递过来的那封信的时候，月嫣然突然抱住了景辰，尽管景辰的身材比月嫣然高出许多，也要魁梧很多，但月嫣然还是搂住了景辰的腰，让自己紧紧的贴着景辰。

　　“辰，不管你怎么选择，嫣然永远会站在你身边，支持你所要做的一切，哪怕所有人都与我们为敌，我也是你最坚定的支持者。”说着月嫣然的头缓缓靠在景辰的胸口，那模样似乎在倾听着景辰的心跳一般。

　　微微一愣，下一刻，景辰的双眸之中瞬间闪过一抹感动，他实在没想到，当月嫣然知道这一切的时候，她还会如此坚定的支持自己，看过那封景天与月露写给自己的信，月嫣然肯定已经知道自己接下来要做什么，而此刻的她依旧如此支持自己，这份情谊实在令景辰感动。

　　“嫣然，我……”

　　还不待景辰继续说下去，月嫣然缓缓伸出一根手指压在了景辰的唇上，只听月嫣然如梦呓一般的轻声说道，“辰，我们的相识虽然是一场意外，但我希望让这份意外成为我的坚持，也希望这份意外可以伴我一声，我，真的不能没有你。”

　　“曾经，我知道自己不够强大，只能成为你的累赘，成为你的负担，但我一直在努力，可惜，你的脚步实在太快了，快到我无法企及，我也想过放开你，让你去寻找更适合你的幸福，但是我实在说服不了自己，所以我能做的只有努力，努力不成为你的负担与累赘，我……”

　　下一刻，不管是月嫣然的声音，还是景辰的声音，都戛然而止，两个人那湿热的唇已经紧紧的贴在一起，虽然对于这种事，两人都是那般的青涩，但智慧种族最原始的本性，却指引着他们，从陌生到熟悉，从熟悉到……

　　这一夜，在这个月光满眼灯火通明的寝殿之内，注定会发生些什么，不过，这一切注定与旁人无关，连夜虫都害羞的停止了鸣叫。

　　……

　　“啊！！！怎么会这样，谁能告诉我？为什么会这样！”月神神使几近抓狂的咆哮着，那原本十分英俊的属于精灵族的面孔，也在这一刻扭曲、变形，一股浓浓的血腥气弥漫了整个神殿，两具残缺不全的精灵族少女的尸骸散落在他身旁。

　　就在刚才，这位神使大人清晰的感受到，那个自己朝思暮想拥有月女之体的处子，竟然被人给破身了，这是他无论如何也不能忍受的事，要知道二十多年前的那件事，已经让他几乎与月之部族决裂，而此刻再次发生，他，作为月神邪念的集合体，本身就是晦气所生的月神分身，整个身体都在颤抖。

　　此刻，他最想做的，就是杀了那个把圣女破了身的杂碎，不过，当拥有月女之体的圣女被破身之后，他已经无法感知到对方的大概位置，这也是二十多年前，他为什么没有与月之部族彻底翻脸的原因。

　　尽管外界有传言说，他，或者月神殿没有与三大部族中的月之部族翻脸，是因为忌惮对方的实力，尽管有不少月神殿的贤者，都不赞同他对月之部族动手，但只有他自己才明白，为什么当时没有对月之部族动手，因为那时候的他已经感知不到那拥有月女之体者的气息。

　　其实破去月女之体的方法还有一种，这种方法是连里奥斯都不知道的，那就是破掉月女之体者的处子之身，当纯洁之身被玷污之后，月女之体的副作用自然消散，而被破了身的圣女，也不再可能成为月神殿的圣女。

　　不过，里奥斯不知道也并不是什么值得奇怪的事，这种方法不要说里奥斯不知道，就算是月神殿的大部分祭祀，也都是不知道的，现在还活着，且知道这件事的，唯有月神殿大祭司，那个连这位月神分身都不敢动摇的存在。

　　至于这月神神使不敢动大祭司的原因也很简单，那位大祭司的实力实在太强了，与那大地守望者神殿的那三位长老一样，大祭司也是一位神邸。尽管只是低级神邸，但那神格却是大祭司自己修炼而来，并非如大地守望者神殿中那三位长老那般，靠融合而来，也正是因为这个，大祭司的实力要强于任何一名大地守望者神殿的长老，只不过两人，甚至三人联手，大祭司就没什么好果子吃了。

　　想到那无数年也不露一次面的大祭司，这位神使大人更是恨得牙根痒痒，二十多年前，要不是那位大祭司出面，他才不信那两个人能知道这种破去他感知的方法，而且那段时间，他敢肯定大祭司不在月神殿，至少本体不在，留在这月神殿的，不过是一个分身而已。

　　“来人！”

　　半晌之后，月神神使平复了一下自己的情绪，对着殿门的方向冷喝了一声。

　　“吱呀”那厚重的殿门一声清响，一名浑身黑衣的暗影猎手走了进来，他丝毫没有去看躺在那里的两具少女尸体，就那么踩着那二人飞溅在地上的碎肉，来到月神神使面前，躬身一礼，道，“大人找属下有什么吩咐？”

　　略一沉吟，月神神使道，“一会儿，你让人把这里收拾一下，之后，去告诉你们的首领，让他查出杀了上批人马的势力情况，以及其核心所在地，就跟他说，这次我要亲自前去处理。”说完他挥了挥手，示意那暗影猎手离开。

　　“是！我这就去办。”说着缓步朝殿门退去，来到殿门旁时，转身闪出了神殿，他是被首领派来保护月神神使的，说是保护，其实是做什么的，只有他自己心中清楚。当然，这件事做得极其隐秘，就算是月神神使都是不知道，他与大多数暗影猎手，其实都是大祭司的人，不过这其中的缘由，就不是一时半会能说得清的了。

　　颇有深意的看了那殿门一眼，这名暗影猎手快步离开了这里。

　　这个看似平静的初夏之夜，风静静的吹过月歌林海，也吹过迦玛城，在这个夜晚里，发生了太多太多的事情，没人会想到，这个大陆数千年的平静，就在这一刻，即将产生某种变化。


第2章 各有安排

　　昏暗而破败的神殿之内，一道被黑袍包裹着的身影立于其间，没有人知道他已经在这里站了多久，如果不是他那双闪动着摄人光芒的眼球还在动弹，恐怕所有看到他的人，都会把他当成这神殿之中的一尊雕像，不过，如此破败的神殿，很难想象是否还有人能找到。

　　突然，那身影的口中发出了一个极其难听的声音，“怎么样？他们两方面人马打起来了？”不管怎么看，在这破败的神殿之内，都再没有任何一个身影，这人仿佛是在自言自语一般，看上去是那般的诡异。

　　“启禀主人，月神殿那边派出去的暗影猎手已经都被景辰杀了，而暂时没看出来月神殿有什么其他动作，也没见暗影猎手再有调动。”一个阴恻恻的声音划破这沉寂的神殿，显得那般突兀，而更让人无法理解的是，这里依旧没有另一个身影。

　　“呵呵。”被称为“主人”的那道身影似是一笑，那声音太过难听，连是否是笑声都无法分辨，旋即，他平静地说道，“那位神使大人对自己太自信了，天真的他还以为自己真能控制那些月神的忠实走狗，但我想他也不会放弃对付景辰的，先让他们狗咬狗一会，我们就看戏好了。”

　　顿了顿，这人似乎又想起了什么一般，突然问道，“那个有神级实力的老家伙现在怎么样了？难道那白痴还没准备动手除去他？”声音之中也透着一丝凝重，如果说月神殿还有谁能让他忌惮的话，恐怕也就是那位靠着自己努力，淬炼了无数岁月，以普通精灵之身成就神格的大祭司了。

　　这位大祭司虽然只是一名普通精灵，但在这个时代，绝对算得上巅峰实力之一，饶是此刻这人也不得不重视，毕竟，他现在的实力比之当初全盛时期相去甚远，而且也没多大可能容许他拥有那般强大的实力。

　　“还没有动手，属下猜测，他应该是想得到月神神格之后，在寻个时机对付那大祭司，否则以他现在手中的实力，如果与大祭司硬拼，恐怕也是惨胜。”汇报情况之人猜测道，不过听到他这猜测，那人却是摇了摇头。

　　“幽影啊幽影，不是我说你，你的目光还是那般短浅，那废物现在如果去找老家伙拼，最好的结果，也就是让那老家伙伤筋动骨而已，至于说惨胜，这个你实在太抬举他了。”说着轻蔑一笑，显得十分不屑。

　　“主人，那暗影猎手虽然实力不如大祭司，但集合全族之力发动合击，恐怕那大祭司也要……”

　　微一摇头，今天的这人好像十分有耐心一般，对他口中的幽影道，“你说得没错，如果暗影猎手真的把他当成月神现世的使者，确实会帮他执行一些看似荒唐的事，但你要明白，那些暗影猎手也不是傻子，从远古时期存在至今的族群，怎么会被他一个冒牌货骗住？现在的暗影猎手之所以没有揭穿他，不过是在寻找机会救出月神而已。”

　　“当然，我不否定那神使确实能控制一部分暗影猎手，不过，这一部分在整个族群之中，绝对是少数，恐怕这个少数，在这些年里，也纷纷死于各种各样的任务，现在所剩的绝对不多，所以我才说，如果那废物动手，最好的结果是让大祭司重伤，可能连这种结果都是很难达到的。”

　　“主人英明。”听了这人的话，那不知隐藏在什么地方的幽影道。

　　“好了，你回去吧，如果有什么情况，记得第一时间通知我，还有就是，对于那废物，你不要帮他处理太多事，否则被那个老家伙盯上，连我都救不了你，懂么？”说到最后那人的声音也透着一股凝重的味道。

　　“是，主人，属下明白，属下告退。”话音落下之时，几声轻响传来，那一直没有现身的幽影显然已经远去。

　　“在规则之力下，就算是创世神也要陨落，何况你这种极端弱小的神邸，而当你接受天罚之时，我的机会也就来了，哈哈……”那身影如若自言自语一般缓缓说道，话音落下之时，还发出一阵震天的狂笑之声。

　　……

　　“你是说杀了我派去那些暗影猎手的人，不过是一个刚刚成年的小毛孩？难道你觉得我就那么好糊弄？”一间明亮的神殿之内，月神神使一脸冰冷的看着面前跪着的，连头都不敢抬之人，尽管这人浑身都在微微颤抖，但他却没有否定自己刚才所说的话。

　　“大人有所不知，这少年虽然年纪很轻，但其实力却是异常强大，是大陆上近千年来都难逢敌手的绝世天才，小小年纪传说就有六级巅峰，甚至七级初阶的实力，不但如此，他还是一位七级附魔师，背后还有圣灵帝国为其撑腰。”那跪在地上之人急忙向月神神使解释道。

　　“哦？”听到这人的解释，这位神使大人也是来了兴趣，说到底，他依旧是一团秽气，并没有实体，之所以能够凝实成型，还是靠着处子的鲜血，来完成一些特殊的秘法之后，才能支撑他的实体，如果能拥有这么一位少年强者的身体，那倒是少了他不少的麻烦。

　　不过，想是想，他也不是傻瓜，如此实力强横的少年，想要抓活的又谈何容易，除非是能把对方骗到月神殿来，否则想要夺取那少年的身体是无望的了。

　　念及此处，月神神使眼睛不由一亮，因为过几天，就是月神殿一年一度的月祭，到时候如果那少年来到这月祭现场的话，那他夺取少年身体的想法，恐怕也是有机会实现了，不但如此，他还可以好好折磨一下，那个让他的心情从喜悦，瞬间跌入谷底的女子。

　　“你去安排一下，让那迦玛城月家的人务必来参加几天后的月祭，而且一定要保证，今年的月家队伍中有那两个人，明白吗？”月神神使声音冰冷的喝问道。

　　“是，大人！”见这位要命的大人并没有继续追究下去，这跪在地上的人紧张的心情也是一松，既然已经开始安排自己的任务，那其他的事这神使大人自然不会继续追究下去。

　　果然如他所料，当月神神使安排完他的任务之时，微一挥手，对他平静地说道，“既然知道了，你就下去吧，如果这件事要是办砸了……哼哼！”说着他冷哼两声，没有继续说下去，而那原本跪在地上，心情刚刚轻松一点的那人，整个人陡然一颤，急忙应道，“大人放心，小的一定把这件事办好，肯定会办好的，大人放心！”

　　“嗯，去吧。”说着月神神使一挥手，对于这人的生死，他并不是十分在意，而且在当前这个时候，杀了他于事无补，不如好好利用一下，说不定还能起到一些意想不到的效果，不过，这些都是这位神使大人心中的想法，旁人自然不得而知。

　　一场围绕这景辰与月嫣然，以及精灵月家的阴谋，正在悄然间铺散开来，而作为当世人的景辰等人，还在忙碌着迦玛学院的事。


第3章 远来之人

　　午后的阳光略显慵懒，不过，时间已经缓缓进入了剩下，酷热的气息席卷了整个迦玛行省，一队商人自魔兽山脉之中穿越而来，他们的目的地就是迦玛城，以及迦玛行省内的几个比较大的城市。

　　如果说在一年前，这些商人告诉朋友，自己要去迦玛行省经商的话，他肯定会被旁人笑话，那可是一个刚刚经历过战乱的地方，去那里经商除了卖丧葬用品，很多人实在想象不到，那里还能卖些什么。

　　不过，如今能去迦玛行省经商的商人，不但是大陆上各个主要商会的精英商人，而且都是一些颇有身份的角色，迦玛那个地方的居民，即便是最普通的人，其消费能力都不是一般地方可以比拟的。

　　现在的迦玛行省，可以说是大陆上税率最低的地方，超低的税率，让普通居民的口袋里有了很多的钱可以消费，而巨大的消费潜力，又会吸引大量的商人到迦玛行省投资，但根据景辰颁发的政令，并非所有行业都接受投资，也并非所有商人都可以投资，一言以蔽之，想要在迦玛行省境内投资，你要有足够的实力，以及优越的员工福利。

　　当然，即便是如此，这些大陆上最优秀的商人依旧愿意去迦玛行省投资，因为那里有最适合发展的优惠政策，以及庞大的消费人群，现在，在大陆的商界，没去过迦玛经商的商人，甚至会被当成不入流的商人看待。

　　这队缓缓走来的商队尽管只有十多名商人，但却有着二、三十名护卫游走在队伍周围，单看他们那锐利的眼神，以及身上散发出来的那股若隐若现的强者气势，旁人也不难看出他们的实力，而能雇佣起如此多强大护卫的商人，也定然不是简单之辈。

　　“多卡尔老弟，我准备去趟巴马城，我们顺路吗？”队伍中一名中年男子咧开他那张满口大黄牙的嘴，问身旁一名看上去十分沉默的青年人道。看那青年人微微皱了皱眉头的模样，显然，这中年人嘴中的气味好不到哪去，不过，青年却没露出丝毫厌恶的表情，毕竟，看这中年人在队伍之中的位置，怎么看都是这队伍的核心，想来青年人也不想得罪他。

　　“巴林科特大哥，我准备去迦玛城逛逛，看看那边有没有什么机会，这还是我第一次来迦玛行省，去别的地方恐怕只能是自讨没趣了。”青年人无奈的摊了摊双手，如果是一年之前，整个迦玛行省处处都是商机，可一年过去了，大多数的商机都已经被本地的执政家族、军政家族抢占，少数的也被那些最早到达迦玛行省的商人瓜分，给后来者留下的机会，十分有限。

　　微一点头，被称为巴林科特的中年男子一边拍着多卡尔的肩膀，一边笑道，“也是，现在除了迦玛城以外的地方，要是没有点基础确实不好混，当初若不是我先人一步来到了这片领地，恐怕巴马城那边早就没了我的位置。”尽管话是如此说，但他的脸上还是露出了一丝得意，在迦玛行省这片领地内有自己的产业，即便再小那也是一本万利的买卖。

　　当初，这巴林科特之所以来到迦玛行省，并不是他把握商机的能力如何好，只不过是被他歪打正着了而已，那时候巴林科特之所以会来迦玛城，其实是因为他在商会之中受气，自己又刚刚损失了一大笔，所以才赌气来到了战后不久的迦玛行省，没想到那时候正是新政推行的开始。

　　不得不说巴林科特也是一位合格的商人，他把握住了迦玛行省的商机，把自己所有的资产都投入到了迦玛行省，这让他在巴马城中有了一片不小的产业，这片产业仅仅经营了不到一年，就让他这个落魄商人彻底翻身，成了那商会之中，一位拥有话语权的商人，而这次的队伍，就是他牵头的。

　　“巴林科特大哥，我想问你一件事，不知道你听说没有。”多卡尔略显迟疑的问道。

　　“老弟，我与你投缘，什么事，你尽管问，我们商会之内，恐怕没有人比我更了解迦玛行省了。”提到这点，巴林科特脸上的得意显而易见，因为拥有了先到一步的优势，现在的他几乎成了所在商会与迦玛行省执政官的纽带，而每一笔请他出面洽谈的生意，他都会按照商会内部规定，收取一定的劳务费，单是这笔劳务费的数目，就足以让他做梦笑醒。

　　目光扫了眼周围，见其他商人都离两人有一段距离，多卡尔这才凑到巴林科特耳畔，问道，“听说前段时间，迦玛行省的领主与精灵族交恶，不知道这件事……”

　　听到多卡尔的问话，这位巴林科特大商贾的脸上，瞬间变得异常凝重，只见他也是十分慎重的看了看周围的护卫与商人，在确定没人偷听他们两人的对话之后，在多卡尔耳边说道，“你问我，算是找对人了，不过我对你说的这些事，你千万不能告诉旁人，更不能让旁人知道，这些是我说的！”

　　看到巴林科特那一脸郑重其事的模样，多卡尔就是一愣，旋即也缓缓收起了脸上的笑容，点头应了一声。

　　见多卡尔点头，巴林科特长叹了一声，道，“这事经过我的一些关系打探，确有其事，而且这风波远远没有过去，未来可能会更严重。”还不待多卡尔继续提问，巴林科特挥了挥手，显然对于这件事，他也是不愿意多说，也不能多说的，亦或者他也不知道更多的信息了。

　　在巴林科特感慨之时，他没有看到的是，多卡尔眼中闪过了一道隐藏极深的寒芒，他实在没想到，那位少年强者与精灵交恶的事，已经流传了出来，看来自己的这次计划要改变一下了。原本，他是准备到达迦玛行省之后，伺机把请月族族长月然参加月神祭的特质请帖送上，现在看来，这件事闹得如此之大，想来那月然是肯定不会接受邀请，随自己一同去参加，那……

　　多卡尔眼珠一转，心中也是有了计较，既然“请”是不成的了，那就只有骗，或者是以某种特殊手段，胁迫那月然带着景辰，以及月嫣然前去了，不过多卡尔也知道，想要斜坡如景辰那般的少年强者，实在太过困难，有些事，还得从长计议。

　　……

　　“小辰，你看看这几个选址，这几个地方都是不错的，既有城内的，也有城外的，你看在哪里合适？”说着月然把一张迦玛城的新地图铺在景辰面前的桌面上，上面已经用红笔圈画出了几片区域，这些地方就是经过专业人士测算之后，最适合修建学院的地方。

　　目光在那地图上扫过，景辰并没有立刻做出决定，按照他本意，是想在城外如宙斯学院那样修建迦玛学院，不过怎么看都不是那么现实。

　　首先，宙斯学院拥有庞大的师资团队，以及无数少年天才，单是这份力量，就没有什么势力愿意得罪他们，而迦玛学院不同，这是一所全民学院，里面学习的注定不会全是天才，景辰也不要求他们都是天才，因为景辰的目的是给青年人以希望，俗话说有希望才有动力。

　　其次，建在城外也不方便管理，毕竟迦玛学院是要由自己，或者说迦玛官方管理的，如果建在城外，管理上恐怕也是有些麻烦的。

　　出于这两方面的考虑，景辰还是决定改变自己的初衷，把迦玛学院修建在迦玛城内，这样也可以省去很多麻烦，不过，景辰心中也是有另一种打算，如果这迦玛学院经营得好，也可以在自己条件允许之时，修建另一所更高级的学院，来招收那些天赋不错的孩子，当然，这都是后话。

　　“月叔叔，我们先去实地看看，然后再决定吧。”景辰建议道。

　　“好！”对于景辰的谨慎，月然也是赞同的，遂收起那地图，陪着景辰朝书房外走去。


第4章 无形大网

　　景辰与月然两人一身便衣的走在迦玛城街头，尽管两人穿着十分普通，但不少迦玛城的原住民还是给两人让开了道路，虽然他们并不认识景辰，但能让这位精灵月家家主跟在身旁，且一脸和气的人，除了那位少年领主，旁人是断不可能的。

　　走了一圈之后，景辰一脸沉思的回到领主府，那间属于他的书房内，两人坐下之后，景辰开口道，“地方就定在那里吧，那里虽然偏了点，但好在没有什么建筑，也不必搬迁，这样倒是省去了不少麻烦。”

　　“确实，如果涉及到搬迁的话，麻烦恐怕也是不少的。”月然点头同意道。

　　“月叔叔，基建方面没有问题，那关于学院所需要的东西的采购方面？”基建有那些大地巨人和风暴矮人足以应对，不过一所学院的建立，当然不能仅仅只有地方，还要有大量的配套设施，比如说实战训练场，以及一些书籍方面的东西，这些东西虽然都不算贵，但却是一所学院所必需的。

　　“这个我已经联系好了，最近一个商会的商队回来到我们迦玛城，这商会的实力不错，到时候我和他们碰一下，把这事定下来。”每天来往于迦玛城与大陆上各个主要城市的商队很多，所以景辰只是点了点头，表示知道，却并没有仔细询问，一直以来，景辰都在扮演一个掌舵人的角色，这些细节方面的事，他也只是想提一下而已。

　　“那好，一切就麻烦月叔叔了，我这边还要准备一下，好帮那些人完成最后晋升到六级初阶的过程。”景辰微笑着对月然道。虽然让那些各族送来的体验者晋升并不难，但景辰却不想让这个过程过于简单。

　　月然当然也明白景辰的意思，旋即点头应道，“嗯，好，我这就去安排学院设施的事。”说着月然便起身离开了这间书房。

　　……

　　“主人说的就是这片领地？看上去也不像是有什么实力强大的人坐镇啊。”两道黑影自远方疾射入迦玛行省，其中一人声音带着一股刺耳的尖锐道。这两人的实力明显不弱，在这茫茫黑夜之中几乎看不到两人飞行的轨迹。

　　“难道你是在质疑主人的话？”另一人的声音虽然十分冰冷，但也仅仅是冰冷而已，听上去还算在人的承受范围之内，而且，最主要的是，他的声音似乎有一种特殊的魔力，即便是如此冰冷，也让人听得是那么的舒服。

　　“不……不……绝对不是！我怎么敢质疑主人的话。”听到对方的话，那声音异常刺耳者急忙说道，原本他也只是有些疑惑而已，根本没有一丝质疑他们两人的主人的意思，就算是有，他又怎么敢说出来。目光略带阴郁的看了一眼，飞在自己前面的那人，他的牙根咬了又咬，心中暗道，不就是能融合血神力，得到了些许主人的赏识，用得着这么拽么？旋即又开始恨自己，为什么以自己的实力竟然无法融合血神力，得不到主人更多的恩赐。

　　“这次主人派我们来，主要是探知那火铜矿是否真的存在，以及储量到底有多少，不要与当地的强者发生任何不必要的冲突，否则任务失败的话，一切后果由你自己承担！”飞在前面之人的声音依旧是那般冰冷，不过他特意强调了一下“后果”这两个字。

　　听到那人强调的两个字，跟在他身后的那人身子不由一颤，对于他们二人的主人惩罚人的那种手段，他可是记忆深刻，那种生死不能的痛苦，简直就不是人能承受的，但那惩罚的恐怖之处在于，就算你被折磨得整个身体都破碎了去，灵魂也会保持清醒，直到你的灵魂也彻底破碎。

　　再次咬了咬牙，跟在身后的那人没有再敢多说什么，不过，在他的眼底却闪过一抹不易察觉的狠色，显然对飞在他面前的这人，已经动了杀意。

　　……

　　依旧是那个进入迦玛行省必经的峡谷，依旧是那条崎岖的小路，此刻，正有几名黑衣人急速的穿行其间，单看他们的精灵族身份，以及那一身黑衣和强大的实力，不难猜到，这些都是暗影猎手，而且是比之前那队人更加强大的存在，不过，这几个人今天的目的，显然不是去什么迦玛行省，他们虽然走得很快，但几人的目光在不停的扫视了周围。

　　突然，在即将离开这条小路的时候，为首者猛地一挥手，示意后面两人停下，在身后两人的注视中，这名为首者缓缓的蹲下身，那略显干枯的右手在地面上不停的摸索着，他翻看了不少散落在这里的石块，有抓了一把泥土在鼻子前嗅了嗅，这才缓缓起身，抬头向峡谷之上望去。

　　半晌之后，这位为首的暗影猎手缓缓说道，“应该就是这里没错了，如果我猜得不错的话，他们从来到这里发现有人埋伏，到全部被杀死用时不过几十秒，甚至连一分钟都不到。”他的声音之中透着一股凝重。

　　闻言，另外几个跟在他身后的暗影猎手脸上都是闪过了一抹惊讶，几十秒，单单是这几十秒就葬送了那几名被那神使派来执行任务的暗影猎手，虽然他们都已经是完全听命于那神使，与族规已经相背离，但不管怎么说，他们的实力也是在那摆着呢，仅仅几十秒，就代表他们连合击之术都没来得及施展，这实在……

　　“你们也不用想太多，根据我们现在掌握的情报，那位少年领主手中，掌握着两大远古神族后裔，这些流传自远古的种族都是异常强大的存在，不过一直以来，他们与龙族所受的困扰相同，那就是族群人口，以及不能完美的适应现在的社会体制，而这些杀死他们的强者，如果我没猜错的话，就是适应了魔法的两族强者。”那首领模样的暗影猎手猜测道。

　　“这……怎么可能？！”有些艰难的看着他们的首领，作为曾经追随过月神的精灵族群，他们同样拥有自己的知识体系传承，而且这种传承比之精灵族的传承还要丰富，这些人自然也知道那些远古流传下来的神族后裔，大多是不屑于使用魔法与斗技的，因为他们就算是不施展，都比旁人施展之时还要恐怖。

　　如果他们学会了魔法与斗技，那……

　　所有在场的暗影猎手都不敢继续想下去，其中一名暗影猎手不禁有些感慨的道，“怪不得大祭司他老人家说，只可与那位少年领主为友，不可为敌，原来是这样……”这句话也引起了旁边不少暗影猎手的赞同，早在多日之前，大祭司就通过秘法告诉他们，不要与景辰为敌，所以那次月神神使派出去的，都是他自己的亲信。

　　那为首之人也是不置可否的点了点头，他所知道的自然要比其他人多出不少，在自己这些族人之中，恐怕也只有他才知道，当日大祭司使用预言术之后的模样，那是一种极其虚弱与恐惧的模样，已经拥有初级神邸实力的大祭司，就仿佛整个人都虚脱了一般，汗水不停的顺着他那苍老的面庞流下，滴落的瞬间便已完全气化。

　　这位暗影猎手的首领，更加清楚的记得，当时的大祭司甚至来不及休息，就用疲惫而颤抖的声音告诉他，千万不可与景辰为敌，千千万万不可以，否则整个暗影猎手一族，甚至是整个月神殿，都会被因那少年的怒火而毁灭，而他这次来，当然还有另一个目的。


第5章 月然被劫

　　午夜之中的迦玛城，已经变得安静了不少，虽然这里的人们开始习惯有夜生活的日子，但这种时候，也是到了该回家休息的时间了。坐在书房之中的月然伸了个懒腰，开始整理起书桌上的东西来，最近这段时间迦玛学院需要的设施相继运到迦玛城，而景辰又忙于构建梦境和为那些各族送来的一批批强者提升实力，所以无暇顾及这些。

　　“吱呀”书房的门一响，月然的夫人嫣娅从外面走了进来。

　　“你怎么又来了？不是让你早点休息嘛。”看到是自己的妻子，月然有些无奈的问道，这两天他都忙到深夜，又不想嫣娅休息不好，所以每天都告诉嫣娅，让她早点休息，但自己的丈夫在操劳，嫣娅又怎么能安心睡去，而且她心中一直还有其他事情，今天也是决定和丈夫说说。

　　“然，我想问你，你知道我们的女儿去哪了么？”嫣娅略显担心的问道。月嫣然已经毕业了，按理说从宙斯学院以优等生身份毕业的月嫣然，根本不愁没有出路，但毕竟是月嫣然的母亲，所以嫣娅对她的这个女儿还是很挂念的。

　　“嫣然啊，她天天和小辰在一起呢，没什么事，你如果想她了，明天我让她回来看你。”月然一边收拾着桌面上的东西，一边毫不在意的道。对于景辰与月嫣然的事，月然很早就开始支持月嫣然，现在更是放任两人黏在一起，在他看来，只要自己女儿喜欢，他也是很看好两人的这段姻缘的。

　　嫣娅一脸犹豫的看着丈夫，似是想说什么，却又不敢说出口似的。

　　毕竟是几十年的夫妻了，嫣娅的反常举动不多时就被还在收拾东西的月然发现了，月然直起身，有些疑惑的看着妻子，道，“你今天这是怎么了？现在太晚了，明早吧，我陪你去领主府看女儿。”说着月然笑着摇了摇头，继续收拾起来，在他看来自己妻子只是太想女儿了，所以才会如此反常。

　　嫣娅眉头一会皱起一会舒缓，半天才开口道，“我是想问问你，难道两个孩子就没考虑把婚事办了？不然就这么在一起恐怕……”其实嫣娅是个很传统的精灵，虽然早已默认了景辰与自己女儿的事，但两人还没结婚就黏在一起，这点嫣娅还是有些意见的。

　　“这着什么急，小辰现在事情那么多，哪有时间办婚礼，等等再说吧，难道你不相信那孩子的人品？”月然的声音中略带不快，在他的意识之中，现在的景辰实在有太多的事情要做，虽然目前的迦玛行省看上去一切都步入了正轨，但实际要做的事还很多，而且有些事，必须是景辰才能解决的。

　　“我……”被丈夫这么一说，嫣娅也是有些挂不住了，不过，还没等她解释，只觉得眼前一黑，下一刻，这间书房已经被一股黑紫色的光芒笼罩，原本正在收拾着桌面上那些文件的月然，也是发现了异样，抬头一看，正好看见三名一身黑衣的精灵族强者缓步走了进来。

　　“你们是什么人？”月然眉头紧锁的盯着面前这些人，尽管他隐隐猜到了这些人的身份，但他依旧保持着冷静，因为月然明白，越是在这种时候，越得保持冷静，否则他与嫣娅今天恐怕都得交代在这里。

　　“你就是月然？”并没有回答月然的问话，那为首的一身黑色劲装的精灵一脸微笑的问道。

　　“是我。”尽管对方没有回答自己的疑问，但月然并不意外，如果对方会那么礼貌的话，就不会直接闯入他家，出现在他面前了，而且月然能清楚的感知到，这周围的空间已经被几人完全封锁，他的感知根本无法探知，到底来了多少人。

　　“那正好，和我们走一趟吧。”那为首者的笑容更加浓郁了，显然，找到月然让他很高兴。

　　“然……”一旁的嫣娅刚想说些什么，却被月然用眼神打断，只见月然也是微微一笑，道，“跟你们走可以，但我想问问，你们与之前那多卡尔是不是一起的？”提到这多卡尔，就不得不说几个月前的那场采购，原本月然与那多卡尔的父亲是故交，可惜，他的这个故交英年早逝，所以就想照顾一下这个遗孤。

　　而让月然没想到的是，这个所谓的遗孤差点摆了他一道，就在他与多卡尔吃饭的时候，那多卡尔竟然对他使用了一种幻阵，还好那时候景辰正好来找他，倒是顺手把月然救了出来，不过那多卡尔却是早已跑得踪迹全无。

　　“告诉你也无妨，那多卡尔确实是神使大人安排来请你们的，不过，你太过不识抬举，竟然反抗，说不得大人只能派我们来请你前去了，至于那小子嘛，让他自己来找你吧。”说着那名为首的精灵冷笑了起来。

　　“好，我跟你们走，不过请你们不要伤害我妻子。”此刻月然的脸上尽是坚决之色，如果这些人要动嫣娅的话，那他就算是死，也不可能跟他们前去。

　　精灵首领毫不在意的一点头，道，“这个你放心好了，留着她正好让她给那小子送个信。”说着扭头看向嫣娅，道，“你就告诉那小子，你丈夫被我们请到了月神殿，如果他想要人，就来月神殿参加月神祭，到时候自然会把你丈夫还给你。”说完不再耽搁，给身旁的两人一使眼色，那两人上前一步拉住月然的双臂，一行人如旋风般离开了月然的书房。

　　在这些人离开的那一刻，这片空间的诡异波动也登时散去，看着那依旧在摆动的房门，嫣娅不由一愣，旋即似乎想起了什么一般，急忙收拾了一下，出了书房，叫上月然的护卫月忠，让其陪着自己朝那领主府奔去。

　　……

　　大陆历九零零五年秋，叹息沼泽的最南边，这里是圣布鲁诺帝国通向月歌林海的唯一道路，北边就是一望无际的沼泽地，这里也是大陆的险地之一。虽然这里离地处法兰帝国与圣布鲁诺帝国之间，但两国却都没在这边修建什么要塞，这并非是两国关系极好，而是这里根本没有修建要塞的必要，不要说普通人，就算是六级，甚至是七级强者，进入这叹息沼泽，也是凶多吉少。

　　不管是圣布鲁诺帝国还是月歌林海中的商人，还是需要经过这里的旅者，都要走这条道，否则就得横穿那叹息沼泽。

　　不过，圣布鲁诺帝国的居民对那些穿行其间的精灵，本身就有一股厌恶感，而且在这个走私精灵族少男少女十分猖獗的时代，精灵族人对人类同样没有什么好感，所以这条路虽然宽阔，但也经常产生一些摩擦，特别是在这个时候，月神祭即将开始的这段时间，大量的精灵通过这条路赶往月歌林海，参加这一年一届的盛大祭祀活动。

　　此刻，在这条大道旁，正有着一支数百人的商队在路旁休息，不少人在吃着带来的干粮，一般商队都是这样，为了赶路，并没有固定的就餐时间，饿了的人或便走边吃，或趁着每隔一段时间的休息解决。

　　这群商人聚在一处，一脸笑容的闲聊着，显然，这次走商让他们都赚了不少，而此刻正在一脸轻松的聊着天。

　　“老巴！”一个年轻人从马车辕上跳下来，一脸嬉笑的看着身旁的胖子道，“这次你可是赚得盆满钵满啊！”

　　“嘿嘿……”那身材肥硕的中年胖子悠然自得的笑了起来，“小特里，你这么精明，要不要一直和我们干下去，如果你和我们干，我敢保证，以你这脑袋瓜，不出三年，你肯定可以在你那家乡买下一处不错的宅邸，在弄几个漂亮的女仆，雇几个佣人，过上逍遥自在的生活。”

　　“三年？我的妈啊，还干三年呢，再干一年恐怕我这条小命就交代了。”那被称为小特里的年轻人不满道，“像我这样的初哥，总是要做最危险的事，我准备这次回去，就买个漂亮的女人，结婚过日子了，你说的那种日子，恐怕我是没那个命过的。”

　　被称为老巴的中年胖子也笑了起来，道，“你是新人当然都从最危险的事干起，不过，在我们这里，你分得的份额即使不是最高的，也差不多了吧，对了，说道女人，这次我们可是顺路捎带了一个女人呢。”说着老巴毫不掩饰的淫笑了起来。

　　“你说那个莫雅小姐？”特里的眼中顿时闪过一抹异彩，旋即道，“如果我能买到那样的女人，就算是再让我干个十年八年，我也认了，那模样，那身段，那气质，啧啧……”此刻特里甚至连口水都要流出来了。

　　“买？难道你看不出来，那小妞明显是个贵族家的小姐，单看她身旁那老仆人的实力，就不是普通人能对付得了的，就凭你还是算了。”中年人一脸戏谑地说道。

　　“哼，我想想还不行么？难道我不行，你就有机会？我看你也是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。”年轻人毕竟是年轻人，被中年胖子老巴这么一说，特里的脸色也是有些涨红。

　　中年胖子老巴不置可否的笑了笑，并没有与特里争辩，这老巴已经经商多年，这商队虽然不是他的，但他也是资格最老，拿的份额最多的几个核心成员之一，如果能留住面前这特里的话，即使少拿一些也没什么，毕竟，有了特里那些最危险的事，就不用再担心没人愿意做了。

　　“嗯？那是……”就在中年人一脸微笑，目光游移之时，他突然看到了一个人，确切地说，是一名少年人，只见这少年自那叹息沼泽之中走来，身上的衣服似乎因为打斗，而有着破损。

　　“小特里，你看，那人似乎是从叹息沼泽之中走出来的！”说着胖子老巴一指那叹息沼泽的方向。

　　“不可能吧？”特里也是一惊，有些不敢置信的顺着老巴手指的方向看去，可不是么，在那里正有一名甚至比自己还要小上几岁的少年，正朝着他们所在的方向走来，以这少年所走的路线，着实是从那叹息沼泽里出来的没错。

　　朝着商队走来的这名少年高约两米出头，一身十分普通的白色劲装，就是大陆上最常见的货色，看其身上并没有带着什么武器，不过，少年手指上那枚第一眼看上去并不起眼，但越看越会发现其不同之处的银戒，却吸引了老巴的目光，以他这么多年的从商经历，这枚银戒绝对不是一枚普通的空间戒指。

　　“他是什么职业？如果真的从叹息沼泽内走出来的话，怎么没带任何武器？”特里有些惊讶的问道，虽然他不太相信，这么年轻的少年人就能活着从叹息沼泽里走出来，不过，既然面前这胖子这么说了，自然有他的道理。

　　“别乱说话，你没看到他手指上带着的那枚银戒吗？我敢肯定，那绝对不是一般的空间戒指，想来这少年的武器恐怕是装在了这空间戒指之内。”中年胖子给特里使了个眼色道。

　　特里顿时不敢吭声了，当然，看到这少年的不只他们两个，而看到这少年径直朝商队走来，这商队之中的不少护卫都是站起了身形，目露警惕的盯着那少年，虽然他们感受不到少年身上的气势，但却能从对方的身上感受到一丝威胁感，这种感觉很玄妙，是常年修炼的人才会有的一种直觉。

　　景辰此刻的心情很不好，原本他是想从叹息沼泽上空直接飞跃的，尽管知道这叹息沼泽是与龙谷齐名的险地，正所谓艺高人胆大，景辰凭借着强大的实力，以及银翼龙枭夏巴尔那恐怖的速度就想硬闯，不过，令景辰没想到的是，这里面那些魔兽实力之强，数量之多，远远超乎了他的想象，迫不得已，景辰只得退出来，沿着大道进月歌林海了。

　　抬眼望向四周，见道那在路边休息的商队，景辰便快步走了过去。

　　“喂，小兄弟，你要干什么？”一个拥有一副大胡子的矮人族佣兵大声喊道，这矮人的身高比之风暴矮人还要矮上一些，大概只有一米五左右，整个脸几乎都被大胡子盖住了，从外面唯一能看到的，就是那双明亮非常的眼睛。

　　景辰微微一笑，朝着那矮人拱了拱手，道，“我要去月歌林海，不知道跟不跟你们顺路，如果顺路就顺便捎带我一程吧。”

　　这矮人仔细打量了景辰半晌之后，与身后一名微微有些发福的中年人嘀咕了一阵，旋即对景辰笑道，“这个倒是可以，但要交纳十个金币，只要你交了金币，一会就可以跟我们一起上路了。”

　　“好！”景辰毫不迟疑的冲银戒之中拿出十枚金币，只见那金币以一种极其缓慢的速度飞到那名矮人的面前，矮人立刻伸手接住，待那矮人把这钱收起来之后，对景辰的态度也是大不相同，只见他一脸笑容的对景辰道，“兄弟，你是想骑马，还是坐马车？”

　　略一沉吟，景辰瞥了一眼那些由石木打造的马车，旋即开口道，“就马车吧。”

　　“那好，你去坐那个倒数第三辆的马车吧。”矮人一指那辆马车道，这是整个商队之中少有的代蓬马车，其实一般来说，捎带一个人的话，大多只有一个金币，而这矮人也是看景辰底子比较厚，所以才狮子大开口，要了景辰十个金币，不过，既然拿了景辰的十个金币，这矮人倒也十分的尽心尽力，给景辰安排的马车也自然好上不少。

　　走到那马车前，景辰一撩布帘，突然发现这马车内并非空的，而是还有两个人，这两人略有些惊讶的看着突然出现的景辰，只见此刻坐在马车内的是一名少女和一名实力不错的老者，但看这两人的模样，景辰便推断出，这是一主一仆，那少女显然是主，而这老者便是仆。

　　“你要干什么？”老者警惕的看着景辰，沉声问道。

　　对于老者那警惕而略带敌意的目光，景辰却是毫不在意，微微一笑，道，“没什么，我正好也要去月歌林海，交了十枚金币，让他们捎带我一程。”

　　“哦，那你上来吧。”还不待那老者说话，少女先朝着景辰礼貌一笑，之后开口说道。

　　“小姐……”老者似乎还想说什么，却被那少女用目光制止。而看到两人的这种目光交流，景辰也不由得一愣，不过他并没有说什么，借着车辕一用力，整个人便跃入了车厢。


第6章 月神圣女

　　“我们也只是请他们捎带一程，不能影响人家的生意。”少女很有贵族气质地说道。而听到她这话，景辰不由得多看了她一眼，一般来说，如她这样的贵族少女是很少去精灵族的，毕竟，总体来说精灵族对人类并不是那么友好，其原因之一自然是人类有大量的人口贩子在走私贩卖精灵，第二个原因便是因为两族历史上的不愉快，要知道精灵都是很记仇的。

　　当然，精灵族对于人类，就像人类对于精灵族一样，即便不是那么友好，但也没到全面冲突的地步，所以每年还是有不少人类贵族家的小姐，慕名去看那月歌林海的美景，不过，可悲的是，那些原本只抓精灵的人口贩子同样不会放过这些少女。

　　虽然景辰严令禁止在自己的领地上出现人口贩子，但这些事他都是知道的，毕竟，在小的时候月露就经常给他讲这个。

　　“你也是去月歌林海吗？”少女似是有些显得无聊，遂开口对景辰说道。

　　“嗯，去办些事情。”感受到少女身旁那老者警惕的目光，景辰并没有说话，对于这位尽职尽责的老护卫，景辰同样不想多说什么，虽然这老者实力不错，但也就是个五级中阶的人而已，对于此刻的景辰来说，实在太不够看。

　　不过，这老者倒是没有做什么不合适的事情，想来他之所以如此警惕，就是因为这少女实力太弱了，在景辰那强大的感知中，这少女不过是一名连二级都不到，比普通人也强不了许多。

　　仿佛看出了景辰并不愿与自己攀谈，少女的眼底闪过一抹异色，但还不待她多说什么，只听外面那矮人大喊道，“大家准备好了，我们要启程咯！”不得不说这矮人的嗓门真够大的，在他话音落下之时，不少原本出来透气的商人都上了马车，而后整个商队便缓缓的移动了起来。

　　在这条一眼望不到尽头的曲折大道上，这个商队行进的速度并不算快，那些护卫们纷纷以一种十分警惕的目光扫向周围，特别是靠近圣布鲁诺帝国方向如果有丛林或者山坳的话，这些人会更加小心，而叹息沼泽那边，他们就不是那么在意了，如果真是有能埋伏在叹息沼泽之中的强者偷袭他们这个小小的商队，这些护卫还真不够看。

　　熟悉这段路的人都知道，在这条路上，最危险的就是不知何时出现的强盗，因为这里靠近月歌林海，所以离圣布鲁诺帝国最靠近的城市也有一百多里，也正是因为这个圣布鲁诺帝国的官方也很难管到这里，没有官方的约束强盗这种东西倒是有些猖獗。

　　之所以不在这附近设城市或者要塞，概因圣布鲁诺的皇帝不想与精灵族发生什么矛盾，虽然说现在的精灵族早已不复当年的强盛，但也不是随便谁都可以欺负的角色，也正因为此，圣布鲁诺帝国的历代皇帝都不会在这里修建城市。

　　或许是因为护卫这个商队的人很是强大，亦或是强盗们都没注意到这块肥肉，景辰跟随的这个商队无惊无险的走了三天，按照这种速度，再走一天多一点就可以进入月歌林海的地界，到了那边就不必再担心强盗了，在精灵族的地盘里，他们是绝对不允许强盗这种东西存在的，当然，在他们看来，人口贩子也是强盗。

　　在这三天中，又有一名中年男人上了景辰三人所在的马车，这让那老者又是一阵皱眉，虽然这马车内部很宽敞，但这老者对于商队不停的往上送人，还是有很大的不满，不过，在那少女的安抚下，老者并没有去找领队理论，毕竟，这是人家的商队，如果领队一怒之下，把他们扔下，那就不妙了。

　　后上来的这个中年人看上去虽然有些年纪，不过实力倒是一般，只是一名三级初阶而已，当然，这种实力在自由猎魔者中也算是不错的存在，但景辰却并不在意。

　　“兄弟，我叫丹姆，你也是去月歌林海的？”中年人并没有去与那主仆二人搭言，似是不想被那老者怀疑一般，不管怎么说，那老者都是一名五级的强者，对于他来说，那实力还是很恐怖的。

　　景辰微微一笑，他明白对方是想要知道自己的名字，不过以景辰现在的名望，他显然不能把真实姓名告诉给面前的这个中年人，遂一脸平静地说道，“嗯，我是辰京，这次想去月歌林海看看，听说那里快要举行月神祭了。”

　　看到这少年一脸淡然的模样，中年人眉头不禁微微一皱，虽然他这个动作很是不易察觉，但景辰还是看到了，而看到这中年人反应的景辰，却并没有多说什么，只不过心中对于这中年人，倒是留上了心思，景辰总感觉，这中年人不一般。

　　“原来是辰京兄弟，你一提到月神祭，我倒是想起来了，这时间确实快到月神祭的时候，怪不得这路上这么多的精灵往月歌林海赶，原来是去参加那月神祭的，呵呵……”中年人摇了摇头笑道，他的这种自来熟，让景辰倒是有些不那么适应。

　　“月神祭好看吗？”就在这时，一旁坐着的少女出声问道。连日来，就那么坐在那里是一件很无聊的事，而作为她的护卫，那老者又是一个很沉默的人，这让少女憋得紧，不过，从小接受贵族教育的她，又不能直接与景辰攀谈，但现在好了，多了一个人，三个人倒是可以随意的闲聊了。

　　“呃……”景辰微微一愣，这个问题倒是问住他了，那月神祭是什么模样，他也没看过，甚至没听母亲月露说过，所以一时之间，倒也无话可说。

　　但一旁的那自称叫丹姆的人，似是见识过那月神祭的场面，微微一笑，道，“每年的月神祭可以说都是一场盛会，期间不但有大量的精灵回月歌林海朝圣，更是有无数的各个智慧种族的商人来到月歌林海，想要大赚一笔，这段时间可以说是月歌林海最好玩的时候了。”他那侃侃而谈的样子颇为自若，这番话就仿佛已经说了无数遍一般。

　　“真的吗？那实在是太好了！”听到丹姆的话，少女的脸上也是露出了一抹期待，而景辰等人不知道的是，这少女这次是偷偷从家里跑出来的，而老者便是被家族派来，原本是要带少女回去的，可耐不住少女的软磨硬泡，所以才成了少女的护卫。

　　“这个当然，精灵族可是大陆上最喜欢追求完美的族群，为了这场盛会，他们可是要筹备整整一年的，虽然因为数量上限制，让精灵族的这月神祭参加的人数不如很多人类盛会，但提到内容的精彩，我们人类是远远无法与精灵们相比的。”不知道为什么，景辰突然觉得，此刻的丹姆就像是一个在诱骗小女孩的人口贩子一般。

　　“太好了！”少女十分高兴的道，显然，对于丹姆那略显异常的表现，这少女根本就没看出来。

　　“听说这次月神祭会选出一位圣女，不知道那圣女是什么样子，想来这次我们有眼福了。”似乎还觉得不够，那丹姆又给原本已经陷入憧憬之中的少女，又加了一把火，不过，这把火显然加的效果并不好，那少女对于这“圣女”的事，似是并不在意，其实也对，毕竟同性相斥嘛。

　　不过，坐在一旁的景辰眉头却微微一皱，难道是一个与嫣然一样拥有月女之体的精灵族少女？当然，景辰并没有问出口，而他也相信，就算是自己问了，这丹姆也不会知道的，毕竟，他的实力在那摆着呢，三级而已。


第7章 深夜遇袭

　　不过，那少女的好奇心显然被这丹姆给勾起来了，只听她继续问道，“丹姆大叔，那月神殿怎么选圣女啊？现在已经选出来了，还是到时候现场选？”被少女这么一问，景辰清晰的看到这名叫丹姆的中年人脸上的表情不由一怔，看来确实如景辰所料，这丹姆也是不知道那圣女的选法。

　　尽管这认证了自己的猜测，但景辰心中还是有些莫名的失望，而恰恰就在景辰略显失望的扭过头去，少女却依旧是一脸希冀之时，那丹姆却开口了，只见他似是怕旁人听到一般，朝外面望了望，旋即对少女道，“我听说是现场选的，而且每一名参加的女子都有机会成为圣女哦，你想啊，成为圣女之后，就会拥有月神的力量，那可是神的力量！”说到后来，丹姆也是一副略显激动的模样。

　　“真的么？不是精灵族人可以成为圣女吗？”听了丹姆的话，少女脸上显然一喜，急忙问道。

　　“当然……当然可以了，我看你没问题。”丹姆笑道。不过景辰却是微一摇头，他实在不相信，作为月神殿的圣女，能选非精灵族的人来做，那实在是闹大笑话了，不过，就在景辰不去理会丹姆与那少女的对话之时，里奥斯却开口了。

　　“这人所说的恐怕并不完全是假的。”

　　“怎么可能？”听到里奥斯的话，景辰眉头一皱，按理说，不管是什么宗教，选圣女这种大事怎么可能现场弄，一旦选不到的话，那岂不是闹了天大的笑话？但这话出自里奥斯之口，而且自己老师显然不是一个喜欢说笑话的人。

　　“……”里奥斯似乎陷入了某种回忆之中，良久之后，他才再次开口说道，“在我的记忆之中，那还是许多年以前，那时候的我不过是一个刚刚成年的精灵，实力才突破五级，记得那时候就有月神祭，不过规模要比之现在小上不少，但有一届的月神祭规模特别大，我问了旁人之后才知道，那届的月神祭要选月神圣女。”

　　“抱着能成为圣女的梦想，不少人都是去参加了那场月神祭，据后来去过的人跟我说，在那一届上，确实有一位精灵族少女成为了圣女，而且当场就施展了月神祝福，尽管这看来有些不可思议，不过应该不是假的。”尽管因为一些原因，里奥斯没有参加那届月神祭，不过那届的月神祭确实很火。

　　听到这里，景辰也沉默了，如果里奥斯说的一切都是真的，那么这一届的月神祭很可能是那一次的翻版，也会有新的圣女诞生，按理说，在这种时候月神殿应该在忙于筹备祭祀活动，又怎么会有余力还对付自己，这实在让景辰有些不明白。

　　尽管景辰对这月神殿葫芦里卖的什么药不清楚，不过他也是不怕的，首先，各座城市都有他当初留下的实力达到了七级的附魔傀儡坐镇，其次，布伦与依萝也被景辰留在了迦玛城，加上安纳和穆赛，以及两族之内的强者，一般人也是没机会在迦玛境内兴风作浪的。

　　之后的几天，几人有意无意的闲聊着，这天的上午，一行人来到了一处紧贴着月歌林海的山岭前，只要翻过这座并不算高的山岭，这只商队就进入月歌林海的地界了，那里也是这条路上最安全的地方。

　　不过，这山岭虽然不高，但要想翻过，以这商队的速度，却也要大半天的时间，所以那位矮人领队决定，休息一晚再说，这样只要明天没有什么特殊情况，当天就能进入月歌林海了，而在月歌林海的边缘，也有几座精灵族修建的城市，商队也可以在那里休整一下，继续前进。

　　领队的矮人决定了之后，旁人自然不会有什么异议，找了一块还算不错的露营地，一众护卫便开始收拾地方搭建帐篷，这几天来，景辰住的都是商队提供的帐篷，既然钱花到了，不管是那矮人，还是队伍之中的其他人，对景辰都还算照顾。

　　当众人扎下营地之后，草草吃了点东西，便都回到了自己的帐篷之中休息去了，景辰也来到了自己的帐篷之中，这帐篷虽然不大，但景辰一个人住是足够了，这种帐篷就是商队为捎带之人准备的，要知道，每次往返捎带人的收入也是不少的，这些精明的商人自然不会放弃这么个赚钱的良机。

　　瞥了一眼不远处，那坐在一间帐篷门口的老者，景辰并没有什么其他的表情，他知道，在那老者身后的帐篷之中住的，必定是那位与自己坐在一辆马车上的少女，尽管商队也给老者安排了帐篷，不过，这段时间以来，老者天天晚上都是如此。

　　来到帐篷之内，景辰的目光略微扫视了一眼四周，旋即盘坐下来，开始修炼那很久没有修炼过的星空秘法，此刻，这秘法早已与梦境融合，那原本虚无的梦境世界的天空，此刻也是有了不少的星星，如梦幻一般的景色，没经过一丝污染。

　　一般，在这种赶路的时候，景辰是不睡觉的，星空秘法完全可以起到缓解疲劳的目的。

　　……

　　夜，渐渐深了，大多数人都已进入了梦乡，只有少数护卫在周围巡逻着，而景辰此刻也正盘膝坐在地上，只见他的身体周围散发出一抹淡淡的星芒，这便是景辰在修炼星空之时，少量星辰之力包裹在他的体表，防止有什么外来的攻击，对景辰造成伤害。

　　在这种情况之下，景辰对于时间的流逝，周围环境的变化的感知度极度萎靡，甚至不如他全盛时期的一层，而在时光流转间，此刻已经过了午夜，周围巡逻的护卫已经轮换成了第三批人，不过，此刻的这些护卫也是有些疲惫，大多都或站，或坐在那里，几个人轻声闲聊，亦或是打着瞌睡。

　　“沙沙……”一阵细微的响动传来，在这寂静的夜晚，虽然显得有些突兀，不过对于早已睡熟的人们来说，却算不上什么打扰，不过，有人却听见了，那就是刚刚修炼完毕的景辰。

　　原本，景辰是想一直修炼到第二天早晨的，但不知为什么，他的心突然变得有些不平静，索性，便不修练了，就那么安然的坐着，感受着周围的一切，感受着大自然，这对他完善梦境之内的世界很有好处。

　　微微有些迟疑，尽管听到了异响，不过景辰并没有在意，他只是以为，是谁要起夜而已，不过接下来发生的事，却让景辰不由得皱起了眉头，因为他清楚的感知到，那起夜的正是叫丹姆的中年人，而在景辰的感知中，他明显不像是起夜，倒像是……发信号？！

　　因为景辰清晰的感知到，这丹姆往一堆已经差不多烧尽的火堆中扔了一些什么，旋即匆匆朝营地外走去，给普通人的感觉，这丹姆就像是起夜要去方便似的。

　　没有发出任何声音，景辰缓缓站起身，旋即一拉帐篷门，来到的帐篷之外，深夜的寒风袭来，拂过了景辰的发梢。来到了外面之后，景辰并没有立刻去追踪那自称叫丹姆的中年人，而是缓步来到了那堆快要熄灭的火堆前，此刻的火堆已经熄灭，一缕泛白的烟缓缓升起。

　　“这烟有古怪。”里奥斯沉声道。

　　景辰仔细一看，倒也是发现了这烟的不同之处，此刻夜风不小，连景辰的发梢都被吹的不停摇摆，而这烟却是笔直的升上了天空，当然，如果不是景辰视力极好，恐怕也是无法发现这怪异的轨迹。

　　“小辰，有强盗来了……”


第8章 话不投机

　　“嗯。”景辰应了一声，并没有多说什么，当他感知到那叫丹姆的中年人所做的一切之时，他便知道那丹姆要干什么了，显然，这丹姆是抢到团伙的眼线，之所以丹姆会佯装成旅人，恐怕是想摸摸这商队的实力，现在看这份实力能吃下，便不需要多做停留了。

　　景辰就那么站在那，耳中传来一阵阵打鼾之声，眉头微微一挑，“敌袭。”景辰说得很随意，不过这声音却仿若在每个人的耳边响起，虽然都睡去了，但这些整天奔波于这条道上的商人，和那些刀口舔血的佣兵都没睡死，听到这声响在耳畔的声音，起初不少人还睡眼惺忪的没太在意。

　　不过，下一刻，这些人都是清醒了过来，那些负责值夜的护卫更是大声喊道，“敌袭……”这略显突兀的声音陡然划破宁静的夜空，连那些疾行而来的强盗都是一愣。

　　“丹姆，你他妈这是怎么弄的？我们还没摸过去，就被发现了？”这百多号人中，一名不管是身高，还是实力都远高于其他人的彪形大汉朝着身旁的丹姆吼道。

　　“我也不知道啊，出来之前我特意看好的，没有人发现我才摸出来的，谁知道他们竟然发现我了。”此刻丹姆摆出了一副哭丧脸看向那大汉，他确实不知道这是怎么回事，话说回来，以景辰的感知又怎么是丹姆这种人能够发现的。

　　“老大，我们还是快点动手吧，否则他们有了准备就麻烦了！”站在大汉另一边，一名略显消瘦却长得尖嘴猴腮的中年人道。

　　“好！兄弟们，冲啊，这笔买卖干下来，我带你们去玩小妞。”说着一挥手中大砍刀，带着众人朝商队的营地杀去，这些强盗都是亡命之徒，既然认准了断没有撤退的道理，在他们看来，贼不走空，如果就这么退下去了，那可是丢大人了。

　　略带感激的看了一眼那尖嘴猴腮的中年人，丹姆抱了抱拳，旋即跟在那大汉身后，一起朝着那商队的营地杀去，不过，所有强盗都没看到的是，那尖嘴猴腮的中年人并没有跟他们一起冲上去，而是缓缓后退，最后隐没在黑夜之中，聪明如他自然知道，能在所有人都没察觉的情况下，发现他们的，对面这商队之中，绝对有高手。

　　一个个睡得正香的护卫被人在这大半夜叫醒，自然都有些不高兴，不过当他们完全清醒的时候，脸上剩下的只有警惕，没人敢耽搁，甚至连有点实力的商人，都拿起了武器，以备不时之需，常年打拼在这条路上的他们自然清楚，很多时候还是要靠自己的。

　　“哪有强盗？”那作为这商队首领的矮人略带不满地吼道，他出来这么半天，连个鬼影子都没看到，竟然还有人说有强盗，不过，还不待有人接他的话，那大汉的吼声便借着那夜风传得老远，这一下，所有护卫与商人都精神了，他们心中都明白，强盗真的来了。

　　“快！快！准备迎敌！”此刻这矮人也顾不得去找，到底是谁喊的了，以他的经验单单听那密集的脚步声，就知道，这次来的强盗数量绝对不少，至少有百人以上，如此规模的强盗团，在这条道上可不多见，这帮家伙既然来了，肯定是有准备的，所以这矮人的心也不由有些颤抖。

　　这一刻，便看出这些护卫的素质了，常年行走在这条道上，要是没有点本事，恐怕早就把命扔在这里了，只见这百多名护卫十分有秩序的摆开阵势，屏气凝神盯视着那黑夜之中，脚步声传来的方向。

　　“哈哈！大胡子基卡，真没想到，你们这反应还真快，我们的眼才回来，你就开始组织人防御，多年不见，你们这进步倒是不小嘛，看来今天偷袭是不可能的了，也只能强攻了吧？”一阵大笑声过后，一个个全身黑色劲装的身影，自那黑夜之中走出，出现在了众人面前，这些商人几时看到过这种阵势，此刻看到竟然有如此多的强盗，连腿肚子都不由得轻轻颤抖。

　　“是你？”这那强盗首领的大汉称为基卡的矮人微微一惊，如果现在有人能扒开他的胡子，看到他脸色的话，就会发现，此刻这矮人的脸色已经十分难看。

　　黑死病顿巴，在这条道上也算是一号人物，不过他的名声却是靠心狠手辣杀出来的，而且此人实力不俗，这也是他出名的一个原因。

　　“啊……”不少商人显然也是认出了这就是顿巴，毕竟圣布鲁诺帝国虽然不怎么管理这里，但每年都会派军队过来清剿一段时间，不过这顿巴实在狡猾，连番清剿连他的影子都没看见，就更不用说剿灭他了。此时此刻，不少商人已经有些绝望了，虽然这矮人领队实力不错，但也仅仅是个五级高阶强者，但听说这顿巴甚至有五级巅峰的实力，传说中离六级也不过一步之遥。

　　见还没动手，自己身后这些商人竟然就慌乱了起来，矮人眉头不禁一皱，愤怒的大声吼道，“安静！都给我安静，谁再噪舌，小心老子现在就剁了他。”说着一挥手中的两把战斧，那冰冷的月光照在其上，闪过无尽寒意。

　　而这矮人的喊话果然好使，他话音落下之时，所有刚刚还在乱喊乱叫的人都闭上了嘴巴，他们心中可是清楚，以这矮人的火爆脾气，如果自己真的挑战他的威严，恐怕今天不死在强盗手里，先得死在这矮人斧下。

　　目光紧紧的盯着顿巴，基卡缓缓说道，“黑死病，做事可不要太绝了，兄弟我这有一千金币，算是过路费，你看怎么样？”

　　“一千？”黑死病顿巴冷冷一笑，道，“基卡，你当我黑死病顿巴是要饭的？一句话，拿一万金币来，今天我就放你们过去，而且一年内，再也不来骚扰你们，否则的话……嘿嘿……”顿巴一阵冷笑之后，没有继续说下去，至于他的意思嘛，不说所有人也都清楚。

　　听到那顿巴的报价，所有护卫与商人的脸色都是阴沉了下来。一万金币，不要说他们这些做护卫的，就算是如此庞大的一个商队，来往一次顶多也就赚个三、四千金币，这还是最好的情况，如果给这伙强盗一万金币，就算他答应，那些商人们恐怕也是不会答应的，毕竟，商人都是一群爱财如命的人。

　　“顿巴，你别太过分了，你们一个人不死，拿一千金币也该满足了吧？”说着基卡一挥手中的一双战斧，他曾经与这顿巴是交过手的，虽然外界传闻，这顿巴十分厉害，但那大多都只是传说而已，当初交手之时，顿巴的真实实力与他相若，如果被这顿巴偷袭，基卡恐怕难有翻身之日，但此刻偷袭不成，想来这顿巴应该是不会强攻的。

　　“哼！”冷哼一声，顿巴也不再与基卡废话，一挥手，猛然道，“兄弟们，给我动手！”话音落下，所有强盗顿时像吃了兴奋剂一般，呼喊着便朝商队的驻地冲来。

　　这一幕，基卡甚至连一点准备都没有，不过，这种时候，显然不是他愣神的好时间，大胡子基卡急忙指挥手下的护卫中的弓箭手，朝着那些强盗猛射，毕竟，在弄这驻地的时候，基卡还是费了一些心思的，虽然当初没想到真能用上，但基卡已经习惯了安排人修建防御工事。

　　这也让护卫这边的弓箭手在对射的过程中占了很大的优势，就算是最简单的工事，也能起到一些防御作用，何况是在这种夜间，视线本来就不好的时候，弓箭手几乎都是盲射。


第9章 软骨毒香

　　不过，双方的弓箭手实在太少，而且在这个时候又不得眼，所以对整个战局来说，并不能起到太大的作用，主要的还是要靠两方面人的肉搏。

　　“基卡，受死吧！”此刻顿巴手中已经出现了一把雪亮的长剑，只见顿巴猛地一挥长剑，整个人便朝着基卡砸来，那长剑也是带起了一阵“呜呜”的风声。

　　基卡自然不会示弱，抡起两把战斧，朝着顿巴手中的长剑并迎了上去，这基卡手中拿的，是矮人族十分喜欢用的制式战斧，虽然没有什么特殊的地方，但这种武器都是出自有铸造天才之称的矮人之手，就算比之普通的魔力武器都是不弱，何况是对付顿巴手中这把普通长剑。

　　可惜，就在基卡以为顿巴的长剑就要被自己削成两截之时，顿巴那把平平无奇的长剑之上，陡然亮起一抹刺眼的血红色光芒。

　　“砰！”

　　基卡手中的双斧看在那顿巴的长剑之上，他只觉得自己双手一阵酸麻，差点没拿住手中的武器，感受到手上传来的力道，基卡不由后退了好几步，“你竟然突破到五级巅峰了？！”看着此刻的顿巴，基卡的心中满是惊讶，他实在没想到，面前这个强盗团首领竟然突破了，如果这一切都是真的，那今天自己带的这些人恐怕都是凶多吉少了。

　　“聪明，就是前段时间突破的，没想到吧，哈哈，现在就算是你想交钱，也晚了！”说着根本不给基卡反应时间，一挥手中的长剑，朝着基卡便再次砍来。

　　“哼！怪不得你敢来抢我的商队，原来是有依仗了，告诉你，今天只要有我在，你休想得逞！”尽管基卡口中是如此说，不过此刻他的脸色却是十分的难看，实力相差一阶，如果是二级、三级的时候，或许还可以凭借一些秘法、武器什么的拉进这差距，但到了他与顿巴这个级别，实力差一阶那几乎是没可能赢的。

　　显然，黑死病顿巴也是知道这一点，对于基卡的话，他毫不在意的一笑，一脸阴狠的道，“是么？那就让我看看，你到底能给我带来多大的困扰吧。”嘴上没停，顿巴的手上更是没停，这一会的功夫，至少攻了基卡十多剑，但都被基卡接了下来，不过此刻基卡接得已经是十分费力了。

　　“老大，这边有个美妞！”突然一个声音响起，黑死病顿巴顺声音望去，正看到了略显惊慌的那名与景辰坐一辆车的少女，以及那名少女的护卫，实力颇强的老者。

　　尽管看到了那老者的实力，不过顿巴却毫不在意的淫笑道，“那美妞归我了，我玩完之后，在给你们玩，哈哈……”说道最后，顿巴兴奋的大笑起来，那模样就仿佛闻见了肉腥的野狼一般。

　　虽然顿巴说得轻松，不过两方面的整体实力却相差不大，如果认真去看的话，护卫这边的实力恐怕还要比这些强盗厉害一些，不过，那些护卫要保护躲在他们身后的商人，所以这一分心，倒也没有多少优势了，而看着眼前的这一切，景辰却没有动，并非他不想出手，只是景辰在等一个时机，他总觉得这件事并没有那么简单。

　　半晌之后，顿巴突然一阵冷笑，道，“基卡，难道你没觉得浑身乏力么？哈哈……”说着巴顿似乎想到了什么十分高兴的事一般，再次放声大笑起来。

　　顿巴不说还好，这一说基卡突然觉得自己身体却是有些不听使唤，起初他只以为是没睡好才会如此，现在看顿巴这模样，显然这一切并非如自己想得那般简单，念及此处，基卡的脸色也不由变了，如果说现在他还能勉强支撑的话，如果还有其他变数，恐怕这里的所有人今天都是走不了了。

　　“告诉你也无妨，你现在已经中了我的软骨香，其实不光是你中了，你看看周围这些人，他们和你一样，都中了。”说着顿巴一指周围商队的护卫和商人，此刻那些护卫还好，但那些商人就不行了，早已开始东倒西歪，特别是那些自身几乎没什么实力的，此刻已经如烂泥一般倒在地上，有的嘴里甚至开始吐白沫了。

　　“怎么可能？！”基卡脸色一变，他心中也是明白，自己最不想看到的事，恐怕即将发生了。

　　“没什么，只是给你们的篝火里加了点料而已，这种玩意其实用处也不是很大，只是能让人浑身无力，之后缓缓睡去，到时候就算是被人砍死也是不会有知觉的。”说着黑死病顿巴再次狂笑了起来。

　　其实单靠顿巴，就算他有钱，也是买不到这种软骨香的，不过这东西却并不是顿巴买的，而是一直在他身边，为他出谋划策的那人送他的，自从有了这软骨香之后，顿巴洗劫的成功率以及速度明显快了不少，不但如此，不少商队之中的女人，也是都被他祸害了个遍。

　　今天同样如此，顿巴这次的安排丹姆去装旅者混入商队，再让他看准时机把那软骨香扔进去，让这些人都中毒，此刻的药力也是开始发作了。

　　“你……你卑鄙！”矮人有些上气不接下气地说道。此时此刻，他可是真正感受到了有心无力的意思，此刻的他每次被顿巴击中，都得退出去很远，显然，这基卡已经要撑不住了。

　　看到此处，饶是景辰也看不下去了，不由长叹一声，身子轻轻一颤，下一刻，景辰已经出现在了黑死病顿巴的身旁，尽管这顿巴根本无法看清景辰是怎么来的，但长久以来在生死之中拥有的敏锐感知，却救了顿巴一命，就在景辰刚刚来到顿巴的身边之时，顿巴瞬间退出去二、三十米，如此长距离的躲闪，对顿巴来说已经是极限了。

　　可惜，这点距离对现在的景辰来说，实在是太短了，只见景辰猛地一挥手，也不见他手中有什么武器，但那顿巴整个人已经被轰飞了出去。

　　“怎么可能……”被轰出去的顿巴勉强的从地上爬了起来，目光震惊的看着面前这个肯定不过二十岁少年，直到此时此刻，他依旧无法在这少年人的身上感受到任何强者的气息，不过，能把他轻易击飞的人，绝对是他都惹不起的强大存在。

　　“大人……我……”景辰显然没想给他解释的机会，两指并拢一弹，只见一抹翠绿色的能量瞬间击出，一招，仅仅是一招，那原本还想挣扎着起来的男子彻底倒下了，随之而来的，还有他那渐渐变冷的身体。

　　“怎么，你们还想执迷不悟么？”景辰冷声质问道，而场中不少人虽然杀红了眼，但对于这边的战事多少还有关心的，看到顿巴突然倒地不起，虽然他们没意识到，顿巴已经死了，但他们还是看出了事情的严重性。

　　“嗡……”

　　就在景辰收拾了那顿巴之后，一阵嗡鸣之声响起，那些原本被软骨香毒倒的人，也缓缓苏醒。


第10章 血腥之夜

　　那些原本还在与护卫们厮杀的强盗，在听到景辰的这声断喝之后，不由得都是一怔，毕竟景辰的这声断喝之中带着一股类似音波攻击的东西，这些实力低微的强盗又怎么能够抵挡，而在景辰话音落下之时，那些护卫也都是一愣，这也让他们失去了杀掉那些强盗最好的机会。

　　不过，看到自己的首领，黑死病顿巴竟然被那少年一招结果，所有强盗都已没了主心骨，他们这些人大多就是一些好吃懒做之辈，跟顿巴出来劫道，完全是因为这买卖省事，而且来钱特别快，但此刻顿巴已死，这些人便有了作鸟兽散的心思。

　　漠然的看了一眼场中不管是愣神的护卫，还是一脸惊讶的强盗，景辰并没有再次出手，不过，此刻所有人再看景辰之时，那目光显然有了些许不同，那可是一个五级巅峰的强者啊，就这么被面前这少年一招抹杀，如此简单，如此干净利落，让这些没见过什么巅峰强者的人，实在太过震惊。

　　此刻，所有的人心中只有一种想法，难以置信，他们实在不相信，这是真的。

　　当然，也并非没有人反应过来，只听大胡子基卡怒吼一声，道，“兄弟们，把这些天杀的强盗通通杀了！”他的声音之中既兴奋又带了些许颤音，想来或许是因为恐惧吧。

　　基卡的话瞬间惊醒了那些愣神之中的护卫，下一刻，这些护卫口中呼喊着抡起武器，朝着那些强盗砍去，原本低迷的士气也随着黑死病顿巴的死，而彻底高涨了起来。

　　“杀死这帮杂碎，为死去的兄弟报仇！”

　　而反观那些强盗，在听到那大胡子基卡的话之后，一个个同样被惊醒了过来，此刻，他们不得不面对一个事实，那就是他们的首领，那位被称为黑死病的顿巴已死，虽然那少年没有追杀他们的意思，但所有强盗都相信，仅仅是这少年一个人，就足以绞杀所有人。

　　不但如此，那些呼喊着报仇的护卫也爆发出了强大的实力，单是那双血红了的眸子，就不是这些强盗能承受得了的，再加上气势全无，这百多名强盗不多时便死的死，逃的逃，除了扔下了过半的尸体以外，再也没留下一个人影。

　　在最后这段追杀的时间里，贡献最大的并非是那些冲上去的护卫，而是护卫队中为数不多的弓箭手，这些弓箭手借着那微弱的火光，以及这些强盗根本来不及格挡的有利条件，单单几次齐射，就带走了十多个强盗的生命。

　　不过，这些强盗对于逃命显然也是有了不少自己的套路，剩下的五六十人倒是全部逃走了，之所以能有这么多强盗逃走，跟这些护卫没有穷追也有一定的关系，他们的职责主要还是保护商队，强盗这玩意就算是官方出面都无法杀绝，又何况是他们这些靠卖命吃饭的护卫了。

　　“呼……”看着那些强盗都已经退去，所有商人们都是长出了一口气，虽然这些年来，他们倒也看过不少强大的强盗团，但随着这商队规模的扩大，已经有些年没有强盗来袭击他们了，这次谁都没想到，竟然来了顿巴这么个狠角色。

　　不过，与这些商人放下了提着的心不同，那些护卫一个个脸色却是很难看，这么多年来，几乎没有过损失如此之大的时候，特别是基卡，这些护卫队的成员，就像是这位矮人的孩子一般，都是他亲手带出来的，今天死了这么多，他心中的感受可想而知。

　　商人们很知趣的没有去打扰那些为同伴收尸的护卫，当然，他们也没有伸手去帮忙，因为他们只是商人，这种活计并不是他们会做，也不是他们想做的，尽管这些护卫是为了保护他们而死。不过，商队的领队却留了下来，因为他要与基卡谈善后抚恤金的问题，死了这么多人，这个问题是一定要谈的。

　　景辰再次扫了一眼战场，他并没有多说什么，而是一脸平静的回到了那属于自己的帐篷，对于这种级别的杀戮，景辰实在见得太多了，现在早已麻木了，而且这么多年的修炼与历练，让景辰的心境远非当初可以比拟，那份定力也正随着他实力的提高而增长着。

　　……

　　随着阳光洒遍整个大地，一座座篝火再次被点燃了起来，所有护卫动手把那些死去的同伴就安葬在了路边的荒郊野地之中，对于他们这些刀口舔血的护卫来说，死亡是随时都有可能发生的事，死了便就地掩埋，只把他们身上的一些遗物带回去给他们的家人便可以了，这也是没办法的事，毕竟，长途运送尸体太过困难，他们也不具备那个条件。

　　景辰缓步离开了帐篷，不少早起正在弄早餐的商人看到景辰，都十分热情的与这位少年强者打着招呼，并开口请景辰与他们一起吃些东西，甚至有人为了表达自己的感激之情，要送给景辰一些金币，但都被景辰谢绝了。

　　缓步来到营地的边缘，景辰目光平静的看着，那些护卫与死去的人做着最后的告别。

　　“兄弟们，走好！”基卡大喝一声，声音落下之时，包括基卡在内的所有护卫统一的躬身朝着那些坟墓行了一个大礼，之后所有护卫便回到了各自的岗位上，尽管心中十分的难受，但这些护卫也都明白，这就是他们选择的生活，死亡随时都有可能发生的生活。

　　安排好了一切之后，那位护卫领队，大胡子基卡缓步来到景辰面前，很是感激地说道，“大人，我代表所有人感谢您，如果不是有您的帮助，我们恐怕……”说着基卡摇了摇头，没有继续说下去。

　　微笑着看向面前的基卡，这个比自己矮上许多的矮人，景辰摆了摆手，道，“不用谢我，不过是举手之劳而已，而且这一路上，你们对我也很照顾。”

　　“不，大人，我们一定要感谢你，如果不是你的帮忙，我们恐怕都得死在这里，我是这商队的领队莫斯，这些钱是我们商队的一点意思。”一名看上去略显富态的中年人走了过来，双手拖着一个袋子递到景辰面前。

　　“对，大人，您收下吧。”看到来人竟然是莫斯，基卡微微一愣，在他的印象中，这位商队的领队可是很吝啬的，今天怎么如此大方，这点实在让他有些惊讶，不过，基卡也认为，景辰该收下这笔谢礼。

　　“你们看我像缺钱的人么？”景辰并没有伸手去接那些钱，只是微笑着看向二人，先不说迦玛帝国国库中有多钱，单说景辰本身的财富，就不是个小数目，而且不要忘了，景辰可是一名附魔师，而且是一名拥有天眼传承，并开了天眼的附魔师，那赚钱速度，恐怕就连炼金术士中的强者都是要眼红的。

　　见两人不再说话，景辰开口问道，“今天还赶路吗？”虽然他并不着急去月歌林海，但早到一些总是没有坏处的，而且景辰并不想以自己的真实身份去参加那个月神祭，至少现在他还没准备用真实身份去，至于到时候援救月然的事，就只能看情况而定了。

　　“当然，虽然有不少受伤的，但问题不大，而且到了那边也能请德鲁伊来帮伤员治疗，否则单靠药物实在太慢了。”基卡摇了摇头叹息道，虽然德鲁伊这个职业的人数不少，但真正能起到作用的三级，或者三级以上的德鲁伊是在不是他们这种商队能拥有的，那些人即使实在军队中，也能拥有不错的位置了，毕竟，德鲁伊可是有战争魔法师称号的职业。


第11章 精灵边塞

　　点了点头，景辰并没有再多说什么，而莫斯见景辰确实没有收这份谢礼的一丝，便也识趣的没有再提起，尽管忙碌了一夜，尽管有不少护卫都是受了不轻的伤，但商队还是如期出发了，只不过这次整个商队的气氛略显沉重。

　　一路上，再也没有强盗来打扰这支商队，马车“嘎吱嘎吱”十分有节奏的响着，而车中的三人却又恢复了那种略显诡异的安静，今天的少女异常安静，因为她已经听说，那些强盗跟那个叫丹姆的人是一伙的，这也让这个并没有经历过太多事的少女心中，蒙上了一丝阴影。

　　昨夜受伤的人，都被统一安排到了一些马车上，或许是因为景辰的缘故，这辆马车之上并没有安排伤员上来，因为没有了那些受伤者的拖累，一行人走得很快，中午刚过，景辰便透过前面的车窗看到了前方略显模糊的城市模样。

　　这是一座通体成淡绿色的城市，就宛如一头碧绿色的精灵一般在那里休憩，整个城市的城墙高足有四十米，不但如此上面还密布着精灵族特有的藤蔓植物。可千万不要以为这些藤蔓会让攀爬者更加容易，或者以为这是精灵们为了看上去美丽而弄出来的附庸，这些藤蔓可都是货真价实的杀人利器，在战争之时，这些藤蔓之上会出现无以计数的小刺，这些刺不但锋利堪比一些极品武器，而且各个都带着剧毒。

　　“伦科尔城”便是这座城市的名字，这是古老的精灵族语言，如果翻译成现在的大陆通用语的话，应该称其为“藤蔓覆盖的绿都”，这座城市已经存在了几万年，尽管中间在战争中被烧毁以及破坏了两次，但精灵们后来还是重建了这座古老的伦科尔城，而且一直沿用这个名字至今。

　　历史上，发生在这里的大型战役数不胜数，可以说，这里是月歌林海的南大门，虽然已经有上万年没有发生什么大的战役了，但当你靠近这伦科尔城之时，还是能感受到一股扑面而来的血腥气，在那高耸的城墙之上，甚至还能发现不少当年战争之时留下的斑驳血迹。

　　“伦科尔到了，捎带的，你们到站了。”还没进入伦科尔城，大胡子基卡便喊道，按照习惯，或者说约定俗成的规矩，商队只是把这些人带到伦科尔城外，并不负责带他们进城，毕竟，带这些人进城也是需要一笔不小的费用的。

　　显然，那些请商队捎带的人也大多明白这件事，顿时三三两两的下车或下马，带着自己的东西朝着伦科尔城走去，景辰起身下了马车，而那老头也陪着少女走了出来。

　　景辰并没有立刻朝着伦科尔城走去，虽然他有一半的精灵族血统，但这还是他第一次来到月歌林海，伦科尔城也是他所见到的第一座精灵族城市，所以景辰便多看了一会。

　　“大人，您是第一次来伦科尔城吧？”就在景辰看着伦科尔城之时，莫斯缓步走了过来，一脸笑容的看着景辰道。作为一个商人，且十分成功的商人，莫斯对于景辰这样的强者，是十分恭敬的，这份恭敬不单是因为景辰救了他们，他更是为了与景辰搞好关系，因为莫斯相信，如此年轻的强者，就算不是哪个大家族的嫡系，也肯定是某个大势力出来历练的核心成员。

　　尽管景辰一直是那副不冷不热的模样，但莫斯还是想要与这位少年强者保持一个良好的关系，这样说不定会有什么好处给他。

　　“确实。”景辰微一点头淡然地笑道，对于自己是第一次来到这地方的事，景辰并没打算隐瞒什么。

　　“那大人需不需要向导？如果需要的话，我可以陪您在这伦科尔城逛逛，或者帮您请一位熟悉这里的精灵族人陪您。”说到最后，这位莫斯的脸上也是露出了一抹男人都懂的表情。

　　景辰眉头微微一皱，虽然他与月嫣然、琼儿都有了鱼水之欢，但他也不是一个随便之人，而且现在这两个女子的事，一提起来景辰还感觉头疼，又怎么可能去考虑这些事。

　　而作为一名商人，莫斯是极其擅长察言观色的，看到景辰那微微皱起的眉头，莫斯心中就是一怔，旋即也是知道，自己说错话了，还不待他出口挽回，只听景辰道，“这个就不用你费心了，我还是喜欢一个人走走。”说着景辰不再迟疑，缓步朝那城门的方向走去，尽管看上去景辰走的十分缓慢，就仿佛普通人行走一般，不过此地距离城门百多米的距离，景辰只走了几步而已。

　　来到城门前，这里虽然站着几名精灵族战士，但检查得十分之松，他们在这里，主要就是负责维护治安以及收费，毕竟已经有上万年没有大规模战争了，大陆还是很和平的。

　　再交了一个硬币的入城费之后，景辰便随着人流进入了这座城市之内，这座城市虽然是月歌林海的入口，所有在两地经商的人都要经过这里，但整个城市却算不上繁华，至多只能算热闹吧。毕竟，大多数商人都是十分吝啬的，而且他们到这里也不会多做停留，真正要赚钱，还是得深入月歌林海内部，也只有在那里才能赚到足够的钱财。

　　但对于景辰来说，却很少有如此宽裕的时间像这么闲逛，这些年来，不是忙于修炼，就是忙于各种各样的事情之间，那种奔波，远不是一般同龄人可以明白的，所以现在的景辰，正一脸惬意的闲逛着，这一刻，时间对他来说，再也不是那么宝贵的东西。

　　不过，景辰的这种好心情并没有持续太久，因为他那敏锐的感知发现，有人似乎在偷窥他，虽然这种感觉很是微弱，但他对于自己感知的相信，已经远远超过了眼睛，所以景辰的心中也是不由一动。

　　虽然来之前景辰也想到，自己的伪装可能会被人识破，但让景辰想象不到的是，这识破的速度也太快了吧，竟然如此短的时间就被识破了？这让景辰有些看不懂，此刻到底是什么情况。

　　……

　　昏暗的神殿之内，神殿之中一个闪耀着淡淡光芒的晶石，成为了整个神殿内最亮的东西，此刻，在这个神殿的角落之中，有一个卷曲成一团的黑影，只见那黑影突然动了一下，之后缓缓坐了起来，靠着那冰冷的墙壁，不由长出了一口气。

　　借着那昏暗的光线不难发现，这人正是被那些暗影猎手劫来的月然，此刻的月然早已遍体鳞伤，连日来的严刑拷打，让月然有种一死了之的想法，不过，几天前的一个发现，却让他并没有把这个想法实践。

　　几天前，当他第一次被拷打完扔在这里之时，昏昏沉沉的他突然听到了一个声音的呼唤，那声音极端的微弱，但却如在月然心底响起的一般，这让昏迷之中的月然快速清醒，不过，即便是清醒了，但他那身上不轻的伤势还是让他无法移动，而就在这个时候，一股清凉的能量却流入了他的体内。

　　这股能量不但抚平了他体内的伤势，更是让月然恢复了一些力量，他费力的爬起之时，正好看到那散发这光芒的晶石，虽然不知道这晶石是什么东西，但月然敢肯定，自己之所以好了不少，绝对是这晶石的功劳。

　　可惜，当月然拖着一道血线，爬到那晶石之下的时候，那月神神使却来了，原本，他是不打算来找月然的，但手下人什么都没有问出来，这让他异常的愤怒，所以他来了，准备亲自撬开这月然的嘴巴，他要知道，那景辰到底有什么秘密。


第12章 悄然尾行

　　离景辰百多米的一条小巷内，这里站着几名精灵，只见这几名精灵都是一身最普通的劲装打扮，除了他们身上若隐若现弥散出来的气息以外，与那些路上走着的精灵并没有什么两样。

　　“队长，我们怎么办？”此刻，其中一名中等身材的精灵问身旁一身材十分魁梧的精灵倒，虽然照比其他几个精灵，这人要魁梧很多，但还是比景辰差上一点，不过，在精灵族内，其将近两米的身高，以及那若隐若现的肌肉块，足以称得上“魁梧”二字了。

　　不但如此，这魁梧的男子还有一头火红色的头发，这在大多数精灵那或紫，或白的发色中，也显得有些与众不同，只见他正一脸阴沉的摆弄着手中的一个水晶球，如果仔细看去便能发现，这水晶球上，竟然有一个模糊的身影。

　　这名队长并没有马上回答手下，他的目光依旧紧盯着手中的水晶球，眉毛紧紧的皱在一起，半晌之后，才开口道，“虽然容貌不同，但身材和气质很像，估计是以什么方法改变了容貌，小三，你继续留在这监视着城门，我带人去看看。”显然，这红头发的队长也不敢肯定，那就是景辰，毕竟这印影晶石里的影像与气息实在太模糊了。

　　“是！”先前提问的那名精灵急忙应了一声，他没敢继续提问，他可是知道，这位队长大人的狠辣手段，在这个他正烦心的时候来触霉头，他恐怕也没什么好日子过。

　　“队长，我怎么觉得那少年似是发现我们了？”站在这名红头发队长另一边，一个斯斯文文的精灵疑惑道。

　　看到是他说话，那位原本一脸阴沉的队长的脸色也是一缓，不过，还不待他开口，那被称为小三的精灵便大惊小怪的道，“怎么可能，我们离他至少还有一百多米，就算他实力强横，感知强大，也不可能感知到我们的气息吧？这里有那么多人在呢。”

　　“哼！”还不待那个精灵继续说下去，队长便冷哼了一声，吓得那个精灵一缩脖子不敢再继续多嘴，不过其他几人虽然没有开口，但他们显然也没弄明白，这看上去十分斯文的精灵族男子为什么说他们已经被目标发现了。

　　并没有理会其他几人疑惑的目光，那精灵缓缓说道，“队长，你是七级强者，应该知道但凡强者都有一种十分敏锐的感应能力，那是对危险以及一些东西的提前预知，我们既然怀疑这名叫景辰的少年，拥有七级的实力，那他是不是也可以拥有这种能力，而我们就算是用了特殊道具，不过终究是在窥探他，所以……”

　　有些话并不用完全说明白，他相信，以两人的熟悉程度，这队长肯定明白他想要说什么，毕竟，两人可是一路走来，生死与共数十年的队友了，他们之间的默契，远非其他几个刚加入他们这支队伍的人可以比拟的。

　　沉吟了半晌之后，尽管这队长此刻依旧有些迟疑，不过他还是改变了主意，只听他道，“一会我一个人跟踪他，你们几个跟在我身后，和我保持五百米以上的距离。”吩咐完几人之后，这队长一扭头，看着小三道，“你继续留在这里，如果有什么发现，立刻回报于我，免得让那小子漏了。”

　　“队长，听说那小子还有一头可以化形的魔兽，虽然现在没看到他带着，但这小子很诡异，天知道他把那么强大的魔兽藏在哪，你一个人去会不会有点势单力薄？”那一脸斯文相的精灵略显犹豫地说道。

　　他们已经是月神殿派出来对付景辰的第三波人马，这些人手中掌握的，关于景辰的情报已经很丰富，自然知道景辰拥有夏巴尔的事，而就算是最低级的魔兽，可以化形的话也要达到公侯级，如此级别的魔兽，就算是八级巅峰强者都不愿意去招惹，他们这位队长去的话，一旦被景辰发现，那恐怕……

　　此刻，尽管那红发男子心中也是有些发虚，但他也必须前去，否则如果让景辰跑了，那他就只能选择以死谢罪了，不然回去的话，他所受到的惩罚绝对比死还恐怖，这点熟悉那位月神神使大人的他，对此是十分清楚的。

　　不过，对于面前这少年，红发队长也是加上了万分的小心，接了这个任务之后，翻看那些关于这少年的资料时，这队长只能用四个字来形容自己的心情，那就是触目惊心，他实在没想到，这少年竟然如此棘手，单看那资料之中罗列出来的强大手段，他实在不明白，这名叫景辰的少年到底是踩了什么狗屎运。

　　当然，在抱不平与咒骂景辰的好运同时，他在处理与景辰有关的事物时，是更加的小心了，正像刚才自己的那个老下属所要表达的，这少年有多少后手，他们几个谁都不知道，但仅仅是这少年已经显露出来的实力，就不是他们几个人能对付得了的，而他们的任务也并非对付这少年，只不过是确认并跟踪他，为后面的人打好行动的基础而已。

　　“行了，我们的目的并不是与他发生冲突，不管是要收拾这少年，还是做其他的，都不是你我需要考虑的，做好我们自己的事。”顿了顿，红发队长继续说道，“我这就过去，你们一会也跟来，记住，不要离我太近，知道了么？”目光扫过几名手下，见几人都点头表示明白，红发队长身形一闪，便朝着景辰离开的方向疾射而去。

　　“副队长，那小子真的是我们要找的人么？怎么感觉他倒像前段时间我听说的另一个人。”在那红发队长离开之后，小三有些疑惑的道。

　　“谁？”尽管这名叫小三的人有点惹人生厌，但听到他说的话，那被称为副队长的斯文精灵，还是看了过来，这个时候，任何看似有用的消息他都不愿意，也不敢放过，一旦这次的任务失败，不光是那红发队长要受罚，他们几个也同样要受罚。

　　“嗯……”略一沉吟，小三开口道，“是这样的，前段时间我遇到一对从法兰来我们月歌林海经商的商人，他们都是从法兰城来的，带了很多东西，有……”还不待他继续说下去，那副队长略有些不耐烦的道，“说重点！”

　　小三一缩脖子，急忙说道，“我听他们提起过一名长相十分普通的少年附魔师，说是与景辰一届出现的，只不过那届附魔师大赛提前了，所以他没参加上，原本法兰城的人都认为，他可能会再下一届参加，可如今两届大赛都过去了，那位传说中比这景辰还要强大一筹的附魔师，竟然再也没在法兰城出现，您看这少年会不会是……”

　　这副队长听了小三的话后，微微一愣，旋即双眉缓缓皱起，对于小三口中的那位风传中实力甚至要超过那届力挽狂澜的景辰的少年附魔大师，他也是有些印象，那都是两年前的事了，此刻这小三一提，他也是想起来了。

　　不过，对于小三的猜测，他却没有发表自己的意见，毕竟，那名实力强于景辰的附魔师就如惊鸿一般，再也没在大陆上出现过，而且他与景辰到底是什么关系，其是不是景辰伪装的，谁都不知道，单靠那传言，就断定此刻他们跟踪的人不是景辰，这点倒是有些唐突了，而且他也相信，模样可以变，但气息这玩意是几乎不可能改变的。

　　“滴……”

　　恰在此刻，那副队长手腕上的一个手镯发出了一声轻响，他不由一愣，旋即放下了心中的疑惑，对小三道，“你盯好城门，我带他们先过去，至于那人是不是景辰以后我们就知道了，现在你我都输不起。”话音落下他朝身旁的几人一使眼色，几人瞬间腾身而起，朝着那红发队长离开的方向追去。


第13章 英雄救美

　　景辰依旧在伦科尔城的街头闲逛着，对于那若有若无的被偷窥感，他虽然加上了小心，却也并没有在意，毕竟，以景辰现在的实力，一般强者就算实力比他强上一些，但也没有留住他的本事，除非是那月神神使亲自来到这里，或许有可能困住他，但也仅仅是有可能而已。

　　再说，如果真的是那月神神使来了，恐怕也用不着以如此烂的手段窥视他的行踪，这点自知之明景辰还是有的。

　　“老师，这就是精灵城市么？感觉和人类的城市也差不多吧？”一边走着景辰一边与里奥斯交谈着，不管怎么说，他依旧是一名十几岁的年轻人，同样会有好奇之心，而且这次来的从某种程度上来说，也是他母亲月露的故乡。

　　“确实，不用说现在，就算是我小时候，这里跟人类的城市也没有太多不同，毕竟，这里是我们精灵族与人类融合度最高的地方，而人类文明又是包容度很高的文明，其包容与改造的能力是你无法想象的。”万年之后再次回到月歌林海，里奥斯也是有些感慨。

　　闻言，景辰有些疑惑的道，“难道别的城市就不同了么？”按照里奥斯话中的意思，这伦科尔城靠近人类世界，所以才与人类的城市没有太多不同，那这么看来，其他精灵族的城市或许与这伦科尔城不同了吧。

　　“其实精灵族，或者说月歌林海之中，并没有城市，你可以把整个月歌林海看成一个十分庞大的城市，这里面住着的，都一个个类似人类城市中区这个概念的部族，每个部族拥有一片地域，整个林海之中，又分许多功能区域，比如说交易、祭祀等等。”对于这月歌林海内部的情况，里奥斯这位当年精灵族的超级强者，自然是如数家珍。

　　“整个月歌林海就是一座城市？！”里奥斯的回答让景辰实在太吃惊了，他无论如何也没想到，如此之大的月歌林海竟然是一座巨大的城市，一个面积堪比魔兽山脉三分之一大的城市，这是什么概念，景辰的脑袋实在有些想不清楚了。

　　“呵呵，别这么惊讶，对于精灵来说，城市这个概念与人类是不同的，因为精灵大多生活在古树上，所以精灵们的家就是树，树就是家，这就像你们人类的房子一样，所以对精灵来说，除了靠近月歌林海边界的地方，修建了一些城市之外，进入月歌林海的核心区域，就再也没有城市了。”

　　似懂非懂的点了点头，虽然对于精灵们城市的概念还是不那么清楚，但景辰对这个并不是很感兴趣，这次他来这边，主要还是为了救月然的。

　　“啊！”突然一阵女子的惊呼声传来，听到这声音，景辰双眉不禁一皱，原因无他，这声音他竟然有些熟悉，略一沉吟，景辰便想出了这声音的主人，正是那与自己同坐一辆马车的少女。

　　判断了一下声音传来的方向，景辰陡然腾身而起，朝着那边疾射而去，尽管理论上在这城市内不允许飞行，但这也只是规定而已，对于六级甚至更高级别的强者，这种规定形同虚设。

　　“小心！”身在空中的景辰突然看到两根雪亮的利箭，正射向那扶着老者的少女，见情况危急，景辰身影陡然一颤，瞬间出现在那少女面前，右手一挥，那两根散发着淡紫色幽光的利箭已经被景辰牢牢的抓在了手中。

　　“还想走？”景辰右手一翻，那两根利箭登时朝着来时的方向疾射而去，这速度与射来之时却是不可同日而语，下一刻，只见这两根利箭瞬间便刺穿了那两名正准备逃跑的男子的喉咙，两名男子还来不及反应，便捂住自己的喉咙，艰难想要转身，可惜，他们的努力却只是徒劳而已。

　　“啊……杀人啦！”原本喧嚣热闹的大街，瞬间如炸开锅了一般，不少人尖叫着四处跑开，有些人甚至冲入了临街的店铺之中，这些人进去之后，还把店门带上了。

　　“走！”景辰对着还在发愣的少女道，旋即右手拉起老者，左手提着少女，快步离开了现场，此刻的景辰并没有如来时一样选择飞行，以景辰目前的实力，带两个人飞行有些困难是其一，第二个也是飞行目标太大，并不适合躲避人的目光。

　　“快……走！”老者一手捂住腰间的伤口，一边十分虚弱地说道。

　　少女终究是没经历过什么大场面的人，此刻的她根本没有了独立行走的能力，景辰只好托着两人走，否则的话，恐怕城中的卫兵到了，他们几人还没离开这现场呢。尽管景辰不怕那些卫兵，可是此刻情况特殊，他也不想自找麻烦，更何况，天知道这主仆二人得罪了谁，弄不好就是这伦科尔城之中的某个势力也说不定。

　　这中午时分，在这条伦科尔的主干道上尽是来往的人流，可此刻才过去片刻，这里已经鲜见人影，整条大街都空荡荡的，不多时，伴随一阵马蹄声传来，一队精灵族卫兵便赶到了现场。

　　“大人，怎么办？”

　　在大街旁边的一座酒楼的包厢的窗口旁，一名男子正站在那里看向不远处的那两具尸体，此刻，他的脸上尽是担心之色，那略显苍白的脸上，也是有些不敢置信，在这一刻之前，包厢之内的几人谁都不会想到，中途竟然会杀出这么一位强者，这一刻，包厢内所有人的目光都集中在了，包厢中间坐着的那位正喝着水的老者身上。

　　这是一名人类老者，其最引人注目的，就是他脸上那道把他的脸一分为二的刀疤，这疤痕显然极深，即便是现在看去，也让人有一种触目惊心的感觉。

　　“这人实力很强……”老者自顾自地说道，丝毫没有理会身边几人的目光，也对几人那一脸焦急的模样毫不在意。

　　“大人，目标她……”

　　还不待那脸色苍白的男子继续说下去，老者脸一沉，道，“记住，你们是飘香的杀手，就算目标再强，你们也要不择手段的杀死对方，杀手，以杀戮为使命，要不顾一切的杀戮，才能达到更高的层次！”话音落下老者的身上陡然爆发出一股惊人的杀气，如此磅礴的杀气，那些原本摆在桌面上的碗盘可是遭了殃，一瞬间便都碎成了粉末。

　　“是！”包厢中坐着的所有人都站起身，略显慌张的朝着老者躬了躬身，他们甚至不敢直面此刻满身杀气的老者。

　　挥了挥手，那激荡在整个包厢之内的杀气也缓缓散去，只听老者继续说道，“好好善用我们飘香的拿手技，永远不要忘记毒，这种即可怕又可爱的东西，它们会帮你们战胜很多看上去无法战胜的人，就像我当初可以用毒杀死一名宗师级强者一样。”说完老者起身推开包厢的房门，朝着外面走去。

　　直到这一刻，那些缓缓直起腰的人才发现，这么一会的功夫，自己整个人如水捞的一般，如此强大的杀气，如此恐怖的杀意，不由得令这些以杀戮为己任的杀手们，也变得热血澎湃起来。


第14章 买凶之人

　　伦科尔城，一座不大的酒店二楼包厢之内，景辰与那少女正扶着老者坐下，待老者坐在包厢内的长椅上之后，景辰的目光便落在了他那道伤口之上。这伤口说来并不深，不过从这伤口之内流出的黑紫色的血水却看得景辰眉头一皱，根据他的经验来看，伤了这老者的东西恐怕与那两根利箭一样，都是有毒的。

　　“他中毒了。”景辰沉声说道。

　　“毒是什么？我们怎么办？我……他……”少女的脸色依旧十分苍白，显然还没从刚才的惊吓之中走出来。原本少女只是因为长久呆在家里实在无趣，找了个机会，趁着家人没有察觉，便偷跑了出来，而对于一个从小都生长在父母与家人呵护下的孩子来说，这种场面确实有点太过惊心动魄了。

　　“唉……”老者艰难的转过身，看向景辰，道，“小哥，我这条老命恐怕活不了多久了，老头子我临死之前有个不情之请，希望你能答应。”这一刻，老者目露恳切的看着景辰。

　　不过，见景辰半晌都没表态，老者的眼底闪过一抹失望与忧虑，但他还是勉强坚持着说道，“实话也不怕对你说，我家小姐是圣布鲁诺帝国索菲亚大公之女，如果您能护送我家小姐回皇城的话，大公肯定会重重酬谢你的，咳咳……”

　　以老者的阅历自然看得出来，面前这少年虽然年纪不大，但心性之淡然，实力之强横，就算是他这个追随了索菲亚大公上百年的人也不曾见过，要知道索菲亚大公可是圣布鲁诺皇家学院的院长，那学院之中的惊才绝艳之辈就算与宙斯学院相比，也是并不逊色，可惜，那些少年强者与面前这少年一比，实在有些相形见绌了。

　　“你死不了。”微微一笑，景辰的话让潸然落泪的少女，和艰难挣扎着的老者都是一惊。

　　闻言，老者的眼中陡然绽放出一丝异彩，不过那抹异彩旋即便被绝望所替代，“您……您不必和我这老家伙开玩笑了，毒这种东西，我虽然没见识过，但还是听说过的，这种东西就算是光明系治疗魔法也是无法彻底清除的。”

　　“我说你死不了，你就死不了。”说着景辰右手轻点，只见一抹碧绿色的生命神力陡然射出，直接自老者眉心处射入老者体内，对于景辰的举动，老者的目光虽是一凝，不过却没有太大反应，而一旁的女子连看都没有看到那点绿芒，她依旧坐在那里抹着眼泪，对于自己的一时任性竟然害的老者即将殒命，她心中自然十分难过。

　　微笑着扭头看向那少女，景辰安慰道，“不用怕，他一会就好了。”这种小场面对于景辰而言，连引起他心情波动都是做不到的，在他这些年的经历之中，比之更大，更恐怖的场面景辰实在见得太多了，彼时的景辰都能淡定应对，何况现在这种场面了。

　　这一刻，整个包厢之内都安静了下来，景辰是站在一旁，目光淡然的看着老者，而少女仿佛是害怕打扰景辰一般，安静的在那抹着眼泪，至于老者则是在双眸紧闭的似乎在感受着什么。

　　半晌过后，老者长出了一口气，虽然他不知道，面前这自称辰京的少年，到底是如何解掉自己体内的毒的，但他敢肯定，现在自己体内的那些毒已经没有什么大碍了。扭头看向少女，老者声音虚弱的安慰道，“小姐，现在没事了，这次要不是有辰京大人在，你与老奴我恐怕都得交代在这，你应该谢谢辰京大人的。”

　　这一刻，沉浸在老者即将逝去的悲伤中的少女才反应过来，急忙朝着景辰道，“辰京大人，这次实在太谢谢你了，如果不是您出手，我们恐怕……恐怕……”少女终究还是没有说下去，不过她的眼泪却再次流了下来，而且这次明显汹涌不少。

　　对于面前的这位自称叫辰京，与自己年龄相仿的少年，少女心中原本对其只是好奇，而现在却只有感激，当然，在她这个年龄段的少女，对于实力强横的少年心中也是存在着一丝幻想的，虽然这少女并不自知，但当他看到景辰仅仅用了一招，就结果了那实力强横到连自己身边的老者都说对付不了的顿巴的时候，少女的心中便已烙印上了景辰的影子。

　　更何况，这次如果没有景辰及时赶到，她们主仆二人肯定都得命陨于此，这种好感，或者说特殊的感觉，在少女心中的地位便更高了。

　　微笑着摇了摇头，景辰开口道，“这个没有什么，不过是举手之劳而已，但我不可能一直在你们身边保护你们，所以这刺客的事，你们还要仔细考虑一下。”如景辰这般的聪明之人，自然能看出来，这些杀手都是非常专业的，根本不是一般的强者客串的那种货色，而且整个大陆上擅长用毒的杀手，景辰第一时间便想到了“飘香”这个名字。

　　尽管景辰并没有与飘香真正交过手，但嗜魂之影这个与飘香齐名，位列大陆三大杀手组织之一的庞然大物，他还是打过两次交道的，想来飘香与嗜魂之影之间相差不会太多。

　　显然，老者也是明白了景辰的意思，不过他有些疑惑的道，“如果说这些杀手是针对小姐的话，这也实在没有什么根据啊，小姐这次出来连老爷都不知道，谁又有可能知道，且安排下如此强大，想要制我和小姐于死地的杀手呢？”

　　听到老者的话，少女不禁一愣，旋即目光略有些闪躲的扭向了一旁，这点当然没有逃过景辰与老者的目光，看着少女的反应，老者疑惑道，“小姐，难道你知道是谁派来的这些杀手么？”

　　一脸复杂的摇了摇头，少女坚决地说道，“不知道，我一直在府里和学府之间，怎么可能与人结怨。”说完少女也不看景辰与老者，就那么把头扭向了一边。

　　“小姐，如果你知道是谁，我也好提早想办法，否则辰京大人如果离开了，你的安全……”虽然老者可以不顾及自己的安危，但对于这少女的安全问题，他还是十分担心的，一旦少女遇袭身亡，他又有何颜面去见索菲亚大公。

　　“其……其实前段时间，阿扎伦卡叔叔的儿子在学府时向我求婚，被我当众拒绝了，那天正好是学府的舞会，周围有很多人都听到了，我怕……”少女没有继续说下去。

　　听了少女的话，老者却是一愣，眉头紧锁的道，“虽然那阿扎伦卡大人的儿子素来有好记仇的恶名，但这种事就能让他请杀手来对付您，有点不太可能吧？而且他是如何知道，你要离开皇城，又是怎么摸到你的行踪的呢？”

　　虽然雇佣杀手并不是十分困难的事，一般大一点的城市都可以雇佣到，但要雇佣一个实力不错的杀手杀人，那笔费用可不是普通人能承受得起的，而在大贵族中，对于子嗣有个不成文的规定，那就是不会给孩子太多的钱，这样可以防止他们乱花，也可以防止孩子沾染一些不良的嗜好。

　　基于以上两点考虑，老者倒是不太相信，那位阿扎伦卡大人的儿子会雇佣杀手。

　　不过，景辰与老者的看法显然不同，只听景辰平静地说道，“怪不得那箭头上带的是一种有迷幻作用的东西，原来是这样，看来这次买凶作案的，有很大可能就是你所说的那人了。”

　　之所以景辰敢肯定，那箭头上的东西带迷幻作用，是因为随着景辰实力的提升，神格之中的大量信息已经被其接受，甚至可以利用，对于生命系至高神来说，任何植物的作用多是了然于胸的，而那箭头上的东西，就是一种植物的汁液，这点当初景辰握在手中之时，就明白了。


第15章 临时保镖

　　“辰京大人，您是否可以暂时帮我保护一下小姐，我现在这副样子，实在……”老者略有难色地说道，虽然他也知道，这种要求很是唐突，但他还是说了出来，或许景辰会拒绝，不过，如果不说出来，那就一点机会都没有了。

　　略一沉吟，景辰的目光落在了那少女身上，此刻，少女脸上尽是无助与恐惧，从她的身上，景辰似乎看到了当初在那曼特城下的月嫣然，都是那般的无助，只不过当初的月嫣然更加的绝望而已。

　　就在那老者绝望的等着景辰拒绝他的时候，景辰缓缓说道，“我可以让你们留在我身边几天，不过我要去月歌林海深处，你们跟我一起去么？”虽然可怜于这一主一仆的遭遇，但景辰不会忘了自己的正事，毕竟月然还在那等着他去救呢，相比于月然来说，这两个不过是陌生人而已。

　　尽管景辰只是答应把他们带在身边，这老者还是十分的高兴，就算是去月歌林海深处也没有什么，如果能路过月歌林海的中转区，两人正好可以使用空间传送门回圣布鲁诺皇城，那样也是省去了旅途上的劳顿与危险。

　　“谢谢辰京大人。”听到景辰的话，少女脸色也是一喜，对于她来说，死亡可是一件令她十分恐惧的事情，平生以来少女也是第一次感到，死亡竟然离自己如此接近。

　　……

　　当天晚上，三人就在伦科尔城内的一处酒店住了下来，尽管只是三人，但景辰还是包下了一个独立的小院，一是景辰喜欢安静，第二个，他也不想让那些被请来的杀手，或者是意图追踪，甚至接近自己的人有可乘之机。

　　夜，缓缓降临，景辰的房间一片漆黑，此刻，景辰正盘膝坐在床上，修炼着星空秘法，不过，今天的修炼却是与往日略有不同，因为他要保留感知，以保护那主仆二人，令其不会遭遇某些意外。

　　“砰砰砰！”老者所住的房门被敲响，不多时，在得到老者允许的少女便走进了老者所在的房间，“埃兰爷爷，你的伤怎么样了？好点了么？”少女带上房门之后，十分关心的问道，这名为埃兰的老者，其实力虽然在她父亲的护卫中算不上强大，但从她很小的时候，索菲亚大公便让埃兰保护和照顾少女，所以那份感情就像爷孙一般。

　　微微一笑，埃兰道，“小米娜也学会关心人了，呵呵，我没事，那辰京大人实在厉害，不但把我身上的毒治好了，连这伤势也几乎痊愈了，估计睡一觉，明天就没有什么大碍了。”顿了顿，埃兰抬头看向米娜道，“米娜你怎么现在还不睡，明天我们还要随辰京大人赶路呢，别耽误了大人的正事。”

　　“埃兰爷爷，对不起，这次都是我任性，否则您也不会受这么重的伤，都是我害了您……”说着米娜的眼中也是闪动起晶莹的泪光，显然对于埃兰受伤的事，她十分自责，否则也不会这么晚了，还来看看埃兰是否有事。

　　“傻孩子，埃兰爷爷怎么会怪你，我都活这么多年了，只要你没事，我就算是死了，也安心了。”说完埃兰似是很开心的笑了起来，不过这一笑显然牵动了伤口，只见那刚刚浮现在埃兰脸上的笑容，便瞬间化成了一丝痛苦。

　　“埃兰爷爷，你……你没事吧？”看到埃兰那副痛苦的表情，米娜一时之间也不知道自己能做什么。

　　“没事，米娜，如果你没有什么别的事，早点回去休息吧，明天别拖了辰京大人的后腿，本来就够麻烦他的了，如果再给他添麻烦，就不好的了。”埃兰一脸微笑的对米娜道。不过在他的眼底，却是闪过了一抹不易察觉的凝重，只是这一抹凝重显然不是米娜能看到的。

　　“哦……”米娜应了一声，刚要转身离去，却突然好像想起了什么一般，扭头问埃兰道，“埃兰爷爷，您说那些刺客真的是阿扎希派来的么？尽管我当初在酒会上拒绝了他，但他也没必要这么对我吧，怎么说我父亲与他的父亲也是同朝为官的啊。”米娜瞪着大而漂亮的眼睛看着埃兰。

　　“唉……”长叹一声，埃兰摇了摇头，道，“小米娜，大人的很多事，不是你能想明白的，就算是我，也有很多不明白的地方，这些事你就不要多想了。”埃兰显然不想告诉米娜，这个世界有多么残酷，更加不想告诉她，那些关于权术与阴谋的事，因为在他看来，天真纯洁的米娜，真的不适合接触这些事。

　　“嗯，米娜知道了。”乖巧的点了点头，米娜转身离开了埃兰的房间，轻轻的带上了房门，在埃兰看来，米娜一定是回房间了，不过米娜却没有回去，而是朝院外走去，她的想法很简单，既然那些人事冲着她来的，那她独自离开就可以了，善良的米娜实在不想看到无辜的人因自己而受难，甚至是死亡。

　　“你想去哪？”

　　就在米娜即将推门离开小院的时候，她只觉得一阵轻风拂过，下一刻，景辰便出现在了她的身旁，虽然埃兰因为受伤的关系，已经没有余力施放感知，但景辰不同，可以说这个院落，甚至是整个酒店，都在他的感知之中，而如此庞大的感知覆盖，米娜的动向自然逃不出景辰的感知。

　　“我……我要离开这里，既然他们是为了对付我，那我就一个人去面对他们好了，我再也不想看到有人因我而受伤了。”米娜鼓起勇气对景辰道，那模样更像是吼出心中的话的。

　　对于此，景辰不置可否的摇了摇头，道，“你是否离开，或者说是生是死，都与那些杀手无关，而他们想来也不会真的杀了你，因为他们应该是准备拿你去送给谁，或者要挟你的父亲。”

　　“怎么可能？”米娜惊讶的看着景辰，她本以为自己离开了，被那些杀手杀死就没事了，现在听景辰这么一说，那些杀手竟然不是为了杀了自己，而是去要挟，如果真的是那样的话，恐怕那些关心她的人，就要大出血了。

　　不过，经景辰这么一说，米娜也是明白，景辰说的十分有可能，她虽然单纯，却并不傻，相反还很聪明，如果景辰说得这么直白，她都听不懂的话，那也就愧对她的出身，愧对她小的时候索菲亚大公花费的那些教育她的心思了。

　　下一刻，米娜的心中却是浮现起了另一个疑惑，“景辰大人，为什么你愿意把我这个麻烦带在身边呢？要知道，随时可是都会有杀手要来杀我的。”说完米娜睁着两个大大的眼睛，疑惑的看着面前的景辰，她突然发现，面前这与自己年龄相若的少年虽然看上去年轻，但却给她一种与埃兰爷爷一样的沧桑感，这种感觉……很奇怪。

　　微微一愣，饶是景辰也没料到，这少女会有这么一问，但景辰毕竟是景辰，他脑袋反应的自然不会慢，而且他也不准备在这件事上隐瞒面前这少女。

　　“因为你像一个人，我的恋人，在前几年那次兽潮的时候，她也有过一次如你刚才那般无助的模样。”此刻提起那件事，景辰不但对凌云恨得牙根痒痒，更是有些后怕，当时如果自己没及时赶到的话，恐怕……摇了摇头，景辰不再继续想那件事。

　　“哦……”少女应了一声，旋即转身朝着自己的房间走去，而景辰所没看到的是，少女眼底闪过的那一抹失望之色，恐怕就算是米娜本人，都说不清，自己那一丝失望感的由来。


第16章 三方角逐

　　正在往回走着的米娜突然一回头，脸色微红的朝着景辰道，“谢谢你！”说完如做了错事的孩子一般，快步跑开了，而米娜的如此反应，看得景辰也是一愣，旋即笑着摇了摇头，并没有多说什么，有些事，即便有些感觉，但景辰也是不愿意给自己增加烦恼的。

　　见米娜回到了自己的房间之内，景辰并没有离开，他就那么淡然的站在那里，不过，景辰脸上那淡淡的微笑，却是缓缓收起。

　　半晌之后，只见景辰的头微微抬起，目光看向不远处的一道房檐，由于房屋设计的原因，这里的房檐很宽，所以下面即使藏了什么人，普通人也是看不到的，而景辰却不同，他根本不需要去看，因为他有那强大到恐怖的感知。其实当景辰来到外面的那一刻，他便感应到了那里有人，而且还不只一个，只不过那少女在场，景辰不想吓到那女孩而已。

　　“嗖……”一声轻响过后，两道黑影朝两个方向疾驰而去，这一次景辰并没有去追，只是那么平静的看着那两道黑影渐行渐远，最后隐没在浓浓夜色之中。其实景辰并不是一个喜欢杀戮的人，直到此刻，他依旧记得第一次杀戮之时，他浑身都在颤抖，而且整个人吐得如虚脱了一般。

　　当然，现在的景辰根本不会因为杀一个人而有什么太大的反应，不过，就算是这样，景辰也时刻告诉不能制造太多的杀戮，已经与拉希尔神格高度融合的景辰明白，想要靠单纯靠修炼达到神那个层次，是非常困难，或者说几乎没可能达到的。而根据拉希尔神格之中的记忆，能靠自己成神的，大多都是凭借着悟性，但杀气太重容易蒙蔽自身对自然界的参悟，而这种参悟恰恰又是最重要的。

　　在把那些来探查情况的人吓走之后，景辰并没有在院中多做停留，闪身也回到了自己的房间之内。

　　……

　　这座酒店的另一个小院内，这里同样被人包下来了，尽管时间已入深夜，但这小院内中间的房间之内，依旧传来了明亮的光芒，此刻，那名红发队长正坐在中间，而包括那位副队长在内，所有人都坐着目光都是看着那红发队长。

　　“队长，这大半天再也没进来过什么实力强横的年轻人，你看那景辰会不会在别的地方进入月歌林海了？”小三缓缓说道。这月歌林海十分之大，单单是围绕在月歌林海外围，用来防御的城市就有十二座，这十二座城市也算是十二条进入月歌林海的主要通道，当然，对于实力强横者，从别的地方进入月歌林海也不是不可能。

　　见那红发队长半晌没有说话，坐在他身旁的那位副队长道，“下午的时候，我安排人去那捎带这少年来道这里的商队问了，他们的管事的虽然没说什么，但他们下面的人却是说了不少，途中那少年竟然一招杀了一个赫赫有名的强盗头子。”说到此处这副队长的脸色也是略显凝重。

　　“什么实力？”红发队长一脸平静的问道，就算是与他共事有了不少年头的那个一脸斯文相的副队长，都是看不透他在想些什么，不过，他还是如实的回答道，“根据那些人的回忆判断，应该是五级巅峰，或者是接近五级巅峰，有人说那强盗首领的实力比他们的领队要强上不少，而他们的领队大胡子基卡，也是一名护卫团中比较有名的领队，其实力已经达到五级高阶很久了。”

　　“嗯……”红发男子应了一声，便没有再多说什么，这一刻，所有人也都不敢说话，他们的目光都落在了这位队长的身上，他们在等一个结果，或者下一步应该做什么。

　　“这间酒店里，应该有人要对付那少年院中住的另外两人。”红发队长缓缓说道。周围几人都是一愣，他们实在不明白，自己这位队长到底是怎么了，怎么突然说了这么一句有些奇怪的话。

　　略一沉吟，那红发队长接着说道，“我感觉他们是飘香的人。”这句话一出口，所有在场的精灵都是一愣，飘香的大名他们自然听过，但能请动飘香来杀人的，那被瞄上的人恐怕也不简单，念及此处在座的众人更是不愿乱发表意见，他们都怕自己的意见说出来之后，与这位红发队长的不合，而遭到什么惩罚。

　　“这次的行动，各位都已经很明确了，我也不想再多说什么，你们记住，只要目标不脱离我们可控制的范围，不要去招惹目标，而且，千万不要以任何方式去试探目标，那景辰是个十分危险的人。”说完扭头看向小三，道，“明天你继续去城门处盯着，一旦有什么发现，你第一时间报告，知道么？绝对不允许你独自行动！”说到后来，红发队长的声音异常严厉，那小三身子也是一颤。

　　“是！”小三急忙从座位上站起，朝那坐在首位上的红发队长道。

　　挥了挥手，示意小三坐下，他再次转头，对那名副队长道，“你留下，其他人回去休息吧。”显然这为红发队长有些事，不想与其他人说，只想和自己的这位老下属说说。

　　待所有人都离开之后，红发队长颇有深意的看了斯文男子一眼，缓缓说道，“影语，你我是出生入死的兄弟了，这么多年走过来，风风雨雨也见识了不少，听老哥我一句话，这次一定要千万小心，如果实在不行，你就自己去那地方拿钱，然后去人类世界找个地方隐居，就像当年的月之部族那位大小姐一样。”说着红发队长叹了口气。

　　“大哥，难道你有什么不好的预感？”影语疑惑的看着红发男子，这么多年来，两人从实力低微一直走到现在，有很大的原因，便是因为这红发男子有一种类似预知能力的天赋，虽然不能如预言师那般说出未来的某些情况，但他却可以感知到很多危险，特别是那些足以致命的危险，否则两人早就死在那些险地，甚至是乱军之中了。

　　“嗯……”一脸严肃的点了点头，红发男子缓缓说道，“不但有了点感应，而且这次的事情颇为复杂，刚才我没说，我怀疑这种那为飘香的执法长老，毒宗来了。”提到这毒宗，红发男子的眼底也是闪过一抹恐惧，他可是知道，当年那个传说中被飘香毒死的宗师级强者，就是这位有毒宗之称的飘香执法长老所为。

　　“怎么可能？他在飘香之中的地位那么高，怎么可能来杀那一老一小，而且如果毒宗亲自来了，那他还带那些小卒子有什么用，但是他一个人的话，就算是那名实力强横的少年，恐怕也抵挡不住吧？”对于影语来说，他对于那位用毒的天才，有毒宗师之称的强者显然也是颇为忌惮的，甚至忌惮都有点抬举他，此刻这影语应该说是恐惧更为确切一些。

　　“这些我也不知道，或许是执行其他命令，顺路过来看看吧，也可能就是专门来杀那一老一小的，这个不是我们应该过问的，我只是提醒你，行动的时候千万不要与那飘香的人发生什么冲突，那些人都是满手鲜血的屠夫，是一群以杀戮为乐的疯子，不是你我能招惹的。”对于飘香为什么会派如此强者来到这里，这红发队长当然也不知道，不过，他却不想让那影语乱猜，万一冒犯了毒宗，他俩恐怕都得交代在这里。


第17章 飘香夜袭

　　酒店的另一个院落之内，此刻黑漆漆的，但如果仔细去听，还是能听到一些怪异的声音，只不过这些声音实在太细微，而这声音的来源，就是院落之中的一间屋子内，此刻，这间屋子里聚集着几个人，他们都是一身黑衣打扮，连蒙面都没有忘记。

　　“此次的行动，雇主不但来头十分之大，而且毒长老也来了，你们几个一定不能给我丢脸，知道吗？”为首的那名首领道。

　　“首领，那一老一少没什么问题，但那个男的恐怕有点棘手，电子很硬啊。”那首领身旁的一人低语道，这人与另一人都是刚刚通过特殊方式传送回来的，这也是飘香组织内部的一种秘法，旁人是不知道的。

　　“哼！再硬的点子也得拿下，否则的话……”那首领冷笑了几声，没有继续说下去，但他的意思几人都懂，那位毒长老既然来了，几人如果拿不下这个任务，恐怕就要迎接那毒长老的怒火了，当然对于完不成任务的人，受罚也是组织内部的规定，上至长老，下至普通杀手，一律一视同仁。

　　“首领放心，这次我们绝对不会再失手的！”虽然这只是一句话，但也是他们必须做的，杀人就是杀手的使命，如果连目标都杀不掉，那也就不必做杀手了。

　　其他几人急忙点头表示赞同，旋即那首领一挥手拿出了一张图纸，道，“这是这间酒店的结构图。”说着用手一指，继续说道，“这里是目标所在的位置，而对面这个小楼，我已经买通了这酒店的老板，今夜这小楼可以供我们使用，一会你们两个布置在小楼中，你们两个负责探风放药，记住，药的量一定要猛，不要留手！”

　　“好！”被那首领指派去放药的两人之中的一人应道，不过他的眼底却是闪过一抹复杂，之所以让他去放药，只因为他与另一个人都是刚入行的菜鸟，除了放药，这种组织内几乎每个人都要学，且都会的东西以外，他们根本不会多少暗杀的手段。

　　但那首领一再强调的猛药，其意思就是加大用量，那样的话，整个酒店，甚至酒店附近的一些地方中住着的人，恐怕都看不到明天的太阳了，对于此，这个菜鸟杀手的心情还是有些复杂的。

　　“怎么样，都明白了么？”安排完任务之后，那首领冰冷的目光扫过几人，特别是在那两个放药的菜鸟身上停留了一下，沉声道，“你们两个虽然都是新人，但我不希望在你们身上出什么问题，否则的话，哼哼……”那首领冷哼了两声，没有多说什么，可单单是这两声冷哼，就让两人身子都是一颤。

　　“既然都明白自己该干什么，行动吧。”话音落下，一道道黑影闪过，片刻之后，整个房间之内已经空无一人，不管是新人，还是老手，他们都是杀手，而杀手注定是来无影去无踪的一群人。

　　一轮弯月倒挂苍穹，几道模糊的影子缓缓向景辰所在的院子靠了过去，这些影子行动的速度很快，不多时便来到的院墙之下，为首之人一摆手，这些略显模糊的影子旋即分成了三伙人，按照事先的安排，朝着自己的位置摸去。

　　就在几人刚刚分开，还没有摸到自己的位置之时，一个略带不耐烦的声音陡然响起，“我说，这么晚了你们就不能安生点？刚退走就又回来了，真是给脸不要脸。”说到最后这声音的主人似是也有些生气了，声音之中带着一丝怒意。

　　“动手！”见事情败露，也顾不得让手下布置了，急忙组织人手攻击，可惜，他们的反应还是太过迟钝了，只见一道银芒闪过，院墙外仅留下了几具尸体，这几具尸体受伤的位置竟然都是相同的，全是脖子上被割开了一个不小的口子，鲜血直喷了出去，那景象颇为壮观。

　　双脚踏空悬浮在半空之中的景辰，扫了一眼院外的那些依旧在喷着血的尸体，扭头看向落在自己肩膀上的夏巴尔道，“下次别弄得这么恶心，你直接吃了就得了。”此刻的景辰脸上尽是揶揄之色的看着夏巴尔。

　　“吃？我才不吃这些垃圾，吃完我都怕坏肚子。”夏巴尔的鸟脸之上尽是不屑之色，显然对景辰的话嗤之以鼻。

　　对于夏巴尔的话，景辰仅仅是不置可否的一笑，旋即猛地一抬头，目光落在了不远处，一片漆黑的夜色之中，“来了这么久，你是来帮这些人收尸的呢，还是与他们的目的一样？”这一次景辰的脸上也是露出了凝重之色，他能感受到，此刻隐藏在暗处那人的实力十分之恐怖，连他都无法确切的把握住那人的实力。

　　不但景辰感受到了他的气息，就连银翼龙枭夏巴尔身上的羽毛也是根根立起，一双鸟眼死死的盯着那气息来源之地，对于强者的气息，夏巴尔作为魔兽，对于这种强者的气息，感知能力自然不比景辰差。

　　“呵呵……没想到，小家伙的感知这么好，竟然连我都被你发现了，不得不说，你的感知很强大，但你的实力嘛，却配不上如此感知。”话音落下，那夜色之中出现了一个略显佝偻的身影，这缓步走来的不是旁人，正是传说中，那位毒死过宗师级强者的毒宗，不过景辰显然不认识这人。

　　“你跟他们是一起的？”景辰警惕的看着老者，眼底透着一丝凝重，虽然这老头的实力看上去并不是十分强大，而且单看他的能量波动，也没有什么不对的地方，但不知道为什么，景辰就是觉得这老者很特别，整个人都给他一股十分危险的气息，就仿佛老者的身体也是武器一般。

　　“小辰，你可要小心了，这老家伙是个毒人！”里奥斯的声音突然在景辰脑海之中响起。

　　“毒人？！”景辰略带惊讶的瞥了那老者一眼，不过他并没看出这老者与普通人有什么区别，他实在不清楚，里奥斯是如何看出他毒人的身份的。

　　“你感受到的那股危险气息，就是他体内蒸发出来的毒气，虽然这种级别的毒气对你没有什么影响，带对上一般之人，就算是与他同样都是宗师级的强者，恐怕也会被这股毒气或多或少的影响，这在战斗之中是十分占优的。”单从里奥斯的话语之中，景辰便能感受到里老对于这“毒人”的忌惮。

　　不过，景辰的脸上并未表现出来什么特殊的东西，随意的一指那些横倒在地上的尸体，景辰道，“你是来给这些人收尸的么？”此刻景辰就仿佛再说一件与自己毫无关系的事一般，平静而淡然，当然，他的这份淡然也让老者眉头微微皱起，虽然他不在意这些杀手的死活，但看到景辰如此态度，这位飘香长老，一直保持着毒杀强者记录的老头，又怎么能忍。

　　冷冷一笑，道，“小家伙，你很狂嘛？尽管我不得不承认，你却是很强，不用说与你现在的同龄人比，就算是与历史上那些留下了浓墨重彩的天才，也是毫不逊色，但你不要忘了，人外有人天外有天的道理。”不知道为什么，这老头就仿佛教书的先生一般，竟然开口劝起景辰来。


第18章 毒气空间

　　凌晨刚下飞机，旅游真累……

　　此时此刻，尽管场中只有景辰与那毒长老，但那些被月神神使派来的人，同样在以一种特殊的方法窥探着这里，而这特殊的方法，便是那水晶球，这东西虽然看上去仅仅是一块普通的水晶，但却是一件宝贝，就算是一般的八级附魔师想要做出来，都是十分困难的宝贝，不过对于上古流传下来的月神殿来说，倒是有着不少收藏。

　　“队长，你看他们两个谁能赢？”小三紧张的看着桌面上的水晶球，他的双手中已经尽是汗水，如此级别的对战，不要说他没见识过，就算是那红发队长，也没看到过。

　　而对于小三的问话，那红发队长根本没有回答的意思，还是一旁的影语道，“别说话，想看就看，不想看滚回去睡觉去。”此刻这些人在这边观察景辰与那毒长老，并非为了监视景辰，最主要的，还是想近距离观摩一下强者交手，这种交手如果能看出点门道，对他们实力的提升将有着巨大的好处。

　　……

　　朗声一笑，景辰一脸淡然的看着那老者，道，“如果你来到这里，只是想说这些的话，现在可以走了，你这些话，虽然听上去有些道理，但就和放屁一样，不过，连气味都没有。”对于这缓步走来的老者，景辰自然知道，今天是不能善了的，否则这老者也不会现身。

　　闻言，毒长老脸色陡然一变，那一脸阴沉的模样就如恶鬼一般，“小家伙，难道你以为靠着你那头魔兽，杀了几个不入流小角色，就当自己无敌于世了？”说完冷笑一声，一般来说，实力与心境是成正比的，可惜，这毒长老所造杀戮太多，杀意几乎要泯灭了他的心性，自然谈不到什么心静如水了。

　　“无敌不无敌，这个不是谁说了算的，但你今天来，难道就是说这些废话的么？”这一刻的景辰也是露出了咄咄逼人的一面，既然今天注定无法善了，那他就把这老者彻底激怒，到时候真的打起来，自己也有更多的施展空间。

　　“小家伙，小小年纪就如此对待老头子，未免有些太嚣张了吧？”深吸了一口气，老者身形猛地一提，瞬间腾身停在空中，那高度与景辰几乎一致，他眼中原本的愤怒也在这一刻烟消云散，而看到如此变化，景辰不由得就是一愣，他实在没想到，这老头刚才还杀气四射，而这一刻便云淡风轻了？

　　“如果我这样也叫嚣张的话，那您老深夜来此示威，就不是嚣张了么？就算你年龄比我大，但以长辈的身份来教训我，就不是嚣张了么？既然你与这些死鬼是一路的，想要报仇，也不必多说什么，直接来便是，何必要如此废话。”目光冰冷的看向老者，景辰的脸上也是露出了一抹戏谑的冷笑。

　　“好！好！好！年轻人就是有魄力，我都差不多忘了，有多少年没亲自动手杀人，今天就破例一次，你能死在我手上，应该感到荣幸了。”说着毒长老双手瞬间做了一个诡异的手势，只见一团惨绿色的东西以一种十分缓慢的速度朝景辰飘来。

　　不过，当景辰看到这团惨绿色的能量之时，他的脸色却是一变，原因无他，虽然这团能量看似飞行得十分缓慢，但他的整个人都已经被那团东西锁定住了，可以说不管景辰怎么闪躲，那团东西必定会攻击到景辰身上。

　　感受到如此威胁，景辰也不敢迟疑，双手连挥，一道道红得发黑的狂野魔力击出，直直的轰向那缓慢飞来的惨绿色能量。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　两者接触，发出一声声闷响一道劲风陡然扩散开来，而那团劲风最先波及到的，就是景辰，只见那泛着惨绿色光芒的冲击波直直的撞向景辰，而看到这冲击波的来势，景辰的眉头不由一皱。以景辰的实力，他自然可以闪开这冲击波的轨迹，不过如果他真的闪了，那身后房间之内的少女与老者，恐怕都得遭殃。

　　念及此处，景辰牙根一咬，一团淡绿色的能量骤然飘出，就仿佛一块巨大的海绵，瞬间便把那些惨绿色的冲击波吸了进去，反观那老者，这冲击波对于他来说，并不是太大的问题，他的身子甚至都没有丝毫晃动，就那么戏谑的看着有些手忙脚乱的景辰。

　　“小家伙，我不得不承认，你还算不错，以你这个实力，能接住我的毒，就是很难得的事情了，如果再给你十几年的发展期，恐怕我都不是你的对手，可惜，今天你注定要死在这里！”话音落下，老者那一双干枯如鬼爪一般并且散发着黝黑色光芒的手，缓缓自衣袖之中伸了出来。

　　“是么？不知道死好不好玩，我还真没死过呢。”虽然刚才处理那冲击波，景辰有点手忙脚乱，但他也从侧面了解到了一些这老头的实力，虽然老头看似强大危险，但那毒对他似乎没有什么效果，而且这老者本身的实力并不强，这点单从刚才那毒球的威力便能看得出来，如果这老者实力真的强横的话，那冲击波断不会如此简单的被景辰收走。

　　“呵呵……现在的年轻人啊，真的不知道‘死’字怎么写！”就在老者“死”字出口的那一刻，整片空间陡然一颤，下一刻，景辰只觉得自己来到了一片诡异的世界之中，这世界虽然看似没有什么不同之处，但处处都是弥漫着惨绿色的烟雾，而原本立于他不远处的老者，也早已不见了踪影。

　　“这是……领域？”景辰双眉紧锁的扫视着周围，他有些惊讶的发现，自己与外界的感知竟然完全被隔绝了，这样的话只有两种可能，一种是阵术，另一种便是领域，虽然景辰由于自身实力的原因，并没有领域，但在拉希尔的记忆中，景辰看到了很大部分对领域的描述，对于号称神邸专有的东西，景辰并不陌生。

　　“什么领域，这不过是空间与毒结合的产物而已，如果这老家伙是神邸的话，还用得着跟你说那些废话？早就一伸手指就把你灭掉了。”里奥斯没好气地说道。

　　“呃……”景辰不由一愣，旋即脸色一红，聪明如景辰，自然知道里奥斯此时生气的原因，肯定那老家伙在和自己废话的时候施了什么他所不知道的手段，里奥斯正在因自己没发现那些手段而生气呢。

　　尽管如此，面对当前的情况，景辰还是厚着脸皮道，“老师，这玩意怎么破掉呢？我一直困在这里面也不是个事啊。”虽然知道里奥斯看不到，但景辰的脸上还是露出了一丝尴尬的神色。

　　“你也不用做什么，等着他来找你就可以了，不要说他一个刚刚达到八级的玩意，就算是当年的我，要维持这种空间，都要消耗十分恐怖的能量，这种东西，对付实力比自己低的，对毒没什么抵抗能力的强者或许好用，但对你来说，以你的抗毒性，这玩意并没有什么实际作用，但你要强行破去，却要付出不小的消耗。”里奥斯的声音中没有一丝担心的味道，显然这东西对于景辰来说确实算不上什么，而听到他这番话，景辰心中也是安定了不少，就那么平静的观察起这片空间来。

　　按照自己老师的话，当年的他也是能够施放这种东西的，而且听里奥斯的意思，这玩意对付级别低于自己的有奇效，景辰现在实力也算不差，自然要早做打算。

　　不过，他的小算盘还没打多久，就听里奥斯道，“这玩意你看了也是白看，首先，也是最重要的一点，你没有空间天赋，没有空间天赋就无法施展这玩意，其次，就算你有空间天赋，也没必要学这玩意，相比于你的梦境，这东西实在太落后了，你何必本末倒置？”


第19章 毒长老败

　　现实比里奥斯预测的还快，就在里奥斯话音刚落之时，这片空间便开始了不停的颤抖，而景辰也发现，自己对外界的感知虽然还很微弱，但终究还是有些感知的，这发现不由令景辰一愣，他实在没想到，这个看似强大的毒气空间，竟然如此短命，前后最多也不过几分钟而已。

　　“这已经不错了，就算是我全盛时期，要支撑起这么一个空间，也要耗费十分庞大的能量，连我全力支撑，也只能支撑半天左右，那已经是极限了，何况他一个小小的八级初阶。”里奥斯有些不在意地说道。

　　闻言，景辰的眼底也是闪过一抹异色，里奥斯全盛时期，那可是十级强者，放到现在恐怕已经是无敌的存在，如此强者只能支撑这种空间半天时间，这么看来，面前这老家伙能支撑几分钟已经是很难得的事了。

　　“其实你所了解的，神拥有领域，并不完整，对于一般的神，特别是低级神邸来说，拥有领域是几乎不可能的，就算是中级神邸，拥有领域的也不算多，这领域并非是规则直接赋予给神邸的，而是需要神邸逐步参悟自己掌握的法则，而得到的东西。”

　　“怎么会这样？”依旧没有在意那越发脆弱的空间，显然景辰并没有强行破开这空间的意思，因为刚才里奥斯已经告诉他了，要暴力破除这空间，就需要花大力气控制那些逸散出去的空间能量，与其那样，不如等这空间自行破碎，毕竟，景辰不着急，也不在乎这点时间。

　　“神邸也是需要修炼的，参悟法则就是他们的修炼方式，就好比说生命系吧，生命系整个就好比一本书，你看明白了一小段，就可以成神，而随着你看明白的地方越来越多，你掌握的法则之力，也就是神力，便会越来越强大，而你的神格也会在这个过程中升华，当然，在这个过程中，你也有可能领悟以自己的法则之力，改变小范围内的规则，做到言出法随，这就是领域。”

　　顿了顿，里奥斯继续说道，“所谓的领域，就是一片属于你的空间，这片空间之内，你就是规则。”

　　“轰！”

　　里奥斯在景辰脑海之中的话音刚落，一阵轰鸣之声陡然响起，那毒气空间仿佛再也支撑不住了一般，瞬间爆裂开去，片刻便已烟消云散，从那毒气空间出来的景辰发现，天上的弯月依旧挂在那里，而他还是悬立在那片小院，不过那老者虽然还在他的面前，但此刻已经气喘吁吁。

　　微笑着看向那老者，景辰缓缓说道，“这么大的年纪，还做这么重的体力活，我真为你的身体担忧呢。”这句话一出口，老者原本那略显苍白的脸，瞬间涨成了猪肝色，一双恶毒的眸子牢牢的盯着景辰，阴沉地说道，“你怎么可能没事？”

　　动作夸张的看了看自己全身，甚至还转头看了看自己的后背，景辰脸上的笑容更加浓郁了，对着那老者，抬手示意了一下，“你看，我确实没事，其实我一直没明白，你到底在做什么，首先你没攻击我，其次也没有其他人攻击我，我为什么会有事？真莫名其妙呢。”

　　被景辰如此调笑，老者的脸色更加的难看了，心中发狠，老者的双眸之中掠过一道厉芒，五指微曲形成了一个如兽爪一般的怪异模样，而在他的掌心内，一团灰黑色的东西若隐若现，似乎是在酝酿着什么。

　　这一刻，天空中的两人突然都陷入了沉寂之中，不但如此，整个空间的气氛都是异常的压抑与恐怖，有些地方甚至出现了一丝丝细小的黑色裂纹，那些裂纹都是空间薄弱之处，被两人的气势挤压出的空间孔洞。

　　另一个小院，以红发队长为首的观战者，此刻都是屏住了呼吸，他们知道，那两人都在积累着体内的能量，显然，接下来的战斗恐怕会前所未有的激烈，而这一轮的交锋，无疑会昭示这一战的结果，到底是老牌强者，以用毒手段恐怖著称的毒长老陨落，还是这少年强者殒命。

　　尽管此刻的几人感受不到场中那雄浑的能量波动，但几个人都是安静了下来，他们的眼中，有凝重与期盼，也有惊讶与不敢置信，这般强者的终极对决，对于他们来说，实在是太过难得了。

　　随着体内各种能量的激荡，景辰的眼底也是闪过一抹精光，望向那立在他不远处正一副严阵以待模样的老者，平静的一笑，下一刻，景辰整个人微微一颤，身影骤然消失，而这一消失不但引起了红发队长等人的惊呼，也令那毒长老脸色一变。

　　这毒长老实在没想到，面前这少年的速度竟然如此恐怖，这甚至比之闪电还要快上几分的速度，就算是他全力施展，也是不可能达到的，不过，这毒长老毕竟是见惯了大风浪的人，虽然脸上的表情有些凝重，但并没有太过不必要的动作，就算是速度快又如何，他只要守好，就不信那少年还能伤害到他。

　　对于景辰这恐怖的速度，老者自然也是有自己的应对方法，一股浑厚的感知迅速自其体内扩散而出，这感知犹如蛛网一般，密布整片空间。

　　“出来！”

　　那感知之力施放之后不久，毒长老骤然一声厉喝，旋即身形猛地一动，朝着离自己不远的空处便是一击，这一击威力异常的恐怖，所过之处，带起了一片细碎的黑色空间裂缝，显然，毒长老在这一击上也是费了大力气。

　　只见，那凌厉的双爪带着那灰黑色的痕迹狠狠的抓向了那里，单单是那爪风就有要把那片空间撕碎的征兆，下一刻，景辰十分突兀的出现在了那里，不过，他却没有一丝停留，身形再次轻颤，景辰已经脱离了毒长老攻击的范围。

　　不过，景辰显然也不想放过如此良机，他这一闪虽然脱离了老者的攻击范围，却没有脱离得太远，看老者招式用老，景辰双臂金芒一闪，狂野臂铠骤然出现，下一刻，那一双闪耀着淡金色光芒的臂铠悍然砸向老者的后背。

　　“果然是他，这双臂铠就是景辰常用的武器，这少年是景辰没错了！”看到那副淡金色的臂铠，小三大声的叫嚷了起来。

　　“闭嘴！”还不待小三继续说下去，一个冰冷的声音响起，这声音小三再熟悉不过，正是那红发队长。有些恐惧的看了那红发队长一眼，小三不敢再多说一句废话，他可是知道这位队长大人的脾气，如果真的违逆了他的意思，就算动手杀了自己，也不是没有可能的。

　　“毒龙闪！”

　　似是感受到背后传来的恐怖能量波动，老者头也不回的厉喝一声，身上陡然亮起一抹惨绿色的光芒，猛地向前一冲，瞬间与景辰拉开了距离，而景辰那强力的一击也只能落空，不过，景辰显然算好了老者闪避的轨迹，就在他刚刚施放那“毒龙闪”之时，一抹碧绿色的能量骤然自景辰的拳头上激荡而出，紧跟老者而去。

　　“砰！”

　　刚施展完毒龙闪的这位毒长老，只来得及给自己后背裹上一层能量，那团碧绿色的能量便已杀到，随着那碰撞之声响起，毒长老整个人都被轰飞了出去，不过，这一下显然不是很重，仅仅飞出去二十多米，毒长老便稳住了身形，不过，这一刻他的脸色却是更加的难看了。

　　“小子！算你狠！”毒长老恶毒的盯视着景辰，下一刻，身形一闪，骤然朝着远处疾射而去。


第20章 融毒炼狱

　　景辰也没想到，这厮竟然如此干脆，见不是自己对手，转身便跑，不过，对于敌人，景辰从来都是斩草除根，更何况以对方的这份实力，如果是背后偷袭，虽然景辰不怕，但现在的景辰可不是一个人，以飘香那恐怖的信息网络，景辰可不确定，这老头能干出什么来。

　　似乎感受到了身后景辰破风而来的声音，那老者阴沉的脸上陡然闪过一抹笑意，他的双手都置于胸前，在景辰看不见的位置，做着各种各样怪异的手势，让人有些奇怪的是，这些手势并没有其任何作用，那毒长老的手就仿佛乱在动一般。

　　“这就败了？”房间内，看着毒长老败退，而景辰紧追的画面，影语微微有些惊讶的道。他的目光落在那红发队长的身上，如果说场中谁能比他看得还深的话，也就是这位队长了。

　　略一沉吟，不知道是那红发队长同样有些疑惑，还是基于老下属的关系，红发队长这次没有继续保持沉默，不过，他也没有真正给出什么有用的信息，只听他道，“以毒长老的名声，不可能这么容易就败在景辰的手里，不过看现在的情况，他确实败了，这……”

　　听那红发队长的话，房间之内所有人都是一头雾水，突然，那名叫小三的开口道，“你们看，那毒长老的飞行轨迹，是不是朝着我们这边来的？”经他这么一说，几人都是一愣，那为首的红发队长急忙朝画面之中看去，这一看不要紧，他的脸色瞬间一变，一抹恐惧之色在他的眼底浮现。

　　“快走！”他话音落下之时，那水晶已经出现在了他的手中，下一刻，只见他的身影一动，一扇窗户瞬间被他踢碎，而其他几人的反应同样不慢，纷纷朝着一个方向跑去，这是当初来之前就定好的，一旦遇到什么突发状况，几人就分头离开，如果能逃出生天的话，再彼此联系，至于联系之法，那就属于月神殿的一种秘法了。

　　“轰！”

　　就在那红发队长等人刚刚逃离的时候，那毒长老已经一头砸入了他们带过的房间，目光扫了眼四周，毒长老喃喃道，“跑得真快，哼！”冷哼一声，下一刻，他的身形再次腾起，而跟在他身后，紧追不舍的景辰，这个时候也恰好追至。

　　“小子，难道你真以为老夫我怕了你不成？要不是感应到这里有几只偷窥的苍蝇，我会怕你？”尽管毒长老一脸的不屑，但他那虚弱的气息却是骗不了如景辰这般的强者。

　　微微一笑，景辰丝毫不为毒长老那声色俱厉的模样所动，一脸平静地说道，“是么？那就让我见识一下你的实力吧，放心，不用有任何保留。”虽然话是如此说，但对于这个擅长用毒的老者，景辰心中还是十分警惕的，但凡能力特殊的强者，多有与众不同之处，刚刚那毒气空间就是一个最好的例子。

　　“好，小子，这是你逼我的！”话音落下之时，毒长老的脸上竟然露出了一抹阴谋得逞的笑容，伴随这抹笑容的浮现，整个空中陡然出现一团团十分浓郁的黑雾，那些黑雾翻滚的模样就仿佛里面有无数的恶灵要冲破禁锢一般。森然一笑，毒长老恶毒的道，“小子，在地狱中忏悔吧，能逼我用出这融毒炼狱，你也算近百年的第一人了。”

　　这一刻，毒长老一脸冷笑的看着那有些手足无措，被黑雾吞噬了的景辰，这融毒炼狱与刚才的毒气空间可是大大的不同，这融毒炼狱并非是这毒长老所创，而是一部上古书籍中记载的秘法，虽然这毒长老没能修炼到那秘法所需要的毒之原力，但他尝试着以自己的毒力驱动，没想到竟然成功了，而且那威势竟然比之书中记载的还要高上一些。

　　而这融毒炼狱这么多年来，毒长老只施展过一次，这次对付景辰，是第二次施展，而那唯一一次用来杀戮，就是杀那位八级的强者，就算是以当初那位强者的实力，落入这融毒炼狱之内，最后也只能落了个被这融毒融化成一摊血水的命运，而这实力远不如当初那强者的小子，按毒长老的想法，自然无法逃脱厄运。

　　面对着毒长老这强悍的一击，景辰虽然不知道那些黑雾是什么，但心中也是闪过一抹危险的预感，脸色一沉，景辰双手连挥，一团团狂野魔力悍然击出，可惜，这狂野魔力对上那席卷而来的融毒竟然没有一丝效果，就算是想要阻挡一下那融毒的脚步，都是做不到的。

　　不但无法阻止那融毒的脚步，景辰甚至发现了一向令他震惊的现象，那一团团黑雾竟然能够融合自己的狂野魔力。

　　“怎么会这样！”看着面前这缓缓逼近的融毒黑雾，景辰的脸色第一次变了又变，此刻，他的实力已经完全稳定在了七级，以他那沾染了生命神力与星辰之力气息的狂野魔力，就算是等级高于他许多的强者，其能量层次也不一定能强于景辰，但现在看来，这老头所释放的毒雾实在……

　　“现在怎么可能有人还掌握这融毒？”里奥斯惊呼道，那声音之中透着浓浓的不可思议。

　　“融毒？老师，融毒是什么东西？”看着面前这缓缓逼近的黑雾，景辰虽然稍微有些紧张，但却并不畏惧，毕竟他还有杀手锏，不管是什么东西，在生命系至高神力的面前，瞬间便会化为飞灰，这点是毋庸置疑的，当世之上，恐怕还没有谁的能量层次能超过拉希尔。

　　想到此刻，景辰大脑不禁一走神，因为他响起了当初，在神之脊梁核心区遇到的，那位一半身体都变成了骷髅的黑袍人，一直以来，景辰与里奥斯都猜测，那人就是曾经的创世之神，不过，他们并没有得到任何有利的证据，此刻，景辰忽然想到他，是因为景辰在想，他的神力是否能超越拉希尔。

　　“小辰！你想什么呢！”见景辰竟然在这个时候走神，里奥斯不由急声提醒道。

　　“啊……老师，这融毒我应该怎么对付？”被里奥斯的声音惊醒，景辰还是换过了神来，目光凝视这那些已经靠近了的融毒，这一刻，他的脸色也变得凝重了起来，因为他突然发现，自己似乎低估这融毒了。

　　“你快用最强的攻击，凭借生命神力破开这融毒，否则就算是你都无法抵御这融毒之威，切记，只能用神力，其他一切能量包括星辰之力在内都不能用，否则这融毒只会越成长越恐怖。”里奥斯的语速非常快，显然此刻的情况已经万分紧急。

　　“好！”尽管疑惑于里奥斯的吩咐，但景辰并没有多问，此刻也不允许景辰多问，只见他双拳一挥，两团碧绿色的生命神力陡然亮起，那属于神力的威压也是在这一刻席卷了整片空间，就连那朝着景辰聚拢过来的融毒，都是骤然停滞了一下。

　　“就是现在！”话音落下之时，景辰身形猛地一动，整个人就如一道碧绿色的闪电，朝着其中一团融毒径直撞了过去，那原本散发出无尽生机的绿芒，仅仅几息之间，便在距离那融毒只有几厘米的时候陡然凝聚成了两块碧绿色，如晶石一般的东西包裹在狂野臂铠之上，这晶石之中甚至没有一丝的杂质，纯净的比之最纯净的魔核都毫不逊色。


第21章 意外传承

　　“轰！”

　　“不可能！”

　　就在毒长老一脸冷笑的看着，不远处景辰渐渐被那融毒吞噬的时候，一件让他做梦也没想到的事情发生了，那看上去不过十几岁的少年，竟然凭借这一股极端恐怖的生命能量，轰碎了他精心布下的融毒炼狱，瞬间便出现在了他的面前。

　　这一次，景辰丝毫没有给这毒长老废话的机会，之所以如此，第一，是因为景辰出来的时间已经不短了，既然答应保护那一老一少两人，景辰自然要做到；第二，他实在不想再给这老头废话的机会，天知道他又会给自己弄出什么麻烦。

　　抬头望着那已经逼近自己的一拳，毒长老的心中第一次闪过了绝望这种情绪，这一拳看似没有半分技巧可言，此刻的景辰就如同全力挥出一拳砸向他，尽管他能清清楚楚的看到景辰这一拳砸来的轨迹，但此刻的毒长老却没有丝毫办法去躲开这一拳，因为在他的感知中，这一拳已经牢牢的锁定住了自己，而那拳头之上夹带的碧绿色能量，更不是他能够抵抗得了的。

　　绝望，深深的绝望，就算当初以七级巅峰实力，与那已经中毒了的宗师级强者对抗之时，毒长老心中都没生出一丝的绝望，但这一刻，他彻底的绝望了，艰难的抬起头，毒长老的目光紧紧的盯着半空中挥舞着拳头向他砸来的少年，他惊讶的发现，此刻自己的心中竟然没有恨，对于这个即将杀死自己的少年，他竟然一点都不恨。

　　“嗡……”

　　就在景辰的拳头即将砸到毒长老的身上之时，毒长老的身体猛然一震，一股绝强的气势瞬间爆发出来，连毒长老自己都没想到，停留在八级初阶上百年，他竟然在这一刻突破了。

　　尽管如此，面对景辰那双闪耀这碧绿色晶芒的拳头，毒长老依旧什么都不能做，如果景辰所爆发的不是神力，如果景辰的感知不是如此的恐怖，如果……即便这些如果之中，有一样是景辰不具备的话，这位叱咤风云几百年的毒长老，也有翻盘甚至扭转乾坤的机会，可惜，这个世界上没有如果，他，注定无法与此刻全力爆发的景辰相抗衡。

　　“噗！”

　　意料之中的大爆炸并没有发生，景辰那威猛恐怖的一拳，竟然被老者双手接下，即便为此老者的整个身体中的血管，都被尽数震碎，但景辰的冲势还是被挡住了，而就在景辰有些惊讶的看着全力挡住自己冲势的毒长老时，只见他那黝黑干枯的手指竟然朝景辰点了过来。

　　景辰急忙想要闪身躲避，可惜，这一刻他才发现，自己的身子竟然已经挪动不了丝毫，就在景辰微微有些愣神的这一刹那，毒长老那根手指已经点在了景辰的额头之上，一抹惨绿色的光芒猛地一闪，毒长老一口鲜血喷出，躲避不及的景辰只能被喷了一身。

　　不过，心中加了万分小心的景辰，却惊讶的发现，那老者点在自己额头的一指，并不是什么攻击，因为他的脑海之中突然多了大量的信息，还不待他仔细查看，脑海之中到底多了什么信息，那毒长老的身子已经直挺挺的倒了下去，不过，那尸身竟然在倒下的同时，以一种十分恐怖的速度消散着，最后留在地上的，仅仅是一堆衣物。

　　对于眼前发生的一切，景辰却没有丝毫在意，他就那么站在原地，整个人都像傻了一般。

　　此刻，景辰正在查看着那原本属于毒长老的记忆，是的，这是记忆，别看那简简单单的一指，毒长老却是把自己这一生的一切，都传给了景辰。这事如果说出去，恐怕没有人会相信，试问谁敢相信，飘香中有着赫赫凶名的毒长老，竟然会把自己的阅历，自己的修炼心得，传给一个亲手杀了自己的少年。

　　半晌之后，景辰心情异常复杂的看了一眼，那堆留在地面之上的衣物，心中不禁暗叹一声，虽然这毒长老是自己亲手杀死的，但这位死于自己手中的当世强者，不但在生命的最后一刻彻底突破到了，更是把一切传给心得感悟都传授给了景辰，如此珍贵的东西，就算是师生都不一定会传授，而况对于一个杀了自己的仇人。

　　不得不说，这毒长老也是一位奇人，他本身虽然狠辣，却不是一名真正的邪恶之辈，只不过，在飘香这种组织内，就算是再善良的人，也无法独善其身，所以这位以用毒高绝闻名于世的强者，双手早已被鲜血染红。也正是因为这样，所以他才没有真正突破到更高的层次，毕竟，杀戮越多，身上积累的杀气就越重，而这种浓郁的杀气，根本无法让拥有者平心静气的感悟自然，没机会感悟自然，又如何能提高层次。

　　而在临时的那一刻，毒长老彻底放下了一切杀意与执念，突破，便也成了顺理成章的事，所以他突破了，在连他自己都没想到的时候，在生命的最后一刻，他，彻彻底底的突破了，虽然这中突破对他保命于事无补，但作为一名巅峰强者，他也不想让自己的一切就那么随自己而去。

　　也正是基于这种考虑，毒长老选择把一切传授给景辰，尽管景辰是他的仇人，是杀死他的凶手，但这一刻，对于毒长老来说，生死并没有太多的不同，因为他悟了，所以他懂了。

　　“老师……”

　　不知站了多久，景辰轻唤了一声，不过，景辰并不知道自己想说什么，甚至他都觉得，自己什么都不想说，但对于这位刚才还与他生死相拼，现在却把毕生的经验、感悟都传授给了自己的强者，景辰也说不上是恨，或者是感激。

　　“唉……”长叹一声，里奥斯似乎也不知道该说些什么，沉吟半晌之后，只听里奥斯缓缓说道，“有些事，没有对，也没有错，每个人都去做自己觉得应该做的事，放弃那些你觉得不应该做的事，这样就可以了，至于其他的什么，还是不要想那么多了，没用。”说完里奥斯便再次沉寂了下去，显然，这次的事对他的冲击也很大。

　　微微一怔，景辰若有所思的点了点头，目光扫过这片废墟，此刻他心中早已明白，当初那毒长老为什么会把自己引到这里，首先，那融毒炼狱需要布置，毒长老需要靠在空中与景辰周旋，好布置好融毒炼狱；其次，就是他发现这里有人窥探他与景辰，虽然这种窥探看上去没有什么，但对于以用毒见长的毒长老来说，自然不会放任旁人偷窥自己的压箱底绝技，所以在施放融毒炼狱之前，他要除掉这个窝点，以防止他的一些秘法本传出去，他的仇人实在太多了，这点也不得不防。

　　景辰腾空而起，不多时便回到了自己所住的房间内，目光扫视了一眼房间之内的一切，景辰盘膝坐在那木床之上，不多时便进入了修炼状态，他现在需要的，就是早日理解那毒长老的感悟，以达到突破现有实力的目的。


第22章 早餐惊魂

　　翌日清晨，阳光洒遍大地之时，三人纷纷走出了房间，景辰扭头问旁边的老者埃兰道，“今天的早餐我已经订完了，估计过一会就会有人送过来了。”对于昨天晚上的刺杀，景辰却是只字未提，不过埃兰的眼中却满是感动，虽然景辰不说，但这并不代表，他一点都不知道，毕竟，五级强者的感知力，虽然弱，但也不是一点都没有。

　　对于刺杀毫不自知的米娜一脸笑容的看向景辰，原本她游玩的心思已经淡了不少，但有了景辰这么个大靠山，那小心思再次活跃了起来，而且女孩家还有着另外的一些想法，只不过那想法就不足为外人道也。

　　“辰大人，你是要去参加月神祭么？”米娜一脸期待的看着景辰，她的想法很简单，如果景辰是去参加月神祭的话，自己与他同行或许也不会遭到拒绝吧。

　　“小姐，一会我们路过商会的时候，就跟商会的队伍回去吧，别再给辰京大人添麻烦了。”埃兰有些迟疑地说道。但凡强者都有一些特殊的癖好，有的孤僻，有的讨厌麻烦，有的……总之就是有各种各样的与众不同之处，埃兰倒是有些担心，自己家这位懵懵懂懂的小姐，有什么地方做得不对，得罪了这位辰京大人。

　　看着这单纯的少女，微微一笑，景辰开口道，“我确实是去参加月神祭，却不能带你们去，如果你们想回去的话，我可以送你们到核心区的传送站。”对于两人来说，传送阵应该是最安全的赶路方式了。

　　就在此刻，院门外响起了敲门的声音。

　　“我去开门。”埃兰笑道，“可能是送早餐的人到了。”

　　“走吧，我们准备吃早餐去。”景辰笑道，旋即带着米娜走向客厅，而那埃兰此刻也是打开了院门，只见两名推着餐车的侍者从外面走了进来。

　　“将这些食物都送到客厅。”埃兰一脸微笑的吩咐道。

　　“是，先生！”这两名侍者的态度极其谦逊，两人分别推着自己手中的餐车朝着客厅的方向走去，不过，在埃兰没有看到的瞬间，两人的目光却是碰了一下，那一瞬间一丝决然从两人眼底闪过。

　　客厅之内，景辰坐在主位上，而米娜坐在景辰的右手边，两面使者带着谦逊的笑容，推着餐车缓步走了进来。

　　餐车停在客厅的木质长桌旁时，其中一名侍者将一个不算大的餐盘放在了景辰面前，恭敬的道，“先生，请。”恰在此刻，埃兰也走了进来，而另一名侍者正拿着餐盘走向米娜。

　　“不用麻烦了，我递过去就可以了。”说着刚进来的埃兰就要伸手接那侍者手中的餐盘，不过，出乎他意料的事却是在这一刻发生了，只见那侍者手腕猛地一翻，一把雪亮的短刃悍然刺向米娜，而站在景辰身旁的那名侍者，却是用了一种不知名的秘法，把自己与景辰牢牢的束缚在了一起。

　　虽然那侍者的实力并不强，但那也只是对于景辰来说，一名达到了五级初阶的刺客，又哪是现在伤势未愈的埃兰能对付得了的，只见埃兰习惯性的一闪身，尽管他是闪开了那侍者的攻击，但坐在他身后的米娜却没有那么幸运了，显然，刚刚闪躲开来的埃兰也是想到了这点，不过，他再想救援米娜已经是来不及了。

　　那侍者显然是一名刺客，其速度本来就要比埃兰快上不只一筹，而此刻，他的速度更是已经全力爆发，根本不是受伤了的埃兰能够承受的。

　　这一刻，埃兰的眼中闪过一抹急切，而作为攻击目标的米娜，早已被吓傻在那里，她实在没想到，那些想要刺杀自己的人，竟然真的是无处不在，不但如此，此刻的米娜就算是想做出什么反应，也是不可能的，毕竟，她的实力在那里摆着呢，不要说这么近的距离，就算是相隔十几二十米，她也是躲不开一名五级刺客的攻击的。

　　“哼！”景辰一声冷哼，下一刻，只见一道碧绿色的能量仿佛不受那束缚限制一般，陡然击向那攻向米娜，且眼中已经露出欣喜光芒的刺客，刹那间一声刺耳的惨叫声响起，那名攻向米娜的刺客手中的武器以及一双手已经齐腕断被切断，掉落在了地上。

　　“啊……”直到这一刻，米娜才一脸惊慌的绕过那躺在地上痛苦挣扎着的此刻，跑到了埃兰的身后，“小姐！”旁边的埃兰急忙护住身后的米娜，一脸愤怒的踢向那已经倒在地上，双手都被断去的刺客，而那刺客也被埃兰直接踢飞，狠狠的撞在了墙壁之上，巨大的冲击力，让墙壁都是颤动了起来。

　　看到如此结果，那名束缚着景辰的刺客眼中，也是闪过一抹绝望，尽管他们来之时，已经抱了必死的决心，但不管是他本人，还是那名此刻正躺在地上痛苦呻吟着的同伴，他们都没想到，这位少年强者的实力竟然如此强大，就连自己用了空间束缚，都无法完全限制住他的行动。

　　“你……你怎么可能？”看着景辰根本不受自己空间束缚的控制，十分随意的站起了身形，那原本自以为控制住了景辰的刺客一脸惊讶，按照组织内部的实际实验，就算是八级强者，在面对这种束缚之时，也不可能立刻挣脱，而当时另一名此刻距离目标不过一两米，这种距离，对于五级刺客而言，估计连眨眼的时间都不用，就足以让他杀掉米娜。

　　可就在如此短的时间内，面前这少年强者，不但挣脱了自己的束缚，还让自己的同伴失去了行刺的能力，如此恐怖反应速度，如此诡异的实力，实在让这名刺客有些想不透，自己二人到底是如何被景辰发现的。

　　“很奇怪我为什么能够反应过来么？”景辰一脸平静的看着面前的两面刺客，此刻，那原本束缚着景辰的刺客，已经退到了另一名依旧在那里呻吟着的刺客身边。看着他们二人，景辰继续说道，“如果一个普通的侍者，都能有你们这般的实力，那这里就不是一家小店，而是那个帝国的皇宫了。”

　　这两名刺客虽然算计得不错，但他们错误估计了一点，那就是景辰那强大到恐怖的感知，两人进来的那一刻，景辰就对他们二人加上了小心，毕竟，如果强大的强者来充当侍者，这种情况本身就有些诡异。

　　“不要管他们两个了，我们赶紧离开。”说着景辰率先站了起来，目光冰冷的扫向那靠墙站着的两名刺客，一股雄浑的狂野魔力瞬间击出，以两人的实力，有如何能够抵挡景辰的全力一击，还不待他们二人有什么反应，那股狂野魔力便轰在了两人的身上。

　　“砰！砰！”

　　两人的身体内的骨头瞬间被尽数轰碎，丝丝血迹顺着毛孔之中流出，眼见是活不成了。

　　看着景辰如此恐怖的手段，米娜也是微微一愣，她第一次看到景辰杀人，虽然杀的是要刺杀她的刺客，但米娜的心情还是有些复杂。不过，对于景辰来说，敌人的羽翼是绝对不能留的，而杀掉两个人，并不算什么大事，不要说两个人，这些年来死在景辰手中的人绝对不在少数。

　　“辰大人，这些食物……”米娜低声说道，这两天的时间内，她已经经历了两次刺杀，这对于她那单纯幼小的心灵来说，冲击力实在太大了，这一刻，一股挥之不去的恐惧感也缭绕了她的心。

　　“吃的东西以后再说，我怀疑这里面被人下了毒。”景辰一脸阴沉地说道。想要杀掉米娜的人，雇佣的是飘香，而飘香一向以用毒闻名于世，如果说着食物里没有毒，那才奇了怪了。


第23章 神秘帮手

　　景辰这一行人根本没有跟任何人打招呼，就直接离开了这家酒店，而在酒店对面的一栋小楼内，一名衣着华丽一头银发的少年，正用一块水晶镜看着那酒店的门口，见景辰几人匆匆离开，少年的脸色就是一变，旋即那价格不菲的水晶镜也被少年杂碎。

　　“废物！都是一群废物，什么五级的刺客，连一个一级的贱人都杀不死，都废物到家了！我……”还不待他继续说下去，那水晶镜的碎片之中豁然反射出了一道身影，那是一道有些佝偻的身影，他的面容就仿佛笼罩在了阴影之中，让人根本看不清分毫。

　　“阿扎希少爷，您出钱，我们飘香出力，杀不掉那小妮子，我们飘香自然会想办法，但这么大的火气，甚至把我们飘香都骂进去似乎不那么好吧？”这刚刚进来之人的声音之中透着一丝威胁的味道，这一刻，整个房间内瞬间弥漫起一股浓浓的杀意。

　　“不……阿顿戈大人，您误会我的意思了，误会了……”说着那被称为阿扎希的少年微微低下了头，尽管他的眼中有一丝不甘，但他却不得不如此，面前这人是飘香派来执行这次任务的最高领导者，这也是飘向组织表示对阿扎希父亲阿扎伦卡的重视，如果不是这样，以这位老者的身份，断不会来到这里。

　　并没有与阿扎希在这个事情上多做纠缠，低头看了看地上破碎的水晶镜，老者缓缓说道，“看来你果然是用了我交给你的方法，还好你这般做了，否则现在的你恐怕已经没有命见我。”老者说得很随意，就仿佛着阿扎希的死活与他没有半点关系一般。

　　“怎么可能？”虽然阿扎希按照老者告诉他的方法观察景辰等人的行踪，但他一直不是很理解，为什么这老者对那几人，或者说对景辰如此重视，阿扎希甚至认为，以老者的实力绝对可以轻轻松松斩杀了包括景辰这个多管闲事之人在内的三人。

　　“我不得不告诉你一件事，就在昨晚，我们飘香的毒长老已经被那少年杀了，而且死相极其凄惨。”尽管老者的眼底闪过一抹复杂的光芒，但他的脸上依旧没有什么变化，那般平静的模样，很难让人想到，他在说一件关于飘香十分重要的事。

　　“这……”这次阿扎希实在不知道能说些什么了，毒长老死了，那位叱咤风云几百年，号称大陆用毒第一高手的毒长老竟然死在了这么一个少年人手中，阿扎希的第一感觉就是，面前着老头在骗自己，而且看着那老头的淡然模样，阿扎希实在不相信，毒长老竟然死了。

　　半晌之后，阿扎希艰难的问道，“杀死毒长老的不会就只有那小子一个人吧？”尽管提到了景辰，但阿扎希甚至没有勇气再去看一眼景辰的背影，他实在不敢相信，如此一名年轻强者，竟然能把毒长老这样的老牌强者挑下马，阿扎希已经找不到任何话来形容自己此刻的心情。

　　“一个人，只有那少年一个人，就把毒长老抹杀，而且他并没有受什么伤，所以……”老者的脸色也是有了罕见的变化，不但如此，他的脸上也浮现出了一种说不出的感觉，是忧伤？亦或是无奈？阿扎希不知道，他只知道，千万不能让那少年知道，是自己请人刺杀米娜，否则的话……

　　少年惊恐的摇了摇头，不敢再继续想下去，此刻，他发现自己的后背已经被冷汗湿透，不但如此，他甚至没有勇气，去再看一眼景辰等人离开的方向，因为他怕那种窥视被景辰发现，如果真到了那时候，他相信，面前这老者绝对不会因为自己是谁而帮自己一把。

　　“辰京……什么地方冒出来这么一个高手，如此实力偏偏与那一老一少搅在一起，难道是索菲亚派来的么？”老者并没有理会阿扎希的反应，他只是站在那里喃喃道，目光却是紧紧的盯着景辰的背影，以他的实力，仅仅是盯视自然不会被景辰发现。

　　“不可能，如果索菲亚真的拥有如此强者，也不会……”老者并没有说下去，而是看了那名叫阿扎希的少年，转身便朝着屋外走去，他需要做的事情还很多，来这里，不过是看在阿扎伦卡的面子上，对阿扎希进行一个友情提示而已。

　　……

　　离开了伦科尔城的景辰三人，并没有做丝毫停留，他们一路朝着月歌林海的核心区域赶去，那里才是月歌林海的中心，也是月神祭举行的地方，更是传送阵所在的区域，而对于此刻的景辰等人来说，他们所不知道的事，一头携带着有关景辰情况的夜枭，早已在昨夜离开伦科尔城，飞向月神殿。

　　“砰！砰！砰！”

　　一间寂静的神殿之内回荡着敲门声，这并不是一间很大的神殿，倒像是某位大人物休息所用的神殿，此刻，那位月神神使正坐在神殿之内，目光淡然的凝视着前方，不知道在想些什么，而着突如其来的敲门声，似是打断了他的思绪，眉头微微一皱，神使开口道，“进来！”

　　神使话音落下的片刻，那神殿的木门一动，一名十分精干的神殿护卫从外面走了进来，看到坐在那里脸色阴沉的神使之后，他的眼底陡然闪过一抹畏惧，急忙朝着神使行了一礼，道，“大人，伦科尔城那边有消息了。”说着一小巧精悍的竹筒递到了神使的手中。

　　深深的看了那护卫一眼，月神神使的脸色也是微微有了些好转，如果是别的事，他现在恐怕已经要杀人了。而这伦科尔城的事，他昨天便已经知道了疑似景辰的少年出现的消息，所以颇为上心，也特意告诉了护卫，让他们关注下伦科尔城的消息，一旦有了什么最新的报告，第一时间通知他，如果不是月神神使嘱咐过，这些护卫又怎么敢犯禁。

　　打开竹筒，上面的内容很简短，不过当这位月神神使看过之后，脸色却是愈发的难看了，他实在没想到，着事情竟然如此复杂，那少年的实力竟然如此强大，不但把飘香的人牵扯进来了，而且那少年还杀了一名飘香的长老。虽然他不怕，那号称大陆三大杀手组织之一的飘香，但在飘香背后的那个人，或者说那个组织，可不是他愿意招惹的。

　　沉吟了良久，景辰朝着那护卫挥了挥手，道，“你下去吧。”说完便再次陷入了沉思之中，而东西送到了的那名护卫，如蒙大赦一般，急忙退出了这间神殿，出去的时候还把那木质的殿门带紧。

　　离开了这间神殿的护卫，额头上已经布满冷汗，他知道，自己又在鬼门关前转了一圈，而刚刚的那一刻，他甚至以为自己马上就要死在那月神神使手中一般。

　　时间缓缓流逝，不知过了多久，一直坐在那里如石雕一般的月神神使突然开口道，“你说，我该怎么对付这小子？他的实力实在……”他的话就仿佛在对空气说一般。

　　不多时，只听一个沙哑的声音道，“既然如此难以对付，就放他来又能怎么样？以你我两人的实力，难道还对付不了他一个毛头小子？亦或者你想名利双收？我记得人类之中有那么句话，做人不能太贪婪，否则嘛……你懂的。”

　　整个神殿之内，依旧是空荡荡的，没有任何人的身影，但这声音却回荡在整个神殿之内，如此沙哑的声音，在这里却显得那般的诡异。


第24章 月歌河上

　　如果说整个大陆最漂亮的地方是哪里，泛大陆百分之八十以上的人都会告诉你，是月歌林海，尽管他们中的大多数人，一辈子都没有来过这片传说中如梦境一般美丽的地方，但这里无疑是无数人的向往之地。如果你问那些到过月歌林海的人，月歌林海的什么地方最让他们难以忘记，他们绝对会告诉你，是月歌河。

　　月歌河宽足有百米，蜿蜒流过整个月歌林海，也正是因为这个原因，月歌林海内从不会缺少水源，而整个月歌河似乎有一种奇特的魔力，不管是人，还是魔兽，当他们喝了月歌河的河水之后，都会有一种心情平静的感觉，这种感觉很玄妙，也很是让人感觉神奇。

　　“这世上竟然有这么漂亮的河流。”米娜一脸欣喜的站在船头，如一只快乐的小鸟一般，挥舞着洁白的双臂，这一刻的她似乎忘记了那些杀手的事，也忘记了一切的烦恼，她，就是她，仿若一个可以给人带来快乐的使者一般。

　　此刻，三人所乘的是一艘游船，原本这船就是在伦科尔城与月光林地间来回行驶，只不过现在的船上除了船员之外，就只有景辰三人，这艘船已经被埃兰包下了。当然，埃兰之所以这么做，并非是想要彰显米娜的地位，他只是不想让这一路上再有什么变数，否则人多了，冲突自然也不会少。

　　景辰正独自坐在甲板之上，看着这浩瀚的月歌河，“月光林地”这个名字，还是这艘船的船老大告诉景辰的，那里便是精灵对月歌林海核心区的称呼，让景辰有些惊讶的是，这个名字竟然与那个流行于整个大陆的情侣餐厅齐名。

　　想到那个情侣餐厅，景辰自然想到了月嫣然，不过，此刻的景辰却没有去打扰月嫣然，因为他已经感受到了，月嫣然正处于突破的边缘，她正在积累着能量与感悟，或许下一刻便会突破，如此时刻，显然不适合被任何事打扰。

　　呼喊了一会，米娜显然也有些累了，一扭头，正好看见身后站着的埃兰，微微一笑，道“埃兰爷爷，你曾经到过这里吗？这里真漂亮！”少女的天真烂漫在这一刻显露无遗。

　　“确实十分漂亮，精灵族果然是最懂得美丽二字的种族，连他们所生活的地方都是如此美丽。”对于这里的景色，就连活了二百多年的埃兰也不得不叹服，但此刻的埃兰却没有太多欣赏这美景的心情，这点单从他眼底不时闪过的忧虑就能看得出来，而他在担心的，自然是米娜的安全问题。

　　想到米娜的安全，埃兰不由瞥了一眼那坐在甲板之上，安静的欣赏着周围景色的景辰，对于这位实力强横，却又异常老成稳重的少年，埃兰心中除了好奇，还是好奇，他十分想知道，到底是哪位强者能培养出如此出色的学生。不过，这种想法也仅仅是在埃兰的脑海之中想想而已，单看景辰的实力，便不难猜到其老师的实力，而那般强者，以埃兰的身份，根本没资格去见。

　　作为追随了大陆顶尖学院之一的圣布鲁诺皇家学院院长，索菲亚大公上百年的老仆人，埃兰见识过太多天才绝艳的少年，只不过这些少年大多都有一个通病，那就是自傲，甚至是自负，当然，他们确实有资本如此，不过，以埃兰这么多年的阅历，自然知道，这种心境对于修炼来说，是多么的不可取。

　　此刻的月歌河波光粼粼，河水荡漾，这条河的波涛并不汹涌，就像它的河水一样，但是看着河面就给人一种平静的感觉。

　　“老师，这月歌河存在了几万年了吧？”不知道为什么，景辰突然开口问道。

　　“应该不只，或许这片大陆出现之时，这月歌河就存在了吧，可能有十几万，甚至几十万年的历史了。”尽管不明白景辰为什么突然这么问，但里奥斯还是说出了自己的猜测。他与很多精灵一样，都是在月歌林海长大的，对于着月歌河是非常熟悉的，当年他便景辰与一些同龄人在这月歌河里游泳，这一晃已经上万年过去了，一种物似人非的感觉，突然在里奥斯的心中浮现。

　　“唉……”莫名的长叹一声，里奥斯并没有再继续说些什么，而景辰也知趣的没有再继续问，一时之间，整个甲板之上是那么的安静，除了这游船“哗哗”的破浪之声，再也没有了其他的动静。

　　这一刻，在一切都安静下来的时候，景辰突然感觉道一股奇特的东西，似乎被他不经意间触碰了一下，不过，就在景辰一愣神间，便突然从那种感觉之中脱离了出来，而那样奇特的东西，也瞬间消失了踪影，但仅仅是刚才那一瞬间的触碰，也让景辰觉得，自己体内的生命神力似乎与那东西产生了某种共鸣。

　　“与生命神力产生了共鸣？”这种想法仅仅只是一闪，但也让景辰的心猛地一颤，这种感觉他在熟悉不过了，因为在拉希尔的记忆之中，这种感觉他已经看过了无数次，这便是神力与自然界中的法则产生共振时的情况，当然，此刻景辰所能做到的，只不过是歪打正着产生的那种最初级的共振。

　　即便如此景辰的心中也升起了颇多的感悟，这种感悟与研习拉希尔神格之中的法则的感悟是截然不同的，这就好比看别人的书，和自己写书的区别一样，你看的什么只不过是学那书中的知识，而自己写书，却是让自己的感悟得以升华与传承。

　　再次沉思了半晌，景辰发现自己再也无法进入那种特殊的状态，索性便散去了身上的生命神力，不再强求，他心中也是清楚，有些东西是强求不来的，特别是这种事，是需要机遇的。

　　“辰大人……哥，你刚才那是……”虽然一时之间，改掉叫惯了的大人有些不适应，但着丝毫不影响，米娜一脸惊讶的看着，散去了那股令她浑身颤栗的能量之后的景辰。此刻，她甚至有点语无伦次起来，因为刚才的那股能量实在太恐怖了，就算是她的父亲，索菲亚大公全力一击时所爆发出来的能量，都不及景辰刚才身体上的能量波动恐怖。

　　看着少女投来的复杂的目光，景辰微微一愣，旋即十分随意的笑了笑，道，“那只是在修炼。”此刻的景辰看上去并没有什么变化，但米娜那属于女人的敏锐直觉，却告诉她，此刻出现在自己面前的这位少年强者，与刚才似是又有了什么不同，至于哪里不同，米娜也是说不清楚。

　　……

　　“哼！没想到，他们竟然走水路，还真是会享受呢。”阿扎希一脸冰冷地说道。

　　原本，他与飘香那边的人已经谈妥，找个景辰不在米娜身边的时候，就下手帮他杀了米娜，但现在景辰他们选择了水路，在月歌河这种宽越百米的河流之上，如果那些飘香的人敢冲上景辰等人所乘的船，那无疑是自投罗网，所以这次行动为首的那老者断不会让自己手下的人去送死。

　　因此阿扎希此刻的脸色也是十分难看的，原本他还想让飘香的人活捉米娜，好让自己泄泄私欲，但现在看来，能杀了米娜，完成他父亲的吩咐，就是最好的结果了，至于帮他抓活的，不要说那老者不会同意，就算是他父亲知道了，恐怕也得把他骂死。

　　当然，作为一个泛大陆凶名极盛的杀手组织，那老者可以说第一时间就得到了景辰等人上船了的消息，而且一行人所乘船只的具体位置，每隔一段时间就会有人向老者汇报，当然，这些回报阿扎希也是可以看得见的，但也仅仅是看见而已，他什么都做不了。


第25章 杀机重重

　　游船在月歌河上行驶了三天，行驶到第四天头的时候，景辰把船老大叫到面前，问了几句之后，便决定让船提前靠岸，景辰之所以会有如此决定，是因为充分考虑了那传送站的位置，如果这船按照正常的地点靠岸，虽然对景辰参加月神祭能方便不少，但对米娜去传送站，便有了不短的距离，而如果游船在下个渡口停靠，尽管景辰会麻烦一些，但米娜却要近上不少。

　　最主要的是，景辰怀疑，那飘香的杀手已经在着游船即将停靠的地方，布下了天罗地网等着几人，只要几人一出现，估计那些飘香的杀手便会立刻行动，尽管景辰对自己的实力十分信任，但他却不想让米娜这个天真的女子心中留下什么阴影。

　　巨树城只是一座小城，甚至连城都算不上，一般精灵们都称这里为聚居地，这里是离传送站最近的落脚点，一般准备去传送站，或者从传送站出来的人，都会来到这里吃口饭，补充点所需之物，着巨树城的名字，也是那些旅人的叫出来的，而这里的常住精灵也不过万八人而已。

　　下了船之后，景辰一行人无风无险的来到了巨树城，来到这里的时候，已经到了中午，对于景辰与埃兰这些人来说，少吃一顿并不能怎么样，但对于米娜这种与普通人没有太多不同，实力仅仅才不到一级巅峰的人来说，吃饭是必须的。

　　三人径直来到一间酒店的二楼包厢，米娜似乎忘记了几天前那接连的刺杀，此刻的少女一脸的兴奋，巨树城是一座纯粹的精灵族城市，由精灵主导的城市，与普通的人类城市自然不同，就算是与那伦科尔城也是有巨大不同的，而看到如此多的不同，米娜这种少女自然忍不住心中的喜悦。

　　坐下来之后，米娜偷偷的瞥了一眼坐在一旁的埃兰，一脸讨好的道，“埃兰爷爷，你看，这一路也没有什么事情发生，那些杀手可能不会再来了，你看我们是不是也去……”

　　“不行！吃过饭，一会我们就去传送站，直接会皇城，这一路上我们已经很麻烦辰京大人了，不能再给大人添麻烦！”还不待米娜说完，埃兰老脸一沉异常严肃地说道，看到埃兰的反应竟然如此之大，米娜一缩脖子，有些忿忿的不再言语。

　　不过，仅仅过了一会，米娜似是实在耐不住那月神祭的诱惑，扭头看向景辰，她自然知道，只要这少年松口，就算是埃兰爷爷恐怕也不会不给他的面子，只不过，米娜看了半晌，景辰就像陷入了沉思一般，根本没理米娜这茬，弄得米娜的小脸一阵失望。

　　坐在那里的景辰自然看到了米娜脸上的期望之色，不过，他也有自己需要做的事，自然不能在月神祭上保护米娜的安全，而且随着越来越接近那月神殿，景辰也必须多加小心，他要面对的威胁远比米娜危险得多，那可是有神使坐镇的月神殿，而且那神使的实力，就算是自己的爷爷，那位实力强横的大长老都颇为忌惮，基于这些考虑，也不容得景辰不小心。

　　半晌之后，景辰实在熬不住米娜看着自己的眼神，抬起头，一脸严肃的看向米娜，道，“我去参加那月神祭，是有目的的，到时候连我恐怕都有危险，自然不能保护你的安全，而且到了这里，你跟在我身旁可能更加的危险，这次就先这样吧，下次如果有机会，我在陪小米娜逛那月神祭。”

　　闻言，米娜自然清楚，就算再磨景辰也是无望，不过让她略微有些开心的是，景辰竟然答应了以后有机会陪自己逛，即便景辰只是随口一说，但米娜可是当真了。

　　念及此处，米娜只能一脸无奈与不甘的道，“那好吧，米娜听你们的话就是了。”说着一双雪白的胳膊在桌子上一叠，整个人都趴在了那一双胳膊之上，不知在想些什么。此刻的景辰，虽然没有把感知放到最大，但方圆百米范围却是被他“看”得一清二楚，他可不会如米娜那般天真的以为，那飘香真的会罢手，如果让飘香罢手是如此的容易，那飘香恐怕早就被人把招牌拆了，又怎么可能屹立大陆数千年不倒。

　　事实也确如景辰所料，飘香不但没有放弃，而且一张专门对付景辰几人的大网，也在缓缓的朝着几人张开。

　　不多时，酒店的服务人员已经把菜上齐，不过米娜与埃兰却都没有吃，首先，景辰作为出力最多，实力最强之人都没有开吃，他们两人自然不好动手；其次，经历过那日早餐那毒餐之后，对于这些外来的食物，两人本身都有些不放心。

　　看着米娜与埃兰的模样，景辰微微一愣，旋即笑道，“这些食物没毒，吃吧，今天我们不去那传送站，在这里住一夜，明天我们早晨出发，争取上午前就让你们回到皇城，你们今天晚上最好和那边先取得联系，到时候……”景辰并没有说下去，不过，那意思已经很清楚，既然那些杀手能在这里动手，也能够在皇城那边动手了。

　　“今天为什么不走？”埃兰有些疑惑的看向景辰，至于联系的事，在刚下船的时候，他就已经安排好了，不过对于景辰的谨慎，埃兰还是十分赞同的。

　　“如果我是那些杀手，此刻既然已经知道了我们的行踪，肯定会算到我们的行程，而如果我们这个时候去，恰恰应了他们的心思，所以我们现在不走，等明早走。”景辰依旧是一脸平静地笑道。

　　猜到那飘香的安排并不难，只要站在对方的角度稍微想一下，一切便都清晰明了，虽然不管什么时候走，都难逃飘香的劫杀，但这样至少能打乱飘香的安排，而且可以让米娜与埃兰两人有更多的时间休息，这可是一举多得的事。

　　“嗯，那就听辰京大人的。”听了景辰的分析，埃兰也是点了点头，尽管埃兰不说，但他心中对面前这少年人的佩服与敬畏已经无以复加，他实在想不明白，为什么看上去只有十几岁的一个年轻人，就能拥有如此缜密的心思，如此强大的心计，如果谁与这样的人为敌，实在是连做梦都会被吓醒。

　　……

　　果不出景辰的意料，此刻在巨树城通往传送站的大道旁，一处树木密集之地。以那老者与阿扎希为首的一群人刚刚安排好位置，此刻，那老者与阿扎希的目光紧紧的盯着这条路的尽头，那边就是巨树城的方向，按照他们的估计，景辰三人很快就能到这里了，而他们要做的，就是守株待兔，等着景辰几人自投罗网。

　　“都给我听好了，一会我缠住那少年强者，你们什么都不用管，只管杀了那小丫头就行，杀了之后按计划撤退，任何人不允许有丝毫停留。”老者一脸冰冷的道。

　　“是！”十几名黑衣人应了一声，这次的对手那老者已经和他们说得很清楚，而且他们也都知道，毒长老前几天已经死于那少年之手，所以为了保命，他们也不会来帮老者对付景辰。

　　见自己的那些手下都明白了该做什么，老者扭头看向阿扎希，脸色微微缓和了些许，道，“一会看到那少年一行人之后，你就准备离开吧，那少年的恐怖你也知道，就不用我多说什么了，你好自为之吧。”说完老者也不再管那阿扎希。


第26章 半路遇袭

　　随着时间的流逝，天色渐晚，一直盯视着那路口的老者和阿扎希的心中都产生了疑惑，阿扎希甚至怀疑，是不是飘香的情报出了问题，那几人没有在巨树城下船。当然，尽管阿扎希这么想了，但他是不敢说出来的，否则天知道这老头会不会一怒之下杀了他，而且此时此刻质疑飘香，显然是不明智的。

　　此刻，这些人等着的这条路只连接传送站，而按照规矩，传送站到晚上八点就关闭了，不管你是谁，就算是三大部族的族长亲至，也是没有用的，除非能带来月神殿大祭司，或者月神神使的手令，这些传送站的人才有可能额外开启传送阵。

　　眺望远处，传送站的方向，原本照亮了夜空的传送阵渐渐黯淡了下去，这代表着今天的传送阵都彻底关闭了，想要传送只能明天再来，一直小心准备着的杀手们，与那为阿扎希少爷都是一脸的不解与愤怒。

　　“大人，这是怎么回事？”阿扎希对于这飘香实在很失望，他真的不明白，这么愚蠢的一个杀手组织，怎么可能屹立在大陆之上几千年不倒，难道他们杀的都是白痴？不过，阿扎希虽然愤怒，但他显然还没有失去理智，他可不敢当着这些人，特别是那老者的面质疑飘香的实力。

　　老者并没有理会阿扎希，此刻的他也是异常愤怒的，他突然有种被人玩弄的感觉，先是布置的一系列手段因为景辰等人坐船而失效，之后急急忙忙的赶到这里，没想到又让他扑了个空，他也想知道，到底是什么地方出了问题，他更想用最毒的毒药弄死那些传递假情报的人。

　　拿出了一个通讯器，不多时便接通了，老者根本不听对方说的任何话，直接厉声喝问道，“告诉我，那几个人为什么还没有到，给我一个不杀你的理由。”老者的声音异常冰冷，连空气仿佛都被冻结了一般，饶是在愤怒之中的阿扎希，身子也不由一颤，直到这一刻，他才想起，面前这老头可是个杀人不眨眼的魔王。

　　“大……大人，他们在巨树城住下来，我……我没联系上您……”对面传来了一个颤颤巍巍的声音，显然那对面之人对于这老者刚才的话，也是异常恐惧的。

　　“哼！”老者冷哼了一声，不过，也没有再多说什么，毕竟，是他把通讯器收在了空间戒指里，而空间戒指是有屏蔽信号的能力的，通讯器没有信号，自然收不到那人传递给自己的消息。

　　当然，老者不会这么容易的罢手，他已经把这笔账通通记到了景辰的头上，想来那几人之中，也就只有景辰能控制几人的行程，愤怒之中的老者也对景辰竟然能有如此缜密的心思，不由加上了小心。

　　原本，他只当景辰是个实力强横一些的初哥，但现在看来，事实并非如此，如果几人不是因为某些特殊情况才停下的话，那这个少年人就不单单是实力强横，而其心思也是极其细腻的，与这样的人对敌，虽然极具挑战性，但对于一个杀手来说，可不是一件愉快的事情。

　　“看来今晚那三个人是不会来了，我们就地休息。”老者话音落下，那十几名飘香的杀手有序的准备了起来，他们有的整理布陷阱的器具，有的在制作着简单的食物，这些人虽然都是五级刺客，但吃些东西对他们也是有好处的。

　　……

　　翌日清晨，景辰一行人早早的便离开了巨树城，离开之前，三人在巨树城雇佣了一辆晶车，这种晶车虽然没有景辰当初去宙斯学院时坐的那种晶车大，但对于三个人来说，也是十分宽敞的，而且这晶车最大的优点便是，可以自动去往传送站，速度也是不慢，这样三人可以更快的抵达传送站，免去了米娜旅途劳顿。

　　自从出了巨树城，米娜就一直没有说话，此刻，她正坐在靠着车窗的位置，看着外面那如梦似幻的景色，这里已经是月歌林海的深处，其美丽的景色远不是伦科尔城那种边缘地带可以比拟的，不过，米娜的心思显然没有在着美景之上，因为她的眼神已经凝固，就仿佛在沉思着什么一般。

　　半晌之后，沉思之中的米娜缓缓扭头，眼神复杂的看了一眼景辰，见景辰正在那看着天空，不知在想些什么，心中不由得一阵气闷，但想到自己的那些可笑的想法，不由暗叹一声。虽然米娜自认为论美貌自己不逊色于任何女子，而这也正是让米娜一直以来骄傲的地方，不过这对于眼前这个少年强者来说，这美貌显然不足以令他心动。

　　“辰大哥，现在几点了？”歪着脑袋看了景辰半晌，见景辰依旧没有看她的意思，米娜不由没话找话的问道。

　　走神之中的景辰不由一愣，旋即看了一眼头前方挂着的炼金钟，道，“七点了，估计最晚八点前也能到传送站了。”当然，这是最理想的情况，如果出了什么问题，几点能到就不好说了，而且在景辰的感知之中，那麻烦似乎已经到了。

　　“砰！”

　　行进之中的晶车似乎撞到了什么一般，猛地一顿，下一刻，景辰急忙按下了制动按钮，之后，景辰扭头看向埃兰与米娜，道，“你们不要下去，飘香的人可能来了。”

　　看着景辰那一脸严肃的模样，又听到“飘香”的名字，埃兰的脸上也是闪过一抹紧张，虽然他的实力还算不错，但面对这个闻名于整个大陆的杀手组织，还是显得有些不够看了。

　　嘱咐完两人之后，景辰把银翼龙枭夏巴尔放了出来，对夏巴尔道，“一会我下去处理那些麻烦，你留在这里照顾下他们两个，估计会有些不怕死的上来，小心他们放毒。”最后景辰也是提醒了一声。

　　“老大，毒那种东西对我没用，我根本不怕那些对于你们人类有用的毒。”夏巴尔一脸不在乎的道，魔兽虽然化成了人形，但其身体结构与人类的是不同的，所以对人类好用的毒，用来对付魔兽，那是根本不现实的。

　　“我知道你不怕，但他们两个不行！”景辰眉头挑了一挑，有些无奈地说道，虽然夏巴尔实力不错，但有些时候不管是做事，还是说话，都不经过大脑，这点让景辰倒是有些无奈。

　　“哦……”这时候夏巴尔才扭头看向米娜与埃兰这一老一少，应了一声之后，便没有多说什么。

　　安排好一切之后，景辰推开车门，缓步走了出去，目光淡然的扫了眼四周，一脸平静的道，“既然来了，又何必再藏着，都出来吧，也正好让我见识见识飘香的手段。”说到最后的“段”字之时，一股肉眼可见的冲击波朝着那茂密的树林之中荡去，显然，说这个字的时候，景辰已经用上了音波攻击。

　　“嗖！”

　　一道苍老的身影朝着景辰径直射来，而看到这身影的景辰，脸色也是凝重了不少，又是一名八级强者，而且其实力竟然达到了八级中阶，比那毒长老还高，虽然即便是这个级别的强者，在景辰全力施为之下，恐怕也是讨不到好去，但这个级别对于景辰来说，也不是三下两下能解决的，当然，这是在不与夏巴尔联手的情况下。

　　如果景辰与夏巴尔联手，即便这老者的实力达到了八级中阶，也不在他们话下。

　　微微一笑，景辰一脸平静的看着停在自己不远处的老者，道“看来飘香还真看得起这少女，竟然派了两名八级强者来劫杀，我真想问问，到底是谁有这么大财力和面子，能请动你们这些八级强者呢？”


第27章 美丽邂逅

　　“这个你似乎不需要知道。”说出这句话的时候，老者那冰冷的面孔上也是露出了一丝微笑，因为他能感知到，自己的那些手下，已经从一些景辰看不到的地方接近那晶车了，对于老者来说，虽然景辰是杀死毒长老的凶手，但他与那毒长老并没有什么交情，自然不需要拼上性命为其报仇。

　　其实，杀手都是寂寞的，在他们的世界之中，没有朋友，没有亲人，没有一切，有的只是杀戮，而随着他们双手之上沾染的鲜血增多，这些人想要突破更是千难万难，除非是弄到一些珍贵之物，否则几乎没有突破的可能。如果不是这样，那毒长老也不会在生命最终一刻，把自己的领悟与一生的心得都传给景辰，在他的心中，对景辰并不是那么恨，或许多少还有一点感激。

　　平静的看着面前的老者，看着他那僵硬的笑容，景辰此刻也想笑，对于那些或潜行，或从地下靠近他身后晶车的刺客，景辰那强大的感知自然早就发现，不过，对于这些人景辰却不想“打扰”他们的行动，他的目的只是保护那一老一少两人安全到达传送站，杀戮，或许是夏巴尔的爱好，但绝对不是景辰的。

　　“啊……”

　　就在景辰与老者对峙的时候，一声惨叫陡然划破了这片安静得诡异的空间，听到这声惨叫，老者的脸色就是一变，因为这个声音他再熟悉不过，正是那些他的手下发出来的。

　　“你……”老者眉头紧皱的看着景辰，他知道，自己还是失算了，面前这少年人一定还有什么后手，而且这后手绝对强大，因为仅仅这么一会的功夫，又是十几声惨叫传来，显然，那些被派去暗杀米娜的刺客，是都报销了。

　　“算你狠！”老者恶毒的瞪了一眼景辰，之后不再停留，整个人如一道流光一般消失在天际，能修炼到这个级别，在飘香中坐到如此位置，他自然不傻，面对一个能杀了毒长老的少年，老者心中本就有些抗拒，现在又冒出来一个实力恐怕不弱于这少年的强者，如果他强行动手，恐怕也会落得与那毒长老一个下场。

　　目送着那老者离开，景辰并没有任何想要追上去的意思，对于那老者的实力，他也是颇为忌惮的，如果这时候真的和老者动手，那老者如果拼上性命，恐怕景辰就算是胜了，也是惨胜，而他来到这月歌林海还要就月然，如果此刻重伤，事必要影响到援救月然的计划。

　　踢开那挡路的古树，缓步回到晶车之内，目光扫过没沾一丝血迹的晶车，景辰不由一愣，虽然夏巴尔的速度快，但他的感知力并不算强大，那些以潜伏刺杀闻名的杀手，应该不会被夏巴尔发现，但此刻这景象却……

　　“老大，你看我干得怎么样？一点都没弄脏这晶车。”夏巴尔一脸得意的看着景辰，那模样就仿佛干了什么十分伟大的事情了一般。

　　“嗯，确实干得挺漂亮的，说说，你是怎么做到的？”要做到这点对于景辰来说并不难，但他更想知道，以夏巴尔的能力是怎么做到的，毕竟，夏巴尔不是他。

　　“这个简单，刚才我就想，老大你既然让我留守，你肯定是预料到，会有人来对他们两人不利，这样我就在车的周围布下了一层简单的空间结界，这种结界没有什么特殊的用处，但只有要东西接近，这空间结界就会产生波动，之后嘛，一切都简单了。”夏巴尔越说越自得，甚至开始摇头晃脑起来。

　　虽然看夏巴尔这副得意的模样，景辰感到有些滑稽，不过对于夏巴尔的这种做法，景辰还是很赞同的，虽然夏巴尔感知能力不行，但他控制空间的能力就算是同等级的人类空间系魔法师，都是不能相比的。至于那个所谓的空间结界，恐怕仅仅是一些空间能量而已，这些能量的效果，就如同一潭湖水，虽然那些刺客可以潜行，但他们进入水中之时，水也会变形，而这一变形，自然就逃不过夏巴尔的感知了。

　　“辰大人，他……他们是来杀我的？”看着车窗外留下的十多具尸体，米娜原本已经不那么恐惧的心，再次提了上来，这段时间的安稳，让她以为那些杀手不再想杀自己了，可惜，现实却像是在嘲笑着她的天真一般，用事实狠狠的给了这个天真的小女孩一巴掌。

　　“米娜别怕，这些人都是杀手，拿了雇主的钱财替雇主做事而已，等回去之后，让索菲亚大人好好查查，到底是哪个兔崽子，敢对你下手。”埃兰此刻也被气得脸色铁青，如果这次没遇到景辰的话，自己死了倒没有什么，但米娜要出了事，自己万死都难辞其罪。

　　“好了，现在时间也不早了，我们启程吧。”景辰淡然地说道，对景辰来说，这不过是一个小插曲而已，算不上多大的事。

　　伸手按下启动的按钮，晶车再次开动，如景辰所料想的一样，这次并没有什么特殊的事情发生，一行人无风无浪的来到了传送站，收回押金之后，景辰一行人便来到了传送阵前，此刻，这里的人并不多，根本没有排队等候的。

　　在这片大陆之上，传送阵虽然诞生了几万年，不过真正能使用得起传送阵的，大多是一些社会中上层的上层，对于普通人来说，那高昂的使用费他们就算是不吃不喝，也得攒几年甚至十几年才能使用一次。

　　其实，这传送阵并不复杂，景辰看了片刻便弄明白了这传送阵的原理，不过，景辰却做不出来一个好用的传送阵，因为他没有坐标，不要说传送阵，就算是空间系的传送魔法，都无法去往自己没去过的地方，而且就算是景辰有了坐标，那传送一次需要消耗的空间晶石或者魔核的数量，也是极端的庞大，与其自己弄传送阵，不如直接乘坐现成的了。

　　交了高昂的传送费之后，米娜趁着工作人员准备的时候，来到了景辰的面前。

　　望着款款走来停在自己面前的少女，景辰竟是略微有些失神。而就在景辰失神间，突然一股幽香扑面而来，当景辰再度回过神来之时，却是看到米娜已经俏生生的站在自己面前，景辰甚至能感受到米娜那略显急促的呼吸。

　　此刻，米娜的俏脸也是通红，然后就在景辰错愕的目光之下，她脚尖轻踮，一双柔软水润的红唇，带着一股动人心魄的炽热，轻轻的盖在了景辰的双唇之上。

　　随之而来那柔软与舒畅的触感，让景辰的心不禁一荡，旋即不由自主的伸出了手臂，揽住那柔若无骨的纤细柳腰，在其手掌贴到米娜身上的那一刻，景辰清晰的感受到后者的娇躯猛地一阵僵硬，显然，对于米娜来说，男人的拥抱实在太过刺激了。

　　这一刻，时间似乎也静止了，如此美景之下，一对相拥的金童玉女，着实晃花了太多人的眼睛。

　　不过，这般火热并没有持续太久，一声咳嗽不合时宜的响起，两个相拥热吻着的人儿，急忙分开，而米娜如一只受了惊的小兔子一般，头也不回的朝着那传送阵的方向跑去，不过，景辰却听见了米娜与他双唇分开之时，快速说出的一句话，“辰大哥，有机会来皇城找我。”

　　看着米娜与埃兰的身影缓缓消失在传送阵之内没，景辰有点意犹未尽的摇了摇头，旋即微微一笑，对于他来说，这仅仅是一场美丽的邂逅……


第28章 生命图鉴

　　看着米娜与埃兰的身影消失在那传送阵之内，景辰也转身朝着月光林地的方向走去，对于景辰来说，这边的事情已经结束，他也该做点该做的事情去了。但这一刻的景辰绝对想象不到的是，过不了多久，他与米娜将再次见面，不过那时候就……

　　……

　　第二天清晨，景辰正坐在一颗古树的树杈上，此刻，他的手中正托着一个看上去很不起眼的惨绿色空间戒指，这便是那毒长老藏在这附近，一处隐蔽地点的东西，景辰之所以会在巨树城下船，一方面是方便米娜，另一方面也是想来找这毒长老的家底，就是眼前这枚戒指。

　　望着这戒指，景辰微微一笑，由于毒长老已死，着戒指之上原本附着的十分恐怖的毒系攻击，也没有了效果，而且此刻景辰已经利用毒长老特有的方法，对这空间戒指进行认主，景辰双眸微闭的似乎在感知着什么，不多时，一本看上去异常古朴的书籍，便出现在了景辰手中。

　　在这本书上记录的都是一些景辰不认识的文字，看到这文字，景辰不由一愣，虽然他已经从毒长老的记忆中，知道这上面的文字很奇怪，但他也没想到，这种文字看上去竟然如此怪异，根本与现在的文字没有一点相像的地方。

　　“这是上位精灵的文字。”白光一闪里奥斯出现在了景辰身旁，此刻，里奥斯正一脸惊讶的紧紧盯着景辰手中拿着的古籍，眉头紧锁，似乎在想着什么。

　　“上位精灵的文字？那岂不是要追溯到几万年前？”景辰微微有些惊讶的看了看手中的书籍，他实在看不出来，这本书已经有了几万年的岁月，看上去着保存得实在太完好了。

　　里奥斯并没有立刻回答景辰的话，半晌之后，他才有些迟疑的道，“其实，上位精灵的统治虽然被推翻，而原本族群数量就十分之低的上位精灵，也几乎在那场战争中灭绝，但只是几乎而已，根据我当年的发现，上位精灵并没有彻底被毁灭，只不过我们找不到了而已。”

　　闻言，景辰一脸惊讶的看着里奥斯，道“怎么可能？！”要知道，当年的那场大战，可是泛大陆的战争，其规模不亚于神话战争，甚至它本身就是一场神话战争，族人本就稀少的上位精灵族，怎么可能在那场大战之后，还能被保存下来，这上位精灵族的生命力，实在太顽强了点。

　　“这其中的情况并非你想象的那么简单，虽然上位精灵族存活了下来，但他们绝不是靠着自己的力量做到的，至于他们是如何做到的，我也不知道，就算当年我花费了几千年的时间，翻看了无数各族古籍，都没找到那些救援上位精灵者的线索。”提到这件事，里奥斯的脸上只有沉重。

　　一个能让整个上位精灵族听命于他的黑手，一个能让整个上位精灵族都藏起来的人，单是这份偷天换日的本事，恐怕只有神才能办到吧。扭头看向里奥斯，看着里奥斯眼中的意思，景辰知道，自己的猜测恐怕与里奥斯是相同的。如此大手笔，除了神，即使是半神级的强者，也是不足以做到的，而且这个神的实力还不会低，那些与半神实力相近的低级神邸，同样做不到完不成这个艰巨的任务。

　　微一摇头，里奥斯有些无奈的对景辰道，“这个世界上有太多事，就算是我也是不清楚的，现在的你更不用去想那些不着边际的东西，就算想，你也是想不明白的。”

　　“嗯。”景辰点了点头，这一刻，景辰的心不禁一动。记得小的时候，父亲景天在景辰那幼小的心灵中，就如同天神一般伟大。而随着时光的流逝，这些年过去之后，景辰已经与当初的父亲实力相若，而现在的他，却突然发现，自己才刚刚接触到这个世界的一角而已，真正的强者，远比自己强大得多，虽然景辰不是一个自负的人，但想到了这点之后，他的心中也是颇有些感慨。

　　而这种感慨渐渐演变成了一种，景辰说不出的东西，这种东西让他的心情变得异常复杂、烦躁、愤恨，甚至……

　　“小辰！”悬浮在景辰身旁的里奥斯，自然感受到了景辰的一样，以他那丰富的经历，一眼就发现了景辰的症结所在，只听里奥斯沉声道，“小辰，你记住了，就算是强大如创世神，在规则面前都只能逃避，或者灭亡，更不用说我们这些凡人，你要做的不是去感慨，也不是去愤恨，你要做的是变强，强大到让一切与你为敌者，都会颤抖。”

　　里奥斯的话，如同当头棒喝一般，景辰双眸之中那复杂的光芒，登时恢复了清明，虽然景辰实力不错，但他的磨练毕竟不是那么多，所以很多事容易走入误区，而里奥斯作为景辰的老师，这个时候就起到了带领景辰走出那些误区的领路人的作用。

　　“老师，我刚才……”景辰也不知道自己该说些什么。

　　“没事，谁都会有一些不懂的事情，你我都不例外，但小辰，你记住，在这个世界上，没有什么比拥有绝对的力量更有用，就算你有连神都眼红的财富，如果你没有与其相匹配的实力，你最后的下场，不过是成了旁人脚下的台阶而已。”尽管里奥斯告诉景辰不必在意，但他的表情却是那般严肃。

　　“嗯。”景辰点了点头，没有再多说什么。

　　“好了，不提那些了，看看这玩意吧，对你可能有些用处，连我也没想到，这原来是一本介绍远古生命系相关的书。”说着里奥斯右手朝着景辰额头一指，只见一抹白色的能量射出，直接没入了景辰的额头。

　　对于里奥斯所做的一切，景辰并没有感到太大的异样，只是觉得自己的脑袋一沉，下一刻一切便都恢复了正常。

　　“好了，现在你应该可以看懂这些文字了。”说着里奥斯示意景辰自己看下。

　　“生命图鉴！”在林间透射进来的阳光照射下，景辰看见了那四个透着浓浓生命气息的古老文字，除此之外，整个封面上再也没有任何文字，不过，单是封面上的这四个字，就给了景辰一股古老而生机盎然的感觉，这种感觉是发自景辰内心的感觉，不但如此，甚至还与他身体深处的生命神力，产生了某种共鸣。

　　仿佛感受到了景辰心中的疑惑，里奥斯缓缓说道，“这是上位精灵中灵书官的秘法，能让看书的人更容易的与书中的东西产生共鸣，这种方法可以让看书者更快的领悟书中所记录的东西，不过，随着上位精灵族的消失，这种灵书官与这种秘法一齐失传了。”说完里奥斯不禁叹息了一声，如此实用的秘法失传，不失为一件巨大的损失。

　　不过，单单是看着颇有味道的书皮，显然无法让景辰尽兴，只见他郑重的翻开这书页，并一页页看了下去，这本书中记录的内容虽然不少，但书却不厚，不多时景辰便把这本生命图鉴彻底看完了。

　　总体来说，这本书所记载的，只是一些生命系生物的生长条件、用处、以及与什么东西混合能产生什么样的特殊效果，这种特殊效果包括很多种，比如说产生治疗的效果，产生镇痛的效果，甚至是产生毒性，想来那毒长老也正是看懂了这本书的一部分，所以其调至的毒才会那般的厉害。


第29章 世界之树

　　对于景辰来说，那制毒之法并没有太大的用处，景辰所关心的，是这本《生命图鉴》里提到的，关于世界之树的描述，根据这上面的说法，这世界之树确实有两个，一个便是远古时期，号称远古七神之一的拉希尔，而另一棵就是那泰瑞恩。

　　不过，作为与光明与审判之神同名的世界之树，在这本书中却有着一个多舛的命运，因为创世神的消失，以及世界之树泰瑞恩的灵智一直没有被开启，所以这棵拥有着恐怖能量的世界之树一直被诸多强者觑敛。

　　这其中就有一些神兽后裔，也有一些远古遗族，这两大族群甚至因为泰瑞恩的归属问题，经历了一场大战，不过，在这本书中，却并没有提及最后的胜负，但让景辰感兴趣的是，这本书提到了那世界之树泰瑞恩的下落。

　　“老师，你觉得这本书可信吗？”看到那泰瑞恩的下落，景辰的眼中闪过一抹异彩，这泰瑞恩对于他来说，实在他有用了，如果景辰掌握了泰瑞恩，那便可以把泰瑞恩作为神器梦境的核心，以泰瑞恩的生命之力来构建一个世界，这个吸引力实在太大了。

　　“这个……不好说，至少当年我是没听说过月神殿有这种珍藏。”里奥斯沉吟半晌缓缓说道。这本书中记载的，泰瑞恩竟然是被数万年前的月神藏在了神殿之内，而月神殿自古以来就那么一座，所以这书中所记载的，属于月神的神殿，恐怕就是现在的月神殿，如果真的是那样的话……

　　“虽然想要从那月神殿里抢一棵树很难，但也可以试试。”里奥斯一脸严肃地说道。如果景辰拥有了泰瑞恩，对于里奥斯的复活也是有巨大好处的，不单如此，这泰瑞恩作为世界之树，其也可以为里奥斯复活之后的恢复提供足够的能量。

　　“最好这次就一起办了。”一想到那世界之树泰瑞恩，景辰的心中就有一股莫名的兴奋，他胸中的热血仿佛再次澎湃了起来。

　　“小辰，虽然我们可以试试，但你要明白一件事，尽管根据这本书的记载，泰瑞恩直到那场战争发生的时候，依旧没有开启灵智，但从这本书成书到现在，至少过去了几万年，那时候泰瑞恩没有灵智，并不代表现在也没有，所以你要多加小心。”里奥斯一脸严肃的提醒道。一旦那泰瑞恩开启了灵智，其实力恐怕不会比全盛时期的里奥斯差，面对如此强者，景辰实在有些不够看了。

　　“嗯……”经里奥斯这么一说，景辰自然想到了这种可能，而且他更是想到了那个连大长老都忌惮的月神神使，这次到了对方的地盘，天知道他会有些怎样的动作。不过，让景辰有些奇怪的是，那天被毒长老发现的那些人，显然就是月神殿的人，既然月神殿的人已经怀疑他，并掌握了他的行踪，为什么这么多天过去了，他们还没有其他动作。

　　一边思考着，景辰的手不停摩挲着那张记载泰瑞恩的书页，突然，景辰的眉头微微皱起，旋即低头看向那书页，此刻，这书页竟然产生了一种不正常的扭曲变形，就仿佛里面藏着什么东西一般。

　　景辰用手一划，那书页加层中的东西瞬间掉入景辰的手中，打开一看，景辰就是一愣。

　　“这是什么地方的地图？”看着那错综复杂的线条，景辰不由有些挠头，从出生到现在，景辰看过的地图十分有限，而如此复杂的地图，景辰还是第一次看到，而且这地图的纸张已经有些泛黄，其老旧的程度，远非那本书可比。

　　“看这地方应该就是月光林地，不过，这地方却不是在月神殿内，这里竟然深埋地下，看这地图上所标记的位置，那里虽然连接月神殿的一些地方，但与月神殿之间，却被月歌河隔开。”看着这张突然出现的地图，里奥斯也是有些疑惑，这地下结构虽然不复杂，但工程量绝对不小，否则又怎么可能直接在地下穿过百米宽的月歌河。

　　如此浩大的工程，修建那个地方的人到底是用它来做什么，尽管看这规模与设计，有些像逃生用的通道，不过，如此真的是用来逃生的话，这口实在太小了。

　　半晌之后，里奥斯平静地说道，“如果这月神殿里有世界之树，恐怕就是在这里，毕竟这里足够隐蔽，而且河床之下的空间肯定大小与环境都是可控的。”

　　“老师，我们能下去么？”看了半晌之后，景辰也是略微明白了这地图的使用方法，不过他对于这差事毕竟不熟，所以他依旧开口准备征求下里奥斯的意见。

　　“下去是绝对没问题的，但有一点你却必须注意，能使用如此准确上位精灵文字记录的东西，绝对是在那个上位精灵统治时期修建的，而上位精灵是最擅长借用魔法元素之力的种族，他们最喜欢的就是，制作各种各样的傀儡，虽然这些傀儡实力一般，但汇聚起来，也是一股庞大的阻碍，你得提前准备好应对各种情况。”

　　虽然里奥斯能看懂那地图，但却不代表里奥斯能对付眼前的一切，毕竟，现在的里奥斯不过是个灵魂体，尽管能帮景辰解决一些大麻烦，不过说到底里奥斯依旧无法帮景辰太多忙，而且地下空间可不像在地上，对付不了可以随时离开，那地下绝对是一个十分封闭的环境，到时候如果准备不足，恐怕就不止是麻烦那么简单了。

　　尽管，那地下的空间或许危险重重，不过，那泰瑞恩的诱惑力实在太大了，虽然目前的景辰依旧没有丧失理智，但他的脑袋已经有些发热了，对于里奥斯的话，景辰也是有仔细考虑过的，在景辰看来，如果那泰瑞恩到手，至少可以省去景辰很多不必要的麻烦，而高风险所带来的绝对是高收益。

　　在里奥斯的注视下，景辰双眸微微眯起，片刻之后，猛地一睁，只听景辰开口道，“干了！”富贵险中求，一直以来景辰之所以能进步得如此迅速，便是因为他遭遇了太多的生死之间，每每到得这种时候，景辰都会爆发出惊人的潜力，这种潜力的爆发，不但能帮助景辰渡过难关，更是能使景辰的实力突飞猛进，所以这次，景辰也不想放弃。

　　即便里奥斯的心中对那泰瑞恩也是十分期待，但当景辰说出他的决定的那一刻，里奥斯的心还是狠狠地抽了一下，从世界诞生以来，整个大陆之上只出现过两棵世界之树，一棵就是天地所生的拉希尔，而另一棵就是当年创世神亲手种下的泰瑞恩。

　　此刻，景辰已经彻底融合了拉希尔那残破的神格，而未来，他又即将面对另一棵世界之树的考验，如果景辰能成功，恐怕这拉希尔的残破神格，也会被其修复，当然，这是最好额的期望而已，至于现实是否真的能像里奥斯所想的那样，没人能猜到。

　　“走吧，时间不早了，既然决定去那地方，我们现在就得动身，否则赶不上月神祭事小，如果耽误了对月然的救援，恐怕……”里奥斯提醒道。

　　景辰微微一愣，旋即猛地一点头，下一刻整个人已经化为一道流光，朝着月光林地的方向疾射而去。


第30章 强者云集

　　“小辰，虽然目前来看，那月神殿的势力颇为强大，但你也不能小觑其他的势力，特别是三大部族，精灵都是一群高傲的家伙，虽然他们重视月神殿，甚至是把月神殿当成自己的信仰，但他们却大多不屑于月神殿所谓的庇护，你可以想象一下，面对人类贩卖精灵的黑手，那些人都有方法可以应对，那份实力……”

　　尽管里奥斯没有明说，但聪明如景辰自然明白里奥斯的意思，不需要月神殿的庇护，自然不用受制于月神殿，而不用受制于月神殿的直接结果，就是有更多的自主权，这种自主权一般时候看起来似乎没用，但面对泰瑞恩之时，各个势力却也拥有与月神殿分杯羹的能力。

　　当然，也仅仅是能力而已，以月神殿的实力，那些势力恐怕也不敢做得太过分。

　　……

　　一路无话，这已经是景辰达到月光林地的第三天早晨，这两天来的时间，景辰主要在收集一些月光林地的情报，让景辰没想到的是，这月光林地的规模着实不小，而且其范围内的势力也是错综复杂。在这里虽然月神殿的势力范围覆盖了大片的月光林地，但不知道是有意，还是巧合，月神殿的势力范围却不包括那片拥有众多入口的区域。

　　而在这月光林地之中，一部分势力范围探进月光林地的族群不下十个，而三大部族更是尽数在这其中，不过，让景辰更加疑惑的是，这十几个族群的势力范围同样不包括那片区域，这点让景辰有些摸不到头脑。

　　“难道那片地域有入口的事，早就被各个族群与月神殿发现了？”景辰不禁如此想着。也不是没有这个可能，虽然那入口的位置极其隐蔽，但这里毕竟是精灵族生活了几万年的地方，如果说有什么东西还能瞒得住这些精灵的话，倒是有些不现实了。

　　更何况，世界之树生长的地方，不管怎么说都会有一些不同之处，几万年过去了，这不同之处没被人发现，这才有些不正常呢。

　　不过，没亲眼看看那片地域就放弃，这显然不是景辰的风格，不过，想要去到那个地方，也并非易事，那里虽然不是各族与月神殿划定的禁区，但这几日来收集的情报，和两次景辰实际摸查的情况，都让景辰不得不面对一个事实，那就是在那片区域有大量的精灵族强者坐镇，他们虽然没有过多的移动，但就那么停留在那里，也给景辰的行动带来不小的麻烦。

　　此刻，景辰正站在一个不矮的土丘之上，望着眼前那连绵的林海，以及远处奔流而过的月歌河，眼中也是透着一股浓浓的惊讶，虽然还没有踏入过这片区域，但即便站在这里，他都已经能够感受到，面前这片林海之中那若隐若现的强者气息，这些气息有的甚至比之自己的爷爷大长老都丝毫不弱。

　　最让景辰心中警惕的还不是这些，这众多的气息之中，有些甚至透出一种古老而沧桑的味道，这种感觉着实让景辰有些疑惑，到底是什么样的存在，能给他这种奇怪的感觉？

　　“那些是树人的气息，也只有能够化成人形的古树，才会有这种古老而沧桑的味道。”里奥斯沉声道。

　　“树人？古树化成的人形？”对于精灵族的各种古树，当其成长到一定的年头之后，便能化成人形这件事，景辰也是听里奥斯提过的，不过那个年头实在太过漫长，如果这片林海之内，那些给景辰那种特殊感觉的都是里奥斯口中的树人，那实在太可怕了，这里至少有十几位树人。

　　一脸凝重的看向林海深处靠近月歌河的区域，在那里，不但有着一道道令景辰头皮发麻的强大气息，更是有着一股景辰说不出来的感觉，就仿佛有什么东西在召唤着他过去一般。

　　“如果我没猜错的话，那股气息应该就是我们此行的目标了。”对于这目标，里奥斯并没有多说什么，他该说的，能说的，已经都和景辰说了，毕竟上万年没到过这里，就算他也不清楚，这里为什么会聚集如此多的强者。

　　“这些人也都是为那泰瑞恩来的？”景辰疑惑道。如果是，那这次的行动或许有麻烦了，不过，令景辰想不明白的是，景辰能清晰的感应到，这些人并非都聚集在一起，更像是在凭借着感知在寻找，或者是等待着什么。

　　“不好说，或许是，或许不是，虽然那道气息是泰瑞恩的气息，但他们却不一定知道，至少在我那个时代，是没有人知道这些事情的。”对于景辰的疑惑，里奥斯也无法给出准确的答案，不过，他还感受到了一些只有血脉最纯粹的精灵强者，才能感受到的东西。

　　既然已经到了这里，以景辰的性格，就算是刀山火海也是要闯上一闯的，心中念头一起，景辰瞬间自土丘上飞身而下，从天空落进了下方的林海之中，不过，景辰此刻的位置只不过是这片林海的外围，加之景辰小心的隐藏了自己的气息，所以并没有什么人发现突然出现的景辰。

　　不过，景辰却是看到了不少精灵，这些精灵或成群结队，或单人独行，大多数都拥有着不弱的气息，想来这些精灵即便是放在各族之内，恐怕也都是各种的精英高手，毕竟，弱一点的人来到这里即便找到了什么“宝物”，恐怕也是给别人送的。

　　尽管看到了这些精灵，但景辰却没有丝毫停留的意思，他现在时间紧迫，哪有看这些人找东西的闲心，旋即径直的朝林海深处走去，沿途中着实有不少人在搜索，而且景辰也是第一次看到了，那些被里奥斯成为“树人”的古树化形，看上去那些树人与精灵并没有太大的区别，只不过他们的实力要强上不少，容貌也要苍老不少。

　　不过，走了没多久，景辰就感觉到有些不对劲了，只见那些原本还在搜索的精灵与树人，不知道感知到了什么，竟然放弃了眼前的搜索，齐齐向那林海深处，景辰的目标区域赶去，而且这些人赶路的速度极快，看样子是根本不在意任何事，只想快点到那里了。

　　随着人流赶路，就算是看到景辰的身影，这些人也没有太多的惊讶，显然，这些人都是来自于不同的部族，对于彼此并不熟悉，否则也不会看着景辰这样一个，明显不是精灵的“外人”，跟着他们一起赶路，而没有任何反应。

　　但是这种情况并没有持续多久，只见那些先一步感到的人，不多时便退了回来，有些口中还咒骂着什么，而他们身边的同伴，无不在劝说着那些依旧在咒骂的人，他们的脸上不但有不忿，更是有着深深的敬畏。

　　离得近了，景辰也是听到了一些对话。

　　“别骂了，他们实力强横，我们也没办法，这次的收获已经不少，这就回部族去吧。”一名开口咒骂者的同伴出声开导着身旁的人。

　　“真不甘心就这么回去，每年都是月神殿和那三大部族吃肉，我们只能喝汤，这些混蛋。”那人依旧是十分的不甘，不过他也只能发发牢骚而已，对于他这个实力才刚刚达到七级的人来说，不管是月神殿的强者，还是那三大部族的强者，都不是他可以对付的。

　　“好了好了，小声点，如果被月神殿的人听到了，我们恐怕得吃不了兜着走。”另一名年长一些的精灵低声呵斥道，当提起“月神殿”三个字的时候，景辰清楚的看到这人的脸上上过一抹恐惧。

　　那人话音落下之时，其他几人也都是闭上了嘴巴，行色匆匆的朝着林海之外赶去，而看着他们那副模样，景辰的眉头不禁微微皱起，如果有很多人去往那边的话，他或许还可以浑水摸鱼，如果那里已经被封锁，他想要进去，恐怕就有些困难了。


第31章 奇迹之果

　　不过，就算前面真的被堵死，景辰也要进去，否则连那世界之树泰瑞恩都看不见，又怎么想办法把它弄到手，眼珠一转，景辰陡然纵身跃起，整个人如柳絮一般落在一棵古树之上，双脚微一用力，景辰瞬间弹起，朝着他的目的地飞掠而去。

　　无数高耸的古树自景辰身边闪过，不多时，他便停在了一棵长势十分茂盛的古树之上，目光落在前方不远处的一条小路之上，此刻，那里正站着十几道身影，虽然看上去都是一副老态龙钟的模样，但以景辰那强悍的感知，早已发现，这些人都拥有着极其强悍的实力。

　　不过，让景辰有些看不懂的是，虽然这些人合力堵死了其他人进入那片区域，但他们却也不是铁板一块，景辰便能清晰的发现，这些人竟然三三两两的分成了几堆，从这些人脸上的表情，景辰甚至能看到彼此提防的意味。

　　“这些人不属于一个势力？”看了半晌之后，景辰疑惑道。按理说，这么安排人把守的话，如果只是普通实力不如他们的还好，一旦遇到实力强横之辈，这些人的互相提防，不但不能很好的组成一个战略整体，弄不好还有被人各个击破的危险。

　　“看上去是这样的，不过，就算是这样，你想的那种情况也不可能发生，如果我没猜错的话，这些都是三大部族与月神殿的人，在这月歌林海，敢向他们这几股势力动手的，还真不多见。”里奥斯十分随意地说道，曾经的月歌林海，是以几个神殿为划分，现在其他的神殿没落了，但月神殿也无法一家独大，毕竟，现在的三大部族早就不是当初的精灵族了。

　　略一沉吟，景辰闪身朝着另一个方向疾射而去，这片林海如此辽阔，就算是月神殿与三大部族高手尽出，想来也不可能把其完全封锁，总会有地方可以容他溜进去。事实也正如景辰所料，虽然月神殿与三大部族实力强横，但也不可能把整个林海完全堵死，因此在景辰绕了几个小时之后，终于是寻到了一处没人防守的地方，进入了那片区域之内。

　　当景辰进入这林海深处的那一刻，他清楚的感知到那股能与他发生共鸣的气息，正在以一种十分缓慢的速度逐渐增强，不过，这里也有大量的属于几股势力的精英，这些人所形成的队伍都是异常规矩，此刻，他们正分散开来，在这片区域内寻找着什么。

　　目光从这些人的身上扫过，景辰尽量控制着自己的气息，仅仅是这一会的功夫，他已经感受到好几股令他都心悸的强大存在，从他的头顶掠过，虽然现在的景辰实力不弱，甚至可以说十分强大，但以他一人之力，想要与这些精灵族内的庞然大物相抗衡，还是有些以卵击石的味道。

　　而且他的目标并非是与这些人争什么东西，只是要来这边找到入口，进入那个地下空间而已，景辰也不想与其他人有太大的冲突。

　　在景辰这般小心翼翼的移动下，尽管一路上遇到不少实力强横的精灵，但幸运的是，他们都没有发现从他们头顶走过的景辰，因此，这一路都颇为顺利，不多时便来到了那古图所记载的地方附近。

　　“这是……”

　　景辰整个人轻飘飘的落在一根树干之上，这里已经是这林海的深处，距离那古图所记载的地方也已经不远了，不过，此刻景辰的目光却愣愣的盯着一条裂缝的深处，在那里有一朵不大的小花，此刻，这朵小花正在缓缓盛开，一抹淡绿色的雾气氤氲升起，这是宝物成形之时才会发出的光芒。

　　这一刻，一股淡淡的幽香缓缓弥散开来，片刻间，那小花便已凋零，而在那花的位置上，却是出现了一颗闪耀着璀璨绿芒的果实，这果实不大，比之景辰的大拇指相差不多，但即便是身在树上的景辰，看到那果实之时，也有一种一样的感觉，他恨不得一口把那果实吞入腹中。

　　“奇迹之果！”

　　原本，景辰是不认识这种东西的，但在翻看那《生命图鉴》的时候，景辰对拥有塑造身体能力的东西，着重记下了几样，而这奇迹之果就是这几样之一，只不过，景辰起初并没有寄希望于这奇迹之果，因为其从成型到消失，一共才几个小时的时间，如果不是运气好得过分的人，根本没机会弄到这奇迹之果，就更不用说拿它帮里奥斯修复身体了。

　　望着那氤氲绿芒之中的奇迹之果，景辰的眼中尽是一片欣喜之色，如果有了这玩意，即便不能让里奥斯马上复活，但到得景辰帮里奥斯复活的时候，那几率无疑要大上许多，不过，景辰却没有动，因为现在这奇迹之果刚刚成型，还不能采摘，只有在那绿芒尽数被吸入奇迹之果内部之时，这果实才真正成熟，也只有那个时候，这奇迹之果才拥有景辰需要的效力。

　　“老师，这东西有什么魔兽守卫吗？”虽然心中异常喜悦，但景辰还没有失去理智，一般如此宝物，都会有强大的魔兽在一旁守护，以这奇迹之果的强悍，其守护的魔兽也必然极其强横，景辰的感知虽然强大，但对那个层面的魔兽，便没有太大的用处了，所以他才会向里奥斯询问。

　　“应该没有……”顿了顿，里奥斯继续说道，“不但这里没有，你发没发现，自从我们进入这片林海之后，就再也没看到一头魔兽的影子，这很不正常。”里奥斯略有些疑惑地说道。虽然月歌林海是精灵族的栖息地，但这里同样生活着为数不少的魔兽，只不过这里的魔兽与精灵是一种互利互惠的关系，所以一般的魔兽并不会伤害精灵，但如此广阔的林海，竟然一头魔兽都没有，真实在是……

　　“嗡……”

　　不知过了多久，一阵嗡鸣声陡然传来，景辰急忙朝着那奇迹之果看去，只见那果实周围的绿芒已经被其彻底吸入，一个通体晶莹好似透明一般的果实，出现在细细的绿枝之上。

　　下一刻，景辰整个人已经自那古树之上飞掠而下，那果实瞬间便已出现在了景辰的手中，而随着那果实落入了景辰手中之后，原本支撑着果实的枝叶也快速枯萎，最后化为飞灰随风消散。

　　望着手中那枚晶莹剔透的绿色果实，景辰的脸上也是露出了发自内心的笑容，一直以来，对于里奥斯景辰都是真心的感激，如果没有里奥斯的帮助，连他自己都不知道，已经死了多少次，此刻，离复活里奥斯更近了一步，景辰又怎么能不高兴。

　　不过，还不待景辰离开，他突然感到一股凌厉的感知已经锁定在住了他，景辰的脸色不由微微一变，扭头目光扫向那凌厉感知传来的地方，只见一棵巨大的古树之下，不知什么时候竟然多了三道身影，而这几人正目不转睛的盯着景辰手中的奇迹之果，脸上露出的尽是贪婪之色。

　　“真没想到，在这种地方竟然能遇到奇迹之果成熟，看来我们几个的运气倒是很不错嘛。”

　　而听到为首的那人似是把自己手中这奇迹之果，当成了他的囊中之物，景辰的脸色也是阴沉了下来，对于这奇迹之果，景辰是势在必得，不管这几人实力如何强横，他也绝对不会相让。

　　但那三道身影的主人，显然也没有让这煮熟的鸭子飞了的道理，身形一闪，隐隐把景辰围在了中间，那六道冰冷的目光齐齐锁定在了景辰的身上。


第32章 影族影灭

　　对于三人显示出的敌意，景辰并没有太多的在意，目光从三人身上扫过，只见，三人之中有两个中年男子，虽然长相颇为英俊，不过容貌之中却是透着一股子狠厉之气，看来平日也是蛮横之辈。而居中为首的，却是一名一脸平静的老者，这老者看上去十分普通，如果不是景辰的感知力够强大的话，根本发现不了其七级巅峰的身份。

　　“两名七级初阶，一名七级巅峰。”这就是三人的实力，看上去这队伍的实力极为不弱，但景辰却没有多少惊讶，这样的组合在这片区域之内，可以说随处可见，而且这种实力的三人想要威胁到景辰，实在有些太过玩笑。

　　就在景辰打量着面前三人的时候，那三人也在打量着他，不过，让三人惊讶的是，他们竟然都无法看透景辰的实力，特别是那为首的老者，拥有七级巅峰实力的他，感知力自然不弱，但他惊讶的发现，景辰在自己的感知之中，就仿佛一个没有半点实力的人一般，这个发现让老者不由皱起了眉头。

　　“喂，你，说你呢，把奇迹之果交出来，我们就当没看见你乱闯禁地。”站在老者身后的两名中年人的一个开口道，尽管他看不出景辰的实力，但在他看来，景辰在这种地方应该不敢动手伤害他们几个，所以自然不惧景辰。

　　闻言，景辰微微眯起的双眸之中闪过一道寒芒，尽管这寒芒的出现与消失都是极快，但那一直仔细打量着景辰的老者，瞳孔还是猛地紧锁了一下。

　　“小朋友，我是影之部族监察使影灭，今日这片区域属于我们三大部族与月神殿的封锁区，按照我们精灵族的规矩，外人是不允许进入的，所以还希望你配合，把你刚才得到的东西交给我。”虽然不知道景辰的真实实力如何，但以影灭的见识，自然不会看不出景辰有些不同，而且从景辰的身上，他还能感受到一股极端的危险感。

　　“如果我不交呢？”戏谑的看了那影灭一眼，景辰一脸无所谓的道。以景辰的阅历，自然看得出来，这老者只是在用缓兵之计，实际却是在那里给同伴发着暗号，不过，对于影灭所做的，景辰没有丝毫害怕，因为这片区域已经被他在几人都没察觉的情况下控制了起来。

　　“小朋友，希望你配合，否则今天你恐怕要走不出这片地域了。”见景辰如此不识趣，影灭的脸色也是阴沉了下来，虽然监察使在影之部族内算不上什么高位，但普通的影族族人，见了影灭也是得毕恭毕敬的，他几时遇到过如景辰这般狂妄的少年，让他的心中不禁觉得，景辰有点不识好歹。

　　“真的么？难道你是想召集你们影族的人手来对付我？”看见影灭那阴沉得仿佛能滴出水来的脸，景辰脸上的笑意却是更浓了，老实说，他如果想离去的话，这几人根本拦不住他，不过，景辰现在还没见到那泰瑞恩，又怎么舍得离开，所以他必须把这三个人完全抹杀，而且不能留一点痕迹。

　　“你……”影灭见景辰竟然说破了自己心中的想法，不由有些气急败坏，加之他发出的求援信号已经有一会了，想来帮手马上就到，影灭也是有些无所顾忌了起来，他用手指点着景辰，怒斥道，“小子，别以为有几分实力，就敢来月歌林海张狂，告诉你，这是个人外有人天外有天的世界，你那点实力，不够看得很。”说着老者冷哼了一声，似是在对景辰的不识时务表示自己的不满。

　　“是么？确实是人外有人，天外有天，否则你又何苦去发信号给同伴呢？”微笑着看向影灭，景辰依旧是一脸淡然，不过，此刻的影灭脸色却是一变，他的双眸紧紧的盯着景辰，此刻，影灭所想的是，面前这少年是在诈他，还是真的知道他在发信号。

　　片刻之后，影灭也稳定住了心情，目露凶光的看着景辰，道，“小子，不管是有多强的实力，今天我都让你走不出这片地域！”尽管话是如此说，但影灭丝毫没有动手的意思，现在的他更像是在威慑景辰，只要他那些同伴一到，景辰根本无法逃出生天。

　　凝集此处，影灭不由咽了口吐沫，那可是奇迹之果，传说中的可以重塑肉体的果实，如果他能够得到，只要善加利用，突破八级根本算不上什么问题，要是能找族内的强者辅助一下，就算提升他的潜力，也不是不可能的。

　　突然银光一闪，原本景辰托在手中的奇迹之果，已经被他收入了空间戒指之中，而看到景辰如此，影灭的脸色越发的阴沉了，面前这少年显然没有配合的意思，看着模样，是准备与自己几人死磕了。

　　“小子，不要太不识抬举，只要你现在交出奇迹之果，我还可以放你一条生路。”对于影灭来说，得到奇迹之果是第一要务，至于景辰的性命，那只是随手取走而已，现在的他也不敢把景辰逼急，否则景辰如果毁了那奇迹之果，他这辈子想要突破至八级，恐怕都没有希望了。

　　不再理会几人，景辰微一摇头，转身作势欲走。

　　“站住！”

　　见景辰要走，影灭的脸上终于现出了杀机，一声厉喝，整个人径直朝着景辰背后扑去，一道如电光般刺眼的寒芒，陡然刺向景辰的后心。作为敏捷系的德鲁伊，这一击影灭已经酝酿了很久，不要说平常的七级初阶强者，就算是七级高阶的普通强者，恐怕都无法抵抗这影灭全力的一击。

　　“哼！”景辰冷哼一声，身子猛地一转，一双闪耀着淡金色光芒的臂铠已经砸向影灭，刚才景辰之所以会做出那种仿佛想要离开的姿势，其意义就是要迷惑影灭三人，否则要对付如影灭这般实力恐怖的敏捷系德鲁伊，即便是景辰，也要费不少的力气，而且即便能够对付得了，那也需要消耗不少时间，而景辰现在最缺少的，恰恰就是时间。

　　“叮！”

　　“砰！”

　　一声兵器的撞击声，以及一声闷响先后传来，只见那偷袭景辰的影灭，竟然以一种比来时更快的速度朝那两人的方向砸去，尽管景辰偷袭得手，不过影灭那强大的攻击力，还是令他后退了数步，唯一值得庆幸的是，景辰并没有受伤，这已经是不幸之中的万幸。

　　“咳……”被击飞出去的影灭一脸震惊的看着景辰，刚一咳嗽，一口鲜血自其嘴内狂飙而出，喷得其中一名中年人满身都是鲜血。

　　看到这一幕，两名中年人都是傻愣在了那里，他们实在没想到，这少年的实力竟然如此强横，仅仅是一个照面，就把族内实力超群的监察使打成乐这副模样，此刻，两人心中都是升起了一丝古怪与恐惧。

　　“快……快发信号！”痛苦间，影灭挣扎着嘶吼道。

　　这一刻那名没有被鲜血喷到的中年人，急忙从怀里拿出一个小圆筒，这便是精灵们联系之时所用的东西，这种东西可以让附近十几里内的同伴，都感受到事出地点的位置，好嫩尽快敢来。

　　不过，还不待那人施放手中的信号，一个模糊的银白色身影已经出现在了他的面前，还不待他有什么反应，那道身影猛地一划，中年人的脖子处瞬间多了一道触目惊心的伤口，这伤口几乎要把中年人的头颅割下来了一般，这一瞬间，中年人都没来得及挣扎，就仰倒在地，气绝身亡。


第33章 各怀鬼胎

　　此刻，场中唯一还站着的那个精灵丝毫没有顾及影灭与另一名中年人，转身就朝与景辰相反的方向跑去。

　　“发……发信……号……”看着自己的手下竟然扔下自己独自跑了，影灭绝望的嘶吼着，不过他的伤实在太重了，随着断断续续文字一起出来的，还有那一股一股的鲜血，显然，就算是影灭也是活不了多久了。

　　“别杀我！我什么都不知道！”那名沾染了一身影灭的鲜血，疯狂逃跑的中年人一边跑一边喊着，他似乎以为，这样面前这少年就会放他一条生路。如果在他们面前的是别的少年人，或许会因为心中尚存一丝不忍而放过他，但景辰却不会，他清楚的记得，当初在魔兽山脉的教训，对敌人怜悯就是对自己残忍。

　　只见一抹红得发黑的狂野魔力陡然击出，那疯狂奔跑着的中年人都来不及回头，就被那股能量直接轰飞，瞬间便撞在了景辰所布下的结界之上，中年人体内的鲜血骤然迸溅，眼见也是活不成了。

　　“走！”

　　杀了三人之后，景辰只来得及大略的处理一下几人的尸体，便带这夏巴尔匆忙离开，因为在他的感知之中，一股绝强的气息正飞速的敢来，这一人一鸟就仿若一道流光，眨眼间便离开了这片区域，留下的只有那一片狼藉。

　　就在景辰离开不久，几道身影破空而至，旋即落在了景辰与那三人打斗过的地方，望着场中那十分明显的打斗痕迹，为首的一名满头碧绿色头发老者眉头不禁一皱，不光是这老者，连跟在他身后的那几人，也是有些疑惑的看着这片区域。

　　“有血腥气。”绿发老者沉声道。话音落下，只见绿发老者双手连挥，那影灭三人的尸体，就如活了一般，从泥土之中“爬”了出来，之后安静的躺在老者的面前，此刻，这三人都是保持着临死之时的模样。

　　“好狠毒！”一名站在绿发老者身后的精灵沉声道，那冰冷的声音仿佛连空气都能凝结。

　　“确实，只是不知道谁这么大胆，敢公然在这里战斗，明显是在破坏规矩。”另一名站在那绿发老者身后的精灵一脸凶戾的道。按理说精灵族的强者犹豫长期与生命能量接触，大多都是满脸的祥和之气，但这一些虽然也是精灵族人，但除了为首的老者以外，其他人都是一副凶神恶煞的模样，着实有些诡异。

　　“跑得倒是挺快，发信号，全域搜索！”绿发老者对于自己手下的话，并没有做出任何表示，目光扫过周遭的古树之后缓缓说道。

　　“是！”几名跟在老者身后的精灵急忙恭声应道。虽然这绿袍老者平时对他们几个的管束并不严格，但如果几人违背了老者的命令，那随之而来的惩罚可不是几人愿意去享受的，那种滋味比杀了他们还要难受。

　　不多时，一名十分苍老的老者来到绿发老者身旁，他的目光看着绿发老者，略带疑惑的问道，“影绝大长老，你为什么下令全域搜索？就算是你要下令全域搜索，也该通知我们几个老家伙一声吧？”虽然老者一脸的和气，不过这话语之中却又一丝不悦的味道。

　　目光从来人的身上扫过，那被称为影绝的绿发老者道，“星殇大长老，我们的人在这里被人以极其残忍的方式杀了，你说我有没有权力下令全域搜索？”虽然那影灭算不上什么实力强横之辈，但其毕竟是影之部族的核心成员，就这么不明不白的损失了一名影之部族的中坚力量，影绝的心情自然不好。

　　“怎么可能？！”刚刚来到这里的那名老者星殇惊呼了一声，旋即他的眉头也紧紧皱起，这时候，影绝向旁边走了一步，让出了身后的影灭三人的尸体，此刻，这三具尸体身上的血液依旧没有完全凝固，还在缓缓的往外流淌着。

　　看到影灭三人的尸体，饶是星殇也不由看得一愣，由于这片地域十分特殊，所以每年的这个时候，三大部族与月神殿都会派强者来这边采集稀有植物，而不知道什么原因，即使年年采集，第二年这里还是会生长出来一些十分稀有的植物，这些植物有的甚至已经在其他地方绝迹，而还有一些，其生存环境本来是不适合这种区域，不过它们同样能生长出来。

　　这种诡异的现象也吸引了几族族人的注意，所以从很多年以前开始，月歌林海之中实力比较强大之辈，就会时不时的来这边碰碰运气，当然，大多数人的运气都不是很好，所以大多空手而归。

　　在历史上，并不是没发生过，某族在这期间采到十分珍贵的植物，却因为实力不行，而被旁人抢走的先例，但这种事如果抓不到实际证据的话，就算是全域搜索，也是搜不出来什么的。不过，此刻遇袭的这三名影之部族族人，却都非庸才，七级往上的实力，虽然算不得多强，但发个信号还是没问题的，而刚才星殇却没看到任何信号。

　　能达到让影灭几人都放不出信号的，只有一种可能，那就是对方的实力已经远远超过了影灭他们，虽然事实如他们想的一样的话，那最有可能动手的，就是他们这些几乎摸到九级边缘的人，这片地域之内，也只有他们几个才能做到，如此神不知鬼不觉就杀掉三人的地步。

　　虽然下令全域搜索，不过影绝却没有离开，也没有再与星殇有任何交谈，两人以及他们身后的手下，就那么站着，不多时，又有两个人带着不少手下赶到这边。

　　这两个领头之人，其中一人同样是老者，只不过看年龄要比星殇与影绝都小伤不少，而另一人则是一名黑衣中年人，虽然这人看上去要比场中三人年轻不少，但从气息的波动来看，这人的实力竟然比之其他三人都要强大，这中年人的实力已经达到了九级初阶。

　　“影绝你这是什么意思？”丝毫没有理会地上躺着的那三具尸体，黑衣中年人咄咄逼人的盯着面前的影绝，那模样就像是在对影绝说，如果你不给我一个合理的解释，我就收拾你似的。

　　“队长大人，有人在这里杀了我族族人，所以我才会进行全域搜索。”面对这中年人之时，饶是傲慢的影绝也是露出了恭敬的模样，而这位他口中的队长，正是当初去勘探地形的暗影猎手统领。

　　瞥了一眼躺在地上的三具尸体，那中年人不禁一愣，他同样没想到，竟然有人的实力如此之高，这般整齐的伤口，狠辣的手段，那个杀掉这三人的神秘人，其实力绝对不弱，恐怕与场中的几人相比，都是有过之而无不及。

　　“影绝长老，你看到是谁做的了？”中年人一脸疑惑的看着影绝，不过，他心中自然明白，如果影绝真的知道是谁做的，恐怕此刻也不会如此安静的站在这里，所以他这句话问得自然有其他目的。


第34章 地底世界

　　“谁做的谁心里清楚，还用得着看到么？”影绝一脸阴沉地说道。不过，这话一出口那中年人就笑了起来，目光看着影绝，仿佛在看白痴一般，不屑的道，“既然你都没看到是谁动的手，难道影绝大长老是想把我们几个软禁起来审问了？”

　　虽然这中年人看上去一副咄咄逼人的模样，但影绝却根本没有怀疑他的意思，话说回来，影绝也是不敢怀疑这人，要知道，这人不但实力高绝，而且掌握着月神殿恐怖的暗影猎手，就算再怎么肆无忌惮，他影绝也是不敢多说什么的。

　　不过，这位暗影猎手统领如此嚣张也不是一天两天了，这种情况影绝自然早就想到，只听他开口道，“大人，能令影灭他们几个连信号都发不出来就身殒的，想必都在这里的，请大人帮忙，找出凶手，我愿意把他们获得的那件东西转送给大人。”

　　“哦？”听到影绝如此说，中年人不禁一愣，旋即目光看向影绝，两人目光一碰间，中年人也是明白了影绝的意思，让一个如此强大的高手公然破坏规矩的，那件东西必定十分珍贵，甚至有可能是神级的宝物，影绝如此做，明显有送顺水人情的意思。

　　而且作为暗影猎手的统领，他自然知道，影之部族与另外两大部族不睦，彼此间经常有摩擦，想来影绝之所以会这么做，肯定是想借他的手打压另外两族，摆出一种与自己，或者说月神殿友好的姿势。

　　这一刻，星之部族大长老星殇与月之部族大长老月晨，两人的目光齐齐落在中年人身上，此刻中年人的表态，对他们两族未来行事有着很重要的指标意义，如果这中年人同意了影绝的话，那不亚于告诉两人，月神殿与影族是联盟的关系，反之，月神殿便依旧是独立于三股势力之外的存在。

　　微微一笑，目光在这三族的大长老脸上扫过，中年人缓缓说道，“我呢，只是奉月神神使与大祭司两位大人的命令，来到这里收集材料，至于影绝大长老所说的，还是你自己做的好，如果我做的话，岂不是有越俎代庖的嫌疑了？”说着一脸笑容的看向脸色微变的影绝。

　　……

　　放下那几族大人物如何扯皮不提，单说此刻正急速穿行于林海之中的景辰，越过一棵棵苍天古树，景辰的感知之中也是发现了一些不同的东西，这些不同的东西，竟然是一些魔兽的气息。

　　当然，如果只是普通的魔兽，景辰也不必如此惊讶，而这些魔兽竟然都是生命系的魔兽，不光是景辰没想到，就连里奥斯都没想到，这里竟然还有如此多的生命系魔兽，而且那种类也是很多的。

　　感受到后面并没有追过来，景辰不由长处一口气，如果那几道实力恐怖的气息追来，就算是他也只有狼狈逃窜这一个选择，不管怎么说，当实力相差太过悬殊的时候，就不是能量层次，或者是秘法可以抹平的了。

　　又走了半晌之后，景辰惊讶的发现了一件事，这里竟然没有一个来搜索宝物的精灵，如果说这里没什么好东西也就算了，让景辰不解的是，这里的好东西绝对比外面的多，却没有人来采集，这实在有些不正常了。

　　“没有什么不正常的，一般来说生命系魔兽或者十分弱小任人宰割，或者十分强大，就算是同级别的其他魔兽对其都是颇为忌惮，就更不用说普通的精灵族强者了，想来他们虽然知道这里物资丰富，但进来却无异于送死，谁会来？”里奥斯毕竟是上古强者，对于这些事情看得自然比景辰透彻得多。

　　“哦……”景辰应了一声不再多言，至于他自己为什么没有被那些生命系魔兽发现，想来便是因为他身负生命神力，那些魔兽即使发现了，也不敢对他怎么样罢了。

　　不多时，景辰便来到了那古图所示的另一个入口，这个入口离刚才他与影灭三人遭遇的地方相隔约有几千米，之所以选择这个入口，而没有选择与影灭三人交手附近位置的那个入口，自然是怕被人发现那入口的位置，到时候对景辰进行瓮中捉鳖，毕竟，根据那古图所记载的，这地下的建筑可是一个完全密封的空间。

　　来到这入口的时候，景辰不由一愣，因为这里整个就是一片土丘，而根据古图所示的位置，那入口便是在这土丘之下没错。来到土丘之上，景辰双眸微眯仔细的感知着脚下这片土丘，片刻之后，只见他身子猛地一动，整个人瞬间砸入土丘之内，不多时便已消失不见，而那被景辰砸出来的坑洞，竟然以一种肉眼可见的速度恢复着，不多时已经完好如初。

　　此时，景辰正站在一处地道的入口处，他小心翼翼的看着这地道之中的一切，这里虽然没有什么魔晶灯一类的东西，却也不缺少光源，只见那一个个景辰根本没见过的球形植物，散发着淡淡的绿光，这种绿光十分的柔和，让人看了之后是那么的舒服。

　　不但如此，来到这地道之中的时候，景辰清晰的感受到一股扑面而来，极其浓郁的生命能量的气息，甚至连景辰体内的生命神力，都在以一种玄妙的方式颤动着，吸收着这地道深处传来的生命能量。

　　“老师……”观察了半晌之后，景辰轻声唤道。

　　“嗯，这里恐怕就是那地方的入口了，你要小心，虽然这生命能量对你不会造成什么伤害，但那泰瑞恩恐怕不会那么容易跟你走。”里奥斯缓缓说道，他的声音之中也带着一抹真切的担心。

　　如果说泰瑞恩依旧是没有产生神识的话，那景辰想要带走它并不困难，但如果那泰瑞恩已经产生了神识，景辰若想把其带走，恐怕就不那么容易了，而且以拥有神识的泰瑞恩都无法突破的封印，景辰是否能够破解，这也是未知数。

　　“我明白！”应了一声，景辰不再迟疑，闪身向那地道的深处行去，这地道远比景辰想象的还要漫长，显然，那地下的东西绝对藏的很深很深，这也难怪，如果不是藏的这么深的话，这么多年来，无数的精灵族强者又怎么会没有发现这泰瑞恩的踪迹。

　　走了大概有一个小时左右，这里的植物明显茂盛了不少，不管景辰多小心，要深入这地道，都得对那些植物进行破坏，当然，这种破坏自然会遭到一些植物的反抗，不过，在景辰那强大的生命神力面前，这些根本没形成独立神识的幼生期生命系魔兽，根本无法反抗，不过，景辰还是尽量不去伤害它们。

　　终于，景辰看到了那地道尽头亮起的光芒，他不禁放慢了脚步，如果那泰瑞恩已经有了神识，那他必然早已感知到了自己的气息，所以景辰必须要更加小心，天知道那泰瑞恩会不会与拉希尔一样，想要从自己身上获得什么好处。

　　终于，来到了那地道的尽头，景辰那强大的感知也放至极限，虽然在这种地方，他的感知会被干扰，不过，有总比没有强。

　　缓步走进那巨大的地底空间，只见一个巨大的影子矗立在这片空旷的空间之内，一股生命能量的祥和气息一波波的扩散开来，仿佛整个天地就是一片属于生命精灵的海洋。那些原本根本不会有意识的生命精灵，这一刻也如活了一般，围绕着那巨大的身影翻飞着，雀跃着，组成了一道道碧绿色的光环，看上去颇为奇异。

　　而此刻，看到了这副景象的景辰已经惊得连话都说不出来，他实在没想到，这棵由创世神种下饱经战火洗礼的泰瑞恩，竟然是如此的巨大。


第35章 月神封印

　　莹莹绿芒自那巨大的古树体内散发出来，照的周围包括景辰在内，都是一片绿油油的，景辰缓缓仰头向上看去，这才发现这棵古树的不同之处，这古树虽然枝干十分茂盛，但上面却没有一片树叶，不但树枝上没有树叶，就连地面上也没有一片落叶，如此古树看上去倒是颇为怪异。

　　而在这棵古树中间的部位，在那巨大的树干之上，景辰能够清晰的看到一张苍老的面孔，这张脸与人脸无异，只不过那那丝丝纵横如沟壑一般的皱纹，着实有些诡异。不仅如此，在那张苍老的面孔之上，景辰更是能清晰的看到一个复杂而晦涩如符文一般的东西，看到这玩意景辰不由一愣。

　　“老师，这是不是……”景辰没有说出那个让他惊讶的名字。

　　“没错，这就是神纹，看来这古树已经完全融合了泰瑞恩的神格了。”里奥斯沉声道。这对于景辰来说，显然算不上是一个好消息，一棵融合了神格的古树，可不会惧怕景辰的生命神力，而且这古树体内传来的强大能量波动，也从侧面说明了一件事，这玩意绝对不好对付。

　　“现在怎么办？”景辰小心翼翼的与里奥斯以神识交流着，虽然一直以来，都没有人能发现他与里奥斯的交流，但那些人的实力与这古树比起来实在太过不值一提，而且这古树已经融合了神格，天知道他有没有什么特殊的能力。

　　既然想要把这棵泰瑞恩弄走，那景辰就必须有能够移动这古树的实力，但这种事情以现在景辰的实力，显然是做不到的，虽然这古树现在看上去十分安静，不过，就算用脚趾头想，景辰也不相信，自己要搬走他，他还会这般安静的立着。

　　“先别急，我们看看再说，这么大的一颗古树，先不说你能不能搬动，就算搬入了你那梦境之内，恐怕也会把那件神器撑破，你可要知道，这玩意现在已经融合了泰瑞恩这个主神的神格，那梦境之神就算再强大，也是无法与主神相提并论的。”里奥斯的声音之中也透着一股严肃，显然在里奥斯看来，目前的情况也是十分棘手的，想要搬走如此巨大的一棵古树，就算是全盛时期的他都是做不到的。

　　微微点头，景辰倒是没有再说什么，缓步沿着这巨大的空间边缘走着，目光时不时的看向那矗立在这片巨大空间中心的泰瑞恩，这片空间之内的环境并不复杂，甚至比之那地道都有不如，这里除了那泰瑞恩之外，再也没有其他生物，这与那地道之中茂盛的植物产生了不小的反差。

　　景辰这一走，就是大半天的时光，由此也不难看出，这片空间的巨大，不过走了这么一圈后，景辰倒也不是没有任何发现，至少这么一圈走过之后，着实让景辰发现了一些端倪。首先，这泰瑞恩似乎陷入了沉睡一般，有一次景辰甚至离他的树干不足十米，但那泰瑞恩依旧没有发现景辰；其次，在这么一圈漫长的过程之中，景辰发现了一些有人离开时留下的痕迹，这些痕迹都是从泰瑞恩身体内向外延伸的。

　　第一个发现还好，但这第二个发现着实让景辰有些惊讶，是什么东西离开了泰瑞恩，也离开了这片空间，如果说有人离开了这里的话，他为什么没有再回来，先不说这片地域那股精纯到可以随意转化的生命能量，就算是这泰瑞恩有浑身是宝，难道那人已经富足到不必在乎泰瑞恩的身上的宝贝了？景辰不知道，或许也永远都不可能知道。

　　时间一点一滴的过去，这几天来，景辰不停的接近泰瑞恩，甚至用生命神力制造出一些动静，不过，那泰瑞恩就仿佛真的睡死了一样，对景辰所做的一切，没有一点关注，最后，景辰索性来到了那泰瑞恩的树干之旁，仔细的观察起这棵巨大的古树来。

　　泰瑞恩的根部异常粗壮，单单只是走一圈，便要费去几分钟，这还是景辰不停走的情况下。这次近距离观察，景辰也是发现了一些与众不同之处，那就是这泰瑞恩的树身上，竟然有一个巨大的空洞，就仿佛被人从里面轰开的一般，联想到那些有人离开留下的脚印，景辰不禁联想到，这泰瑞恩的体内是否曾经有一个生命体。

　　来到那空洞之前，景辰向里面望去，这空洞并不深，但却喷涌出了极其浓郁的生命能量，微微迟疑了一下，景辰抬腿向这空洞的内部走去，约有十几米的通道过后，景辰来到一处空旷的大厅之内，这里高足有五、六米，直径更是不下十米，如果不是泰瑞恩的树干够粗壮，恐怕这里早已别挖穿。

　　其实，说这大厅空旷，其实也不准确，这里还有一件东西，那是一株看上去不过一米高的小树，尽管这里生命力量极其丰富，但这小树体内散发出来的光芒还是那么黯淡，就仿佛随时都会死去一般。

　　似乎感受到了景辰的目光，小树轻颤了一下，而发现这种异象，景辰更是靠近了那小树，想要仔细观察一下，可惜，还不待他仔细观察，那小树就像见鬼了一般，迅速的颤抖了起来，一个稚嫩的声音突然在景辰耳边响起，“我不是泰瑞恩，你不要碰我，我什么都没有。”

　　听到这话的景辰不由一愣，旋即心中也是一阵狂喜，虽然他还不敢肯定面前这小树就是泰瑞恩，但这话无疑有点此地无银三百两的味道，继续接近那小树，景辰什么都没有说，尽管不知道这小树的底细，但景辰还是决定一探究竟。

　　“你……你要干什么，告诉你，我可不是好欺负的，你要是敢……”还不待这声音说完，景辰已经来到了那小树近前，伸手便朝着小树摸去。

　　“哈……哈哈……你……要干什么……痒……痒……”景辰只是随意的一摸面前的小树，这小树便是一阵乱颤，似乎被景辰碰到了笑点一般，整个树身都是在前后晃动。

　　“别……别摸了，我什么都说，我什么都说还不行嘛！”那稚嫩的声音再次响起，这次他已经笑得上气不接下气了，景辰移开手的好半天，小树才终于止住了笑声。

　　“你要说什么？”景辰一脸淡然的看着面前的小树，尽管他什么都不知道，但还是装出一副一切尽在掌握的模样，目光平静的盯着渐渐不再摇摆的小树。

　　“我……我就是泰瑞恩，其实你来的时候我就发现你了，不过以为能逃过去，不想，你还是发现我了，你一定是那个人派来的吧，我就知道，让那个月神的邪恶分身跑了，他一定不会放过我的。”这声音似是十分无奈，而这份无奈之中，又带着一丝恐惧，显然这情绪也是颇为复杂。

　　“月神的邪恶分身？你这里封印的是月神的邪恶分身？”景辰愣愣的看着面前的这棵小树，说别人他或许不知道，但提到那月神的邪恶分身，景辰熟悉得不能再熟悉了，那不就是现在掌握着月神殿大权，抓了月然威胁自己的月神神使么？

　　“当然，自从许多年以前，月神把他的分身交给了我看管之后，我就一直负责封印那月神邪恶分身，不过，几千年前，月神的神力由于持续的时间太过漫长，开始松动，而那邪恶分身，也就是趁着这个时候，不但打伤了我，还逃出了这里。”泰瑞恩的声音中带着一丝悔恨，显然，对于月神分身逃走这件事，他是十分自责的。


第36章 陈年旧事

　　“原来是这样……”景辰沉吟道。直到此刻，他终于把那所谓的月神神使的来历，差不多屡出了一个头绪，大致的情况应该是，当初月神便把自己的邪恶分身封印在了这里，而传说中一直没有神识的泰瑞恩，也正是在那个时候有了神识，所以便担负起了看惯月神邪恶分身的职责，直到几千年前，月神的神力已经不足以维持封印，所以他那邪恶分身才跑了出来。

　　想清楚这一切的景辰不禁又有一些疑惑，月神为什么要把自己的邪恶分身封印在这里，又为什么要把其交给神识初生的泰瑞恩看管，而早已拥有神识几万年的泰瑞恩，为什么直到现在的灵识还是这般弱小，这一切的一切到底都是因为什么，景辰总觉得，这里面隐藏着一个巨大的秘密，或者说阴谋。

　　“这个也不难猜测，想来那月神把自己的邪恶分身封印在这里，并非只是想借助这泰瑞恩的神力，更是想让自己的分身与泰瑞恩互相消耗，要知道，虽然只是邪恶分身，但其实力并不会比真正的月神差上许多，而你所看到的那个月神神使，其实力实在太弱小了，至于为什么要让泰瑞恩与他的邪恶分身对耗，或许是月神看上了这泰瑞恩的神格了吧。”说到最后，里奥斯也是有些迟疑，显然对于自己最后的这个猜测，他本身也不是很肯定。

　　“这么狠？”景辰有些咋舌，虽然那月神与自己的邪恶分身彻底分离，但如果自己老师猜测的属实，那这月神也不是什么好东西，这一刻，景辰对这位素未谋面的神邸，也不由加上了一丝小心。

　　“对于神，特别是从远古时期走来的神来说，什么盟友、伙伴都是假的，对于他们来说，使自己的利益最大化才是正途，而且你不要忘记了，就算是神也有各种各样的情绪，也会自私。”里奥斯很是随意地说道。在里奥斯的认知中，神并非是完美而高高在上的存在，他们与凡人并没有什么不同，所以月神会这么做，他一点都不意外。

　　“哦……”景辰略有所悟的点了点头，虽然他已经从拉希尔的神格，与里奥斯的潜移默化中，了解到不少远古时期的事情，但要让他这个从小接受神圣教廷信仰感染的人，改变对神的看法也不是一件容易的事。

　　“这个就先不用说了，我们还是想想，怎么把这玩意弄走吧。”里奥斯提醒道。对于那些远古时期的旧事，即便是里奥斯也觉得，说太多并没有什么意义，毕竟，那已经是过去几万年，甚至十几万年的事，跟景辰的关系并不大。

　　闻言，景辰的目光落在那泰瑞恩的身上，一时之间景辰也是没有太多办法，如果就这么把泰瑞恩弄进那神器梦境之内，如果泰瑞恩安分的话，还好说，如果他不安分，那自己的麻烦可能就大了，弄不好这件刚到手不久的神器就要被泰瑞恩毁去。

　　似是感应到了景辰的想法，里奥斯微微一笑，道，“这点你倒是不必担心，既然那月神都可以用对耗的方法，让这泰瑞恩的能量一直保持在一个很低的水平，我们同样可以，只要你不停的从他的体内吸走能量送入梦境之内的世界，这泰瑞恩虽然有了神识，但也兴不起什么大的风浪，要知道，那梦境之中可是没有任何能量的，而他如果想得到能量，只能靠自身产生。”

　　如果是别的生物，没有外部能量的供给可能会慢慢虚弱直至饿死，但生命系的生物，或者说以生命能量为核心的生物倒是不会，虽然不能从外部吸收能量，对他们来说也是一个很麻烦的事，但他们却可以靠着自己体内的反应，来制造生命能量，不过这种制造的速度十分缓慢，就算是拥有生命至高神格的景辰，每天以这种方法产生的神力也是微乎其微，何况这泰瑞恩了。

　　虽然有了办法，但景辰还是开口对那泰瑞恩道，“我现在能带你离开这里，你想离开吗？”说这句话的时候景辰的脸上一片平静，不但如此，景辰还释放出了自身的生命神力，虽然这神力仅仅覆盖在景辰的身体表面，但那份恐怖的力量波动，还是让泰瑞恩一阵侧目。

　　“你不会是也想用我封印什么怪物吧？”似乎厌倦了这种暗无天日的生活，泰瑞恩有些迟疑地说道，那略带稚嫩的声音说出这种话，让景辰忽然有一种错觉，自己怎么那么像在诱拐小孩子的坏叔叔呢。

　　“实话也不怕告诉你，我有一片世界，希望你可以帮我一起建设。”虽然那神器梦境之中的世界并非真实的世界，但只要有景辰提供生命神力用来稳定，那片空间就不会发生什么异样，只不过那片空间之内，没有任何游荡的能量而已。

　　“你……你竟然是一位主神？”泰瑞恩惊呼道，虽然他的神识还是初生期，但他的知识却完全传承了光明与审判之神泰瑞恩生前的一切记忆，自然知道只有主神，或者是主神以上级别的神邸才有可能拥有自己的世界，而随着实力的提升，主神所能建立的体内世界也会逐渐变大。

　　“不对，如果你是主神实力怎么会这么弱，你到底是谁，为什么能拥有主神才拥有的世界？”泰瑞恩疑惑道，对于现在的它来说，恐惧这种情绪并不会持续太久，有时候也就是一瞬间而已。

　　“我是谁不重要，我为什么拥有世界也不重要，重要的是，你现在怎么选择，不过，我不得不提醒你，你可以选择的选项似乎不是很多。”景辰微笑着看向面前只到自己腰间的泰瑞恩，如果说这棵大树整个都是泰瑞恩的话，景辰拿他肯定没有办法，单是这么小小的一棵树，景辰当然有很多办法把他弄进梦境之中。

　　“好！你带我走吧，这里我都呆了几万年了，每天都是暗无天日的，那原本能陪我解闷的月神分身也走了，这几年前来真无聊。”泰瑞恩并没有给景辰制造什么麻烦，听了景辰的话之后，十分配合的道。

　　泰瑞恩竟然会如此配合，也着实出乎景辰的意料，但仔细一想便也没有什么意外的了，毕竟，就算是人在某个地方呆几万年，只有一个囚徒陪着，心情都好不到哪去，最主要的是那个唯一能陪着他的囚徒，还跑了几千年，单是想想就觉得可怕，景辰实在不明白，这泰瑞恩是怎么熬过来的。

　　“我怎么带你走？”看了看泰瑞恩的根部，那里已经与这棵外皮的古树连接在了一起，不但如此，一道黑紫色的环状东西十分醒目，略一感知，景辰便发现，这股黑紫色的能量与那月神神使的颇为相似。

　　看到景辰的目光，泰瑞恩也是十分无奈的道，“那月神邪恶分身离开的时候，用特殊手段把我束缚在了这里，而且还不停的消耗着我体内的能量，如果你能把这玩意杂碎，我就有办法跟你走。”

　　“这个……”略一迟疑，一抹绿芒疾射而出，瞬间包裹住了景辰的右手，下一刻，景辰伸出右手缓缓朝着那黑紫色的能量圈抓去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声闷响，伴随着泰瑞恩那如婴儿啼哭的惨叫声一齐响起，带那烟尘散去之后，景辰的目光再次落在那黑紫色圆环之上时，他惊讶的发现，这圆环竟然没有任何变化。


第37章 初次交锋

　　那间深藏于地下的神殿内。

　　此刻，角落里躺着生死不知的月然，而那月神神使却正站在那晶体之前，戏谑的看着眼前已经极端黯淡的晶体，道，“没想到吧，当初你想用来吞噬的世界之树幼苗，被我改造成了天然的养料，而你也注定要成为我的一部分，哈……”原本狂笑着的月神神使像是被什么东西突然掐住了脖子一般，那笑声也是戛然而止。

　　“谁！到底是谁在破坏我的魔法！”月神神使略一感知，便疯狂的大吼道。不过，这神殿的隔音实在太好了，他那疯狂是嘶吼声其他在月神殿之中的人根本听不到，而月神神使似乎也知道这点，发泄了一会之后，便冷静了下来。

　　目光闪烁的看着那晶石，一脸阴沉的道，“等着吧，你就好好等着吧，我保证，这次月神祭将会成为你的丧钟！”说完猛地一转身，朝着这神殿的一个角落走去。

　　片刻之后，站在那里的月神神使双手缓缓抬起，一缕缕黑紫色的能量瞬间喷涌而出，一道道尽是轰击在了那石壁之上，不多时，石壁发出一阵令人磨牙的刺耳声响之后，一道暗门出现在了那里，这暗门之内黑漆漆的深不见底，那月神神使毫不犹豫的走了进去，没过多久，那道暗门便再次关闭。

　　随着那月神神使的离开，整个地下神殿再次恢复了平静。

　　不知过了多久，那原本躺在神殿之中角落里的月然，竟然缓缓站了起来，他极其诡异的动了动身体，那模样显得异常滑稽，就仿佛许多年没控制过身体了一般，半晌之后，只听月然的口中咒骂了一句，“这凡人的身体真弱小，连一点点神力都承载不了，不过那废物刚才提到了世界之树？我或许也可以在那棵树身上找回一些力量。”说着月然冷冷的笑了起来，不过这笑声却是有些诡异刺耳。

　　……

　　“你……你真……是疼死我了。”泰瑞恩甚至有点语无伦次地喊道。显然，景辰这试探性的一砸不但没有起到应有的效果，而且给泰瑞恩带来了极大的痛苦。

　　“这东西砸不碎？”景辰疑惑道，目光也同时落在了泰瑞恩的身上，如果这东西砸不碎的话，泰瑞恩刚才又为什么要说，只要他能砸碎这玩意，就有办法跟他走。

　　“这玩意与那月神的邪恶分身相连，你这么砸不但砸不碎，而且还会被他发现，恐怕现在那邪恶分身已经来了！”泰瑞恩十分沮丧地说道。在他看来，景辰断不会是那月神邪恶分身的对手，而在这种地方，景辰根本没有什么地方可以躲避，只要那月神分身一到，估计就能把景辰堵个正着。

　　“什么？！”闻言景辰的脸上也是闪过一抹惊讶，不过仅仅是惊讶而已，以现在景辰的实力，他还真不相信，那月神神使能够留住自己，不过如果自己就这么离开了，那下次再想来带走泰瑞恩，恐怕就要难上无数倍。

　　念及此处，景辰声音急促的道，“难道就没有什么办法，能够短时间毁灭这玩意带你离开？”此刻的景辰也是打定主意，他这次一定要尽可能的带泰瑞恩离开，哪怕是与那月神神使正面交锋也一定要带泰瑞恩走。

　　“办法不是没有，只要你能切断这玩意与那月神邪恶分身的联系，我就能挣脱，不过他与这东西的联系，可不是那么容易可以切断的。”泰瑞恩似是十分无奈地说道。显然，他对于景辰并不抱太大的希望，他可不认识这么一个少年能与那月神的分身对抗。

　　“是么？”景辰眉头微皱的盯着那不大的黑紫色圆环，如果仅仅是阻断这圆环与那月神分身的联系的话，他也并非没有办法。

　　“小辰，有一股气息正在接近，如果我猜的不错的话，就是那月神分身无疑。”恰在此时，里奥斯的声音在景辰的脑海之中响起。

　　听到里奥斯的话，景辰仿佛下定了决心一般，眼神一凝，整个空间陡然一阵巨变，旋即景辰对泰瑞恩道，“你挣脱吧！”这一刻，景辰已经用那神器梦境完全切断了这片空间与外界的联系，这也是梦境的强大之处，虽然它本身没有太多攻击的手段，但这种对空间的操控能力，却不是一般神器可以比拟的。

　　“好咯！”虽然泰瑞恩并不知道景辰做了什么，又是以什么方式做到的，但此刻的他能清晰的感应到，那控制着自己的黑紫色圆环，已经与那月神分身失去了联系，这对于他来说，实在是十分有利的消息。

　　泰瑞恩话音落下，只见一抹璀璨的白芒自泰瑞恩体内飙射而出，那黑紫色的圆环遇到这缕白芒之时，连挣扎的机会都没有，便已经被撕成了无数碎片。看到这一幕，景辰急忙开口道，“跟我去我的世界吧！”说着那刚刚挣脱了圆环束缚的泰瑞恩瞬间消失不见，而那切断了这片空间与外界联系的神器梦境，也是瞬间被景辰收入体内。

　　就在景辰做完这一切的瞬间，他心头猛地一凛，豁然转身看向身后，自己来时的树洞，此刻，那里正站着一道身影，这身影正目不转睛的盯着景辰，还不待两人有什么交流，整个巨树骤然一阵轻颤，下一刻，整个巨树似乎失去了力量源泉一般，竟然迅速枯萎崩塌，不多时便已化为一片尘埃。

　　“我真没想到，你的胆子如此之大，竟然敢来月神殿。”那人影不是旁人，正是月神神使，也就是泰瑞恩口中的月神邪恶分身。

　　“是么？你那般盛情邀请，我又怎么会不来呢？如果我真的不来，岂不是浪费了你的一片好意？”尽管见到这月神神使的时候，景辰的心也是一沉，但表面上他却没有表现出任何异样。

　　“也是，既然来了，今天就由我好好招待你一下吧，否则倒是显得我这个人太过小气。”话音落下之时，景辰只觉得眼前一花，下一刻，那月神神使已经来到了他的面前，如此速度着实吓了景辰一跳。不过，景辰自然不会被他这试探性的一击伤到，只见景辰身形微微一颤，而那站在原地的景辰已经被月神神使撕碎。

　　不过，亲手撕碎了景辰的月神神使的脸上并没有任何得意之色，因为他知道，那被自己撕碎的并非是景辰的实体，只不过是一个虚影而已，这一点，单凭刚才入手之时的触感这位神使大人就已经知道了。

　　“哼！”冷哼一声，月神神使也没与刚刚现出身形的景辰废话，他的身体整个化为一道流光，朝着景辰再次扑去，而景辰也不与他硬碰，身形再闪，有一次出现在了几十米之外，如此往复，月神神使一连扑击了十几次，都被景辰巧妙的多了开去，而他那原本阴沉的脸色，也变得寒芒闪烁。

　　“难道你就只会逃么？”冰冷的目光盯视着景辰，月神神使沉声道。

　　“逃与不逃，不是你说了算的，有本事你抓到我便是，如果没那份实力，就别说那么多废话。”对于这月神神使粗浅的激将功夫，景辰自然不会在意，不但不在意，还一副不屑的模样看着那月神神使，不禁让这位神使大人一阵气闷。

　　“看你能跑多久。”再次冷哼一声之后，月神神使身形再次扑向景辰，而景辰也没受任何影响，再次与这位神使玩起了追逐的游戏。


第38章 借刀杀人

　　巨大而空旷的空间之内，两道身影如两缕流光一般急速飞逝，不过，被追的景辰的速度显然比刚开始的时候慢了不少，看到自己追上有望，月神神使不由的加开了脚下的速度，此消彼长之下，两人之间的距离，倒是越来越近了。

　　“哼！小子，我看你能跑多久！”月神神使仿若是想以这种方式消磨景辰的信心，一声声话语自他的口中说出，那目光却是紧紧的锁定在了景辰的身上。

　　“噗！”

　　不多时，在月神神使的不懈努力之下，他终于追至景辰身后，瞬间挥舞起那闪耀着黑紫色光芒的双掌，悍然砸向景辰的后背，而意料之中的触感却没有出现，月神神使只觉得自己仿佛打在了一团十分柔软的东西之上，这一刻，他也是知道不好，不过，再想躲已是不及。

　　“嘭！”

　　一阵如气球爆炸的声音传来，月神神使只觉得自己的身体被一股庞大的生命能量击中，就算是他对于这股能量都有一些吃不消，整个人瞬间被轰飞了出去，十多米才稳住身形。

　　“怎么可能？！”看着面前空荡荡的，月神神使有些不敢置信的看了看自己的双手，他并不想杀了景辰，对于景辰那强横的肉身，他还是很喜欢的，更是想夺过来做自己的肉身，不过，令他没想到的是，景辰竟然就这么消失了？直到现在，这位神使大人也没弄明白，那景辰是被自己杀了，还是以某种特殊的方式逃了。

　　……

　　刚刚回到地面上的景辰不由微微一怔，确实如那月神神使猜测的一样，他刚才留下的不过是一个树妖，只不过以他现在的实力，配合着生命神力，不要说那月神神使，就算是里奥斯那强大的感知，在不毁灭那分身之前，都是看不出来有什么不同。

　　而留下分身与那月神神使纠缠的景辰，自然使用了影遁这个天赋技，离开了那已经变得空旷了的地下空间，这次景辰不但得到了那世界之树泰瑞恩，更是对月神神使的实力有了一定的了解。

　　只不过，这种了解更是让景辰有些心寒，他实在没想到，这月神神使的实力竟然如此强横，一丝寒意不禁浮上景辰的心头，以他现在的实力，就算是底牌尽出，想要对付那月神神使的话，也不是一件容易的事，更何况这是在他的老巢，自己还是一副以寡敌众的局面，看来这次想要救月然，可没那么容易。

　　摇了摇头，景辰不再多想，转身就要离去之时，在他的感知之中突然出现了数到实力强横的能量波动，这些能量波动景辰虽然不清楚其归属的实力，不过，单凭感知景辰便敢肯定，是影族那帮人。

　　此刻，景辰再想离开已是不及，而且这些人的目的似乎很明确，就是冲着他来的，仔细一感知，景辰便是明白了，他们如此准确的朝着自己所在方向赶来的原因，自己的身上竟然被人打上了灵魂印记没，一般来说，这种印记刚刚被打上时，还不会立刻生效，而随着时间的流逝，这种印记就仿佛深夜之中的灯塔一般，指引着所有能感知到这个印记的人方向。

　　微微一咬牙，景辰实在没想到，自己竟然被那几个影族的精灵摆了一道，这几个精灵竟然在临死的时候，还和他玩了一手阴的，实在是景辰始料不及的事情。不过，既然事到临头，景辰也不是个怕事的人，目光紧紧的盯着那几股气息传来的方向，大脑飞速的运转着。

　　硬拼？还是智取？

　　这两个选项不停的在景辰脑海之中变幻着，如果硬拼，这时间消耗恐怕不短，到时候肯定会引起别的精灵的注意，恐怕自己将会陷入无尽的车轮战之中，到时候就算自己的实力再强，恐怕也只能饮恨收场。

　　至于智取，这个就无法现在去算计了，只有事到临头之时，以巧妙之法去应对，寻找机会逃出生天，想明白这一切的景辰，脸色也是恢复了平静，仿若未察觉到那些气息一般，急速朝着那月歌河的方向飞驰而去。

　　那几股追踪景辰身上的灵魂印记而来的，自然是影族之人，也只有他们能感受到影灭留下的灵魂印记，只不过，让这几人想不明白的是，如果对方真的是实力强横之辈，为什么没有发现自己身上的灵魂印记，按理说，这可不是什么巧妙的秘法，只要实力达到八级，甚至八级以上之人，都能轻易发现。

　　而能够那般随意的杀掉影灭几人的，恐怕至少也得有八级高阶实力，对付这灵魂印记应该不难，不过，虽然心中有疑惑，但几人还是飞速朝着这边赶来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　正在飞速离开的景辰面前，突然出现了几名实力强横的精灵，这几人自然就是景辰感知之中的那几个人，冷冷的瞥了景辰一眼，为首的一名精灵老者声音低沉的道，“小子，你竟然私闯禁地！”说着目光阴冷的落在了景辰身上，此刻，景辰并没有掩盖自己的气息，老者自然很容易的便发现了景辰那七级初阶的实力。

　　“你……你们想干什么？”景辰一脸惊讶的盯着面前这些突然出现的精灵，这模样就仿佛根本不知道这些人为什么会突然出现的人一般。

　　“小家伙，我不知道你在这里偷了什么宝贝，老老实实把东西交出来，只要能让我满意，我就放你一条生路，怎么样？”看到景辰如此低微的实力，这老者根本不相信景辰能杀了那影灭，想来或许是这少年偷偷潜入了这片林海，被影灭几人发现，只不过他们还没来得及对付这少年，便遭遇了不测而已。

　　听到那老者的话，景辰的脸上也是闪过一抹愤怒之色，旋即一脸不情愿的道，“如果我把东西给你们，你们真的能放我走？”此刻他看向老者的目光之中满是希冀之色。

　　“当然，我以影族执法长老之名保证，只要你能拿出让我心动的东西，我就放你离开，绝对不难为你。”老者一脸期待的看着景辰，既然面前这少年敢这么问，想来肯定是有什么宝贝在手，看来这次自己又能捞到一笔不小的外快，他自然是十分高兴，至于放掉景辰，对他来说也没什么影响，只要自己能捞到好处，放走个如此实力的少年谁又能把他怎么样。

　　“小辰，生命神力的结晶体可以让生命系魔兽发狂。”里奥斯十分随意的提醒了一句。

　　闻言，景辰不禁一愣，随即他的心猛地一缩，虽然景辰自认为已经十分狠辣，但此刻他也不得不承认，里奥斯确实比他还狠，里奥斯竟然相用借那些生命系魔兽的手，除掉这些影族之人。

　　念及此处，景辰的目光不禁一阵闪烁，而看到他目光闪烁举棋不定，老者身后跟着的其中一人冷声道，“小子，你聋了吗？我们执法长老的话，难道你没听到，速速把好东西都交出来，否则老子当场弄死你！”说着那人一脸得意的笑了起来，他本身的实力不过七级中阶，看上去比景辰高上一些，而且现在又有那老者撑腰，他自然不会惧怕景辰这么个毛头小子。

　　景辰眼睛微眯，片刻之后，似乎下了很大的决心一般，脸上也是露出了一抹不甘之色，旋即右手一挥，一道银芒闪过，一个碧绿色的晶体陡然出现在景辰的手中。

　　这一刻，不光是那老者，就算是老者身后跟着的几个人，也是露出了一脸的贪婪之色，如此精纯的生命能量，实在是他们的大补之物。

　　“给你！”

　　景辰猛地大喝一声，那碧绿色的晶石瞬间横飞了出去，而在那晶石被景辰掷出的一瞬间，他已经朝着另一个方向奔去，而那身上的灵魂印记，也被他彻底抹去。


第39章 沸腾林海

　　对于景辰的逃跑老者并根本没有多加理会的意思，此时的他，已经抓住了那被景辰掷飞出去的生命神力结晶，虽然这结晶里面的能量不多，但老者的脸上也充斥着一阵狂喜之色，那模样就仿佛得到了什么绝世珍宝一般。

　　这生命神力对于老者来说，也算是一种绝世珍宝了，单是这里面那一丝精纯的神力，足以让老者的实力有进一步的提升，收起了那块生命晶石，老者挥了挥手，对几名下属道，“走吧，我们再去别的地方看看。”

　　“长老，那少年……”站在老者身后的一名精灵有些迟疑的道。

　　“少年？什么少年，我们不过是来这边走一走，根本没有看到什么少年。”接着略带威胁的目光从几人脸上扫过，沉声道，“谁要是敢把景天的事说出去，嘿嘿……”老者冷笑几声并没有继续说些什么，只不过那副模样看得几人心底都是一阵发寒，对于这老头的手段，他们几个可是十分熟悉的，如果真的违逆了这老者的意思，他们几个恐怕都活不了。

　　念及此处，这几名精灵急忙点了点头表示明白，而那老者见几人如此识趣，不由微微一笑，道，“以后你们几个就跟着我吧，放心，只要我有肉吃，你们几个都有汤喝。”说着不再停留闪身向与景辰离开时相反的方向走去，得到如此大的好处，他自然不敢独享，此刻自然是去与面见那影绝长老，与其分享。

　　而那几名跟在老者身后的精灵的脸上，也是露出了一丝喜色，他们原本都是一些没有什么依靠的精灵，实力虽然不错，但没有依靠的他们每次都只能成为炮灰类的角色，但现在有了这老者做靠山，情况就不同了，老者自然会护着他们，这对于他们来说，也是不小的恩惠了。

　　见老者已经动身，几人也不再迟疑，急忙抬脚跟上，那模样着实像极了唯主命是从的奴才。

　　待几人离开之后，在景辰离开的那个方向，一道身影缓缓露出了身形，这人正是去而复返的景辰，他望着那几道缓缓隐没在林海之中的身影，年少的脸庞上缓缓挂起一丝淡淡的冷笑，道，“老东西，你以为我的东西就是那么好拿的么？这次不要了你那条老命，也让你蜕层皮。”说着冷哼一声闪身朝着另一个方向疾射而去。

　　“小辰，快点离开这里，否则等你那生命神力结晶破碎之时，再想离开恐怕就困难了。”里奥斯沉声提醒道。那种级别的生命神力，即便只有一丝，也必定会引来无数生命系魔兽的争夺，到时候整片林海必然会大乱，就算以景辰的实力，想要在这种混乱之中逃出生天，恐怕也是极其困难的。

　　微笑着点了点头，虽说那老者的实力不错，但与这片林海之中沉睡着的生命系魔兽相比，实在太过不值一提，不用说他们，就算是九级强者，面对这些强大的生命系魔兽，也只有狼狈逃窜的份，所以，这招借刀杀人之计可以说极为完美。

　　当然，这并非最好的结果，如果那老者在生命结晶破碎之前，把它交给了影族这次前来的最强者，恐怕就算是那人也会有生命危险，说不得，这次就要给整个影之部族来个沉重的一击。

　　至于造成三大部族与月神殿来到这林海的人马，与那些生命系魔兽发生大规模混战，最后是否会弄成两败俱伤的这种惨烈结局收场，这一切就不是景辰需要考虑的了。反正对于这精灵族的几大部族，景辰都没有太多的好感，就算是自己爷爷与母亲所在的月之部族，也是如此，在景辰看来，精灵族大多数人呢都是高傲而不可理喻的。

　　“砰！”

　　就在景辰眼看着就要跃入月歌河之内时，他突然感受到一股十分结实的气墙，这气墙虽然看不见，但景辰能清晰的感受到，它就立在自己的面前，而且那坚实的程度，绝对不是现在的景辰能够破坏掉的。

　　摸索了半晌之后，景辰初步确定，这墙的长度竟然是横跨整个林海，把林海的边缘与月歌河彻底隔断，而发现了这个事实的景辰，心头不有一缩，这一刻，他终于知道，为什么这边没有人把守，想来那原因便是，这边根本不可能有人进得来，既然进不来，当然不用人去把守了。

　　想到这里，景辰的心中也不禁一阵纠结，现在看来，他只能从自己进来的地方再出去，而这一路上还不能与其他精灵遭遇，否则麻烦绝对不会少，不但如此，那块他交给那影族老者的生命晶石，离爆炸的时间也是不远了，景辰很怀疑自己是否能在那晶石爆炸之前冲过去。

　　不过，仅仅片刻时光，景辰便下定了决心，旋即转身，朝着来时的方向闪掠而去，这速度可比来时的速度要快上许多。

　　之所以会做这么个决定，是因为景辰充分考虑到了各种因素，虽然说现在回去可能会有不少的危险，甚至遭遇那些生命系魔兽的袭击。但如果在这里傻等，首先这气墙被破掉的几率非常之低，其次，就算是这气墙被破去，景辰同样不敢肯定，自己就能从月歌河逃走，与其这样，倒不如原路返回来的简单。

　　“呜呜……”

　　就在景辰还没走到半程的时候，他突然听到不少十分怪异的声音，这些声音如同小孩哭泣一般，就连景辰刚刚听到之时，身形也不由一怔，不过仅仅眨眼的功夫，景辰便恢复了过来，但对于这声音的来源，景辰还是有些疑惑的，到底是什么恐怖的东西，单是发出的声音就能让自己瞬间失神。

　　“如果我没猜错的话，这是生命系魔兽失神草，这种魔兽实力虽然算不上极端恐怖，但其麻痹人神识的本事，就算是我当年也不愿去招惹一株公侯级的失神草，那种东西是一种极其难以对付的玩意。”里奥斯缓缓说道，声音中透着一丝敬畏。

　　疾行之中的景辰不由就是一愣，他实在没想到，这听起来似乎无害的声音，竟然是如此恐怖的植物发出来的，尽管景辰不曾见识过里奥斯口中提到的这种失神草，但他更希望，自己永远也不要见到这种玩意。

　　不过，既然已经有生命系魔兽开始行动，竟然自然不会在全速赶路，他来到了一株靠外围的古树之上，朝着那林海中心的位置眺望着。

　　就在这一刻，整个林海似乎都是猛地颤抖了一下，连站在那树尖上的景辰，身形都不禁一阵晃动，在那林海的核心区域，一声声奇异的嘶吼之声传来，这声音与普通魔兽的声音多有不同，但每一道声音之中都包含着浓浓的渴望，而听出了这一丝渴望的景辰，脸上的笑意不由变得更加的浓郁了。

　　“看来已经开始了。”话音落下，景辰不由得送了口气，虽然他离这林海的出口还有一段距离，但此刻他所处的位置却是林海的边缘地带，那些生命系魔兽虽然可以移动，但移动的却是异常缓慢。而那些集中在核心区域，采集珍惜材料的各个势力的精灵，就没景辰这么幸运了，当他们发现周围的生命系魔兽“活”过来的时候，根本没有能力阻止那些恐怖的大家伙的脚步。

　　一些见机快，反应灵敏的精灵，还可以及时避开那些已经陷入了疯狂的生命系魔兽，而稍微反应慢点的，便被那些生命系魔兽或扫飞出去，或直接踩死，一时之间哭喊声不断，这一刻，整个沉寂之中的林海，也是彻底的沸腾了，而看到这幅景象的景辰，也不敢多做停留，急忙朝着林海之外赶去，他的目的已经达到，没必要再留在这里。


第40章 疯狂逃窜

　　林海的核心位置，影绝正一脸阴沉的看着身前这名老者，他实在没想到，那块刚刚被老者如献宝一般送给他的生命晶石，竟然这么容易就破碎了，要说这种生命晶石，在这片林海寻宝的这些年，影绝也是有幸见过几块，那些大多是生命系魔兽死去之后，留下来的魔核形成的，而如面前这老者拿出来的这块，这么纯净的，饶是影绝也没见过。

　　此刻，站在影绝对面的老者整个人就如筛糠一般，他实在没想到，那颗生命晶石竟然刚被他拿出来就爆炸了，晶石其中所蕴含的生命能量，他虽然也吸收了不少，但看那位影绝大长老要杀人的模样，他心中害怕得很。

　　“轰隆！”

　　就在影绝刚要开口说些什么之时，整个林海猛地一颤，不要说那些站在周围实力普通的影之部族强者，就算是那老者与影绝身形都是一晃。

　　“怎么回事？”顾不得眼前那一脸惊恐模样的老者，影绝急忙向四周望去，他那不弱的感知也是在这一瞬间放至最大，这一放大自己的感知不要紧，影绝的脸色瞬间变得极其难看，因为在他的感知之中，影绝清晰的看见，那些一直都在沉睡的生命系魔兽，竟然纷纷苏醒，而且一些动作相对来说比较敏捷的，更是朝着他所在的方向赶来。

　　感受到如此之多恐怖的气息，影绝早已顾不得去想，那些沉睡了无数年的生命系魔兽，怎么就突然一齐苏醒了，要知道，这么多年来，虽然有些生命系魔兽不会沉睡，但那些没有陷入沉睡的生命系魔兽，也没有对他们这些精灵发起如此猛烈的冲击。

　　而这一次，在他的感知之中，影绝清楚的感应到，不少精灵几乎是瞬间被那些生命系魔兽碾得粉碎，这实在太过恐怖了点……

　　“快走！”提醒了周围族内的精灵一声，影绝便不再去管这些人的死活，整个人都是模糊了下去，显然，此刻的影绝已经展开了他那快到恐怖的速度，离开了这里。

　　在三大部族之中，影之部族的速度无疑是最快的，但在这片区域之内，四股势力之间，也并不是完全没有划定界线，而在影绝所在位置的周围，自然大多都是影之部族的族人，由于这次的那些生命系魔兽的发狂，又是自这片区域中心，也就是影绝所在的位置引起的，所以损失最大的自然都是影之部族的精灵。

　　不光是影绝，其他三股势力的强者也是第一时间发现了情况有变，不过，那些生命系魔兽的目标并不是他们，所以他们也并没有组织人第一时间撤离，同样，这些人也都没有对影之部族伸去援手，毕竟，几族的关系可不好，看着影族受难，他们不落井下石就不错了，又怎么会帮忙。

　　随着那些生命系魔兽的紧追不舍，越来越多的影之部族的成员，聚集在了影绝的周围，而看着这些成员，影绝的脸色却是一变再变，那些生命系魔兽似乎都是冲着自己来的，不管自己往哪里跑，它们就会跟到哪里，虽然那些生命系魔兽限于速度，暂时无法对他们构成威胁，但影绝能清楚的感知到，自己已经落入了生命系魔兽的包围圈之中。

　　这个时候，其他两个部族，以及月神殿都是发现了这些生命系魔兽的异象，纷纷开始组织人马向外撤离，虽然目前来说，这些生命系魔兽并没有对付他们的意思，但天知道这些疯狂了的魔兽，到底会做出一些什么。

　　此刻，早已离开了这片林海的景辰，正关注着这里，他的一缕神识本就附着在了那生命晶石之上，刚刚更是趁乱贴在了影绝一名护卫的身上，这边发生的一切，景辰都是看在眼里，而且对于这种结果，景辰也是十分满意的。

　　“这就是三大部族的实力么？果然够强！”凭借着那一丝的感知，景辰当然能“看”到此刻聚集在影绝周围的强者有多少，单单是那中七级以上的普通强者，就不下百人，就连八级强者，也有十多位，凭借这份实力，就算是大陆之上的一些大国，恐怕也不过如此。

　　念及此处，景辰不由想到，要不是现在大陆森林面积稀少，且大多数不适合精灵居住，精灵族会不会举全族之力，再次统治整个大陆，毕竟，就尖端力量而言，精灵族却是要比一些帝国强大。

　　“小辰，你所见的还是太少，人类如果真的如你想象之中的那般无能，恐怕现在这片大陆，也不会被人类占据大范围的领土了，虽然人类之中的那些超级强者，确实不怎么愿意现身，但不代表他们在面对种族危机之时，依旧放任他族强大而不去过问，你要明白那句话，非我族类其心必异。”以里奥斯的见识，自然知道不少隐情，所以这话说出来倒也随意。

　　“哦……”景辰应了一声，心下也是了然，经里奥斯这么一说，景辰也着实发现了一些端倪，不管是神圣教廷这种组织，还是法兰帝国这种国家，能存在无数年之久，其本身就说明了很多问题，远的不提，单是看这月神殿，便隐藏着一位真正的神邸，虽然说这位神邸已经消失了数千年，但至少在自己这位老师活着的年代，这位月神是存在的。

　　既然这位月神存在的时候，精灵族内部也并非月神殿一家独大，那只能说明一个问题，其他几个神殿同样有自己不弱于月神的强者坐镇，否则那月神肯定不会放任其他几个神殿与自己勾心斗角，这么看来，精灵族都有如此多的强者，人类的强者自然也不会少到哪去。

　　……

　　“这些生命系魔兽是什么了？难道它们都疯了？”影绝怒骂道，可惜，他的骂声根本影响不了那些生命系魔兽的步伐，整个影族的队伍能行动的空间，已经开始被那些从四面八方赶至的生命系魔兽压缩了不少。

　　“大人，要不……要不让他们分头跑吧，想来这些生命系魔兽也不可能各个击破。”一名跟在影绝身旁，实力不俗的老者道。不过他的话登时就引来了影绝那冰冷的目光，只听影绝道，“现在那些生命系魔兽摆明了是跟我们做对，分开跑？想被它们各个击破么？”

　　被影绝这么一说，那个提意见的老者不由一怔，旋即再也不敢多说什么，如果因为自己的意见而弄得这次全军覆没，他可承担不起这个后果，念及此处，而且这影绝历来喜怒无常，在这种时候，如果触了他的眉头，说不得这影绝就要拿自己开刀了，他不傻，自然不会当这个被打的出头鸟。

　　其实，影绝心中隐隐有一种感觉，这些生命系魔兽并不是针对他们影族，而是针对那股自生命晶石内逸散出去的生命能量，此刻，他心中已经把那老者骂了无数次，如此宝贝，不但被他给毁了，更是引来如此大的麻烦，等这次事了之后，影绝暗暗下定决心，一定要让那废物享受最残忍的死法。

　　当然，现在的影绝绝对没有时间去做这件事，他只能带着这群狼狈的影之部族精英疯狂逃窜，可惜，在他的感知之中已经发现，这片区域几乎要被那些生命系魔兽堵死了。

　　这一刻，影绝的心也是一横，既然那三股势力的人想隔岸观火，说不得，他就算是死，也要把他们拉下水，想到这里，影绝牙根一咬，脸上陡然闪过一抹狠劲。


第41章 殃及池鱼

　　“所有人给我听着，一会都听我的命令，谁要敢反抗，我现在就杀了他！”影绝沉声道。那些跟在他身边的影之部族族人又哪敢反抗，急忙点头应是。

　　看到这些人那副模样，影绝显然很是满意，继续说道，“和我进行力量共鸣，快！”就在影绝话音落下之时，一股狂暴的能量自他的体内疯狂涌出，饶是跟在他周围的那些族人，也没反应过来，这位大长老到底是想做些什么。

　　不过，就算是没反应过来，他们也都是不敢违逆影绝的意思，急忙敞开识海，让自身的能量与影绝产生共鸣，这一刻，如果影绝要杀了他们，不过是呼吸之间的事，饶是如此，他们同样不敢有丝毫反抗。

　　“嗡……”

　　巨大的能量被影绝瞬间压榨出来，所有跟在影绝身边的人，只觉得大脑一阵眩晕，下一刻，一切便都结束了，这影绝竟然用所有人的能量，模拟出了那生命神力的波动，这波动不但席卷了整片空间，更是把其他两族与月神殿人马所在的地方，也都是覆盖了进去。

　　当然，不管是月神殿，还是其他两族族人，他们都不清楚这股气息的意义，但影绝知道，那些生命系魔兽更加知道。只见，原本齐齐扑向影灭等人的生命系魔兽轰然散开，朝着其他三股势力的方向，以及空处扑去，这一下可是看傻了那些原本打算看戏的人，谁都没想到，这些刚才还好好的生命系魔兽，竟然突然朝他们扑来，一时之间整片林海都是乱成了一团。

　　感受到这边的混乱，已经离开林海，来到了附近一处山顶的景辰，向着这边眺望了过来，这一刻，他那残留在林海之中的感知，已经把一切都清楚的告诉了景辰，虽然其他三股势力并不知道那影绝做了什么，但景辰这个始作俑者又怎么会不知道。不过，饶是景辰也实在没想到，这影绝的实力竟然如此强大，竟然能模拟出自己那生命神力的波动，虽然虚有其表，但也算是十分不容易的事情了。

　　“小辰，你导演的这场大戏算是正式开场了。”里奥斯的语气中竟然有些欣喜的味道，这让景辰着实有些惊讶，不管怎么说，这些人也算是里奥斯的后辈，就算是不反对景辰的所作所为，但也不应该如此高兴吧？

　　虽然心中有疑惑，但景辰却没有开口直言，景辰心中自然明白，有些事，不知道远比知道要好得多。

　　“轰隆隆……”

　　饶是离得如此之远，景辰也是感受到了那大地的颤抖，不但如此，站在这个高处的景辰，能清晰的看到，无数高几十米，甚至上百米的古树，也是在这巨大的摇晃之中纷纷倒下，尽管那巨大的能量波动，已经彻底阻断了，景辰那残留在林海的感知与他进行联系，但即使看不到现场的情况，景辰也能猜到那场面的激烈程度。

　　此刻的林海，完全被血腥的杀戮与恐惧所弥漫，现在早已分辨不出来哪里是哪个势力，所有四大势力的人马都被打乱，这些还留在林海之中的精灵，现在唯一的想法就是赶紧逃出这片鬼地方，特别是那些本来只想看好戏的月神殿、月之部族以及星之部族的人马，更是完全被这突如其来的状况冲散。

　　面对着这些庞然大物，有些人选择了抵抗，而有些人选择了逃亡，不过，一味的逃亡仅仅让很少的一部分精灵逃了出去，大多数精灵却是落入了，那些生命系魔兽早已布下的圈套。对于生命系魔兽而言，虽然自身天赋的原因，让他们的移动速度非常慢，但造物主显然是公平的，他剥夺了生命系魔兽迅捷的移动速度的同时，也给了他们强悍的防御力，以及恐怖的陷阱能力。

　　一个个为伪装得极其隐蔽的陷阱，把那些疯狂逃窜之中的精灵陷于其中，虽然大多数精灵一时之间还没有彻底死去，但那死亡只不过是时间的问题而已。

　　“轰！轰！轰……”

　　无数落入了陷阱的精灵纷纷选择了自爆，他们也都是清楚，自己既然落入了陷阱，断没有再出去的道理，既然如此，为什么不能为其他同伴创造更多生的机会，同时也给自己一个痛快的死法，所以那些落入了陷阱之中的精灵都用自爆，来诠释自己最终的选择。

　　虽然这些掉入陷阱之中的，大多数都是一些七级实力的精灵，对于来寻宝的这些精灵来说，只能算是底层的力量，但七级强者的自爆却也是极具威力的，就算是那些防御力惊人的生命系魔兽，也纷纷被弄得伤痕累累。

　　魔兽毕竟是魔兽，饶是生命系魔兽，也是有着与生俱来的兽性的，这一刻，生活在林海的这些生命系魔兽早已忘记了最初醒来的原因，他们疯狂的杀戮着一切出现在眼前的精灵，因为这些十分渺小的虫子，却能给他们来带不小的伤害。

　　不过，就算是如此，还是有一个个生命系魔兽殒命于此，不知从何时开始，这原本的追逐游戏，已经演变成了一场生命系魔兽与四股势力强者的对撼，恐怕就是当初算计影之部族的景辰，也没想到这一切竟然会演变成这种局面，但即便是想到，想来景辰也是会这么做的，毕竟，他对于精灵族的这些势力可没有什么好感。

　　时间一点一滴的流逝，林海之中传来的爆炸声，与精灵绝望的嘶吼之声却是越来越弱，显然，这场混乱的大战已经接近了尾声，虽然此刻的景辰并不知道这两方谁胜谁负，但看这种激烈的程度，景辰相信，不管是谁胜了，恐怕也都是惨胜收场。

　　念及此处，景辰颇有深意的看了那林海一眼，转身就要离开，他来这里的目的显然不是为了参与这场大混战，而是救出被劫走的月然。

　　“小辰，那里的生命系魔核可是有不少。”就在这个时候，里奥斯突然提醒道。在这个时代，生命系魔兽几乎已经绝迹，一块好的生命系魔兽的魔核，其作用远不是景辰制造出来的那种生命晶石可以比拟，而且这里的生命系魔兽久经世界之树泰瑞恩的气息洗礼，其实力远非普通的生命系魔兽可以比拟的，其魔核的用处自然也要大上不少。

　　闻言，景辰略一迟疑，旋即点了点头，道，“老师，你的意思是我们回去取那些魔核？”虽然景辰已经猜到了里奥斯的意思，但他还是有些惊讶的问道，在景辰的记忆之中，自己的这位老师可不是这么贪婪的人。

　　“如果能弄到足够数量的魔核，说不定你就能构建出一个真正的世界，而非单纯的梦境世界。”里奥斯缓缓说道。虽然没有直说，但里奥斯的意思已经很明确，一个真实的世界，不管这个世界是大还是小，对于景辰的意义都太大了，如果景辰有一个在他掌握之中的世界，那他对世界的理解无疑会有极大的进步，倒是实力的提升，不过是水到渠成的事。

　　显然，景辰也是明白了自己这位老师的意思，略一沉吟，也是牙根一咬，他心中自然明白，富贵险中求的道理，如果没有危险，又怎么可能让实力有巨大的提升。

　　既然已经决定，景辰也不再迟疑，猛地一跃，整个人腾空而起，朝着那已经缓缓平静下来的林海急速掠去。

　　不多时，景辰已经来到这那片主战场，这里早已没有了原始森林的风貌，四处都散落着属于生命系魔兽的碧绿色鲜血，以及属于精灵的残肢断臂，这一幕，饶是经历颇丰的景辰，也不由得就是一愣，他实在没想到，这林海竟然会变成如此一幅炼狱般的景象。

　　突然，景辰猛地一抬头，在他不远处正有一个他十分熟悉的背影，这人仿佛根本没感应到景辰的气息，依旧站在一具生命系魔兽的尸体上，徒手费力的撕扯着那魔兽的身体，费了好大的劲，才把一块璀璨的生命系魔核弄了出来。

　　只见那人就仿佛怕这魔核跑了一般，急忙把它放入自己嘴中，三下两下便咽了进去。

　　“你怎么会在这里？”缓步来到那人身后不远处，景辰眉头紧皱的盯着那个，正准备爬上另一具生命系魔兽尸体的人的背影沉声道。


第十五卷 消逝与重生


第1章 惊见月然

　　看着面前，这个微微有些生硬的吞食着魔核的中年人，景辰不由一愣，他无论如何也没想到，竟然在这里能遇到促使自己此行的最大关系人月然。是的，那个正吞食着魔核的中年人正是月然，不过看着月然那略显生硬的动作，以及体内散发出的一种奇怪的感觉，景辰的眉头不由微微皱起。

　　“原……原来是……是小辰啊！真……高兴……能在这里遇到你。”月然以一种十分别扭的语调磕磕巴巴的说着，不过，他的眼神却是有些游移，不知道在想些什么。

　　“你到底是谁？”景辰的脸色渐渐阴沉了下来，如果说刚才仅仅是感觉月然有些不对的话，现在景辰已经可以百分之百肯定，面前这个与月然长得一模一样之人绝对不是月然，不管是他的动作，还是声音，甚至是习惯都与月然没半点相似。

　　“你问我是谁？我当然是月然，你的月叔叔啊，没想到你这么快就来这里救我，实在让我太感动了，正好我刚从月神殿跑出来，你赶紧带我离开吧。”说着月然的身子就是一晃，直接软倒在地，如果景辰没看到刚才，他撕开那生命系魔兽身体的模样，恐怕现在还真会被这个月然所骗。

　　“哼！月叔叔，我还真不知道，你还有吞食魔核的习惯，而且还是生命系魔兽的魔核，难道精灵已经进化到可以直接吸收魔核之中的能量的地步了？”景辰有些戏谑的看着面前这个自称是月然的精灵，他可是十分清楚月然的实力，就算是在自己的帮助之下，月然现在也不过五级初阶而已。

　　而面前的这些生命系魔兽，没有一个低于领主级，先不说这些魔兽的皮有多么结实，仅仅是一颗魔核中所蕴含的能量，就足以把月然彻底撑爆，更不用说如此淡然的与自己说话了。

　　看到景辰那副模样，月然那原本苍白而虚弱的模样，也是缓缓收敛了起来，目光阴冷的盯视着景辰，缓缓说道，“就算你知道我不是月然又怎么样，告诉你，我现在已经控制了这句身体，而月然的灵魂已经被我控制，只要你敢对我不利，我就让你永远见不到那月然，哈哈……”话音落下，这假月然似乎十分得意，不禁仰天大笑起来。

　　“是么？”既然事情已经挑明，自己的猜测也得到了证实，景辰自然不用在与这月然废话，眼神一凝，一股淡绿色的能量瞬间席卷而出，那身体僵硬的月然根本来不及移动身形，就被那淡绿色的光芒卷住，整个人都被带了起来。

　　虽然此刻控制月然身体的那个灵魂十分强大，不过，即便他的灵魂再强大也没有用，因为月然体内的能量已经所剩无几，特别是在离开那地下通道逃到这边的时候，那灵魂还控制着月然的身体做了很多事情，尽管对于他来说都是一些小事，不过对于月然那少得可怜的能量来说，却是十分巨大的消耗。

　　“你……你想干什么？”月然惊恐的厉喝道。虽然他暂时还没能融合这具身体主人的记忆，但对于面前这少年人的各种恐怖手段，以及强大的实力，这占据了月然身体的灵魂可一点都不敢小视，毕竟，就算是自己那分身也对这少年恨得牙根痒痒却什么都做不了。

　　“没什么，请你到我的世界做做客而已。”话音落下景辰突然打了个响指，初时还能挣扎一下的月然，猛地感到一股绝强的吸力，还不待他有什么反应，整个人就被吸入了那神器梦境之内。

　　如果说把泰瑞恩带入神器梦境之内，景辰还有些顾及的话，那把这假月然送进去，景辰是一点顾及都没有，就算其灵魂十分强大，但比之自己的老师里奥斯还是有些差距，而且其仅仅有灵魂，连能够使灵魂独立出来的灵魂之力都是没有，这种灵魂也仅仅是气息强大一些而已，除非本体的实力猛增，否则这灵魂断不可能突然变得强大。

　　既然是在景辰所掌控的梦境世界之内，这灵魂自然无法让月然的本体实力强大起来。

　　把月然送入梦境世界之后，景辰并没有立刻跟进去，他还有更重要的事情要做，那就是收集这些陨落的生命系魔兽的魔核，不过，此刻的景辰一边收集着魔核，一边却是与里奥斯通过神识交谈着。

　　“老师，你看这是什么情况？月叔叔怎么突然会变成这副模样？”对于不明白的事，景辰已经习惯了由里奥斯解答。

　　沉默了半晌之后，里奥斯也有些不确定的道，“这月神殿当初我虽然有些接触，却不是特别了解，对于里面的情况，更谈不上清楚，不过据我推测，这灵魂绝对不可能仅仅只是个灵魂便能存在这么久，这玩意原本就肯定存在一个寄主，只不过因为某些原因，现在换成了月然而已。”

　　“寄主？”景辰微微有些惊讶，如果这灵魂原本有一个寄主的话，为什么要换成月然这个实力低微的人来做新的寄主，这实在让景辰有些想不透，毕竟，如果月然被杀，那这个灵魂也会因为寄主的死亡而消散的。

　　“小辰，事实并非你想的那么简单，这道灵魂之所以会换寄主，我想其原因不过那么两种，第一种，他原本的寄主不符合他的要求，之所以寄生在上面，不过是为了苟且偷生而已；第二种，这是一个掠夺性很强的灵魂，原本的寄主已经被他掠夺一空，所以不得不换一个寄主。”显然对于这种事，这位上古强者肯定看过了不少，这点单是听他那淡然的口气便可见一斑。

　　“哦……”景辰仅仅只是应了一声，并没有发表什么评论，对于这种情况，景辰也没有什么可评论的，他可不像里奥斯经历那般丰富，对于景辰来说，这情况实在太诡异了。不去想那么多，景辰双手如闪电一般划过，一颗颗成色十分之好的魔核便出现在了景辰手中，这些魔核每每被景辰取出之时，都会带起周围一阵能量波动。

　　……

　　尽管此刻，那爆炸声已经平息，但刚刚林海深处发出的各种声响如此恐怖，若是想不引起旁人注意的话，那是绝对不可能的事，所以，这边开始混战没多久，不少被驱散的人都站住了身形，朝这边望了过来。

　　然而，当他们感受到那疯狂的生命能量四散激荡之时，一个个的脸上都是露出了恐惧，不少人连看都不敢继续再看下去，毕竟，能拥有如此强大生命能量的，在这林海深处只可能是那些生命系的魔兽。

　　“那些家伙到底做了什么，竟然把林海中那些沉睡了无数年的生命系魔兽全部惊醒……”

　　虽然，往年这些人也听说过一两个生命系魔兽醒来，与目前月歌林海中四大势力的人交手的事，但那种规模远没有这般恐怖，如此庞大的生命能量的波动，简直席卷了整个林海，就算他们身处最边缘，也被这股力量影响，连平常的五层实力都是发挥不出来。

　　这还是隔了如此之远，要是让他们直面那些生命系魔兽，天知道他们有没有逃跑的勇气，这无疑更是增加了这些人的疑惑，不过，即使没有那四股势力设下的封锁，他们也是不敢回去看看到底是什么情况的，毕竟，谁都不想拿自己的性命开玩笑。

　　当然，人群之中有惊讶的，也有幸灾乐祸的，只听一个精灵声音很低的与身旁的伙伴道，“他们四方向来都是那么嚣张，嘿嘿，这次也算是他们的报应了，活该。”

　　一道道窃窃私语之声迅速传播开来，其中惊讶者有之，幸灾乐祸者有之，更有甚者曾经被那四方势力欺辱过的，甚至想去落井下石，不过很快便被同伴阻止住了。


第2章 梦境崩裂

　　之所以阻止自己的同伴去报复，并非是因为那些人不恨那四方势力，也不是他们不想进去捞些好处，其原因很简单，因为眼尖的已经看到不少隶属于那四方势力的人，纷纷自林海深处冲了出来。

　　令心中有其他想法的人不敢相信的是，此刻这四股月歌林海之中势力绝强的精锐成员，竟然都是异常的狼狈，而且他们彼此之间并没有任何交谈，都是一脸阴沉的朝着某个方向赶去，这些方向，正好是这四股势力的势力范围。

　　然而，最让这些旁观者惊讶的，还不是这些，而是自那林海深处出来的人数，四股势力加起来还不足五百人，单是从这人数上便能看出，这次的四方损失都是极其惨重的，试问在这种时候，这些旁观者又怎么敢去触这些煞星的霉头，一个不好，不要说他们自己会被对方的怒火碾碎，恐怕就算是他们背后的势力，都会受到不小的波及。

　　……

　　影绝一挥手，示意身后的人停下来休息，他的目光冷冷的看向那个把那颗生命晶石献给自己的执法长老，声音冰冷的道，“你是不是可以给我一个解释，这一切都是怎么回事？”经过那次能量共鸣，把其他三方拖下水之后，影绝已经可以百分之百肯定，这一切就是那生命晶石所至，而此刻已经来到了影之部族的势力范围，影绝自然忍不住了。

　　“都……都是那个小杂种！”低垂着头老者根本不敢看向影绝，但他的声音之中却是透着一股浓浓的恨意。不过，饶是此时此刻，他也不太敢相信，这一切都是景辰所设计出来的，毕竟，这事若是说出来也着实太过匪夷所思，一个看上去不过二十岁左右的少年，怎么可能有如此心机，以及这份实力，来驱使那些生命系魔兽对付自己。

　　“哼！去查点一下伤亡人数，让人去救治伤员，这段时间你给我规矩点，否则……”影绝冷哼了两声并没有继续说下去，只不过他那阴森的话语却是听得老者一阵寒战，急忙应了一声转身便走，此刻，他心中虽然庆幸，但依旧连看影绝一眼的勇气都是没有的。

　　显然影绝也是被这次的事气得不轻，只不过一名执法长老对于现在的影之部族来说，也是一股极其重要的力量，而且这次损失已经不小，再因此而折损一名执法长老，他也不好和影之部族族长交代，否则他肯定会一巴掌拍死这老者。

　　见那老者离去，一名从始至终一直站在影绝身旁的中年人上前一步，来到了影绝的身旁，低声道，“大人，您看会不会是其他三方的人搞鬼？”他的声音极轻，除了影绝之外，其他人绝对没可能听到。

　　“哼，就算是又能怎么样，这次虽然我们损失不小，但他们也好不到哪去，以他们现在的实力，要想吞下我们影之部族，也不是那么容易的事，谅他们也不敢对我们动手。”影绝冷哼一声，声音冰冷地说道。

　　“不过，你通知下去，让把守这里的族人多派点人手，我总觉得这件事有什么地方不对，让他们给我盯紧点，我不想再发生什么意外，明白吗？”话音落下影绝扭过头，那一双阴恻恻的眸子紧紧的盯着中年人。

　　“大人，您是说有人想对我们四方一齐……”中年人脸色一变，不过他的话在影绝的眼神示意下，终究是没有说下去。

　　“去吧。”影绝见这中年人已经明白了自己的意思，便挥了挥手，示意他赶紧去按照自己所说的办。

　　中年人也是不敢有任何耽搁，急忙转身匆匆离去，他的心中不禁在思量着影绝的话，如果说真的有人要向他们四方动手的话，那眼前的这一幕，绝对不会是临时起意，说不定那个隐藏在暗处的势力已经筹划了数年，其不但算准了时机，并真正成功，更是把影绝这位大长老的反应也算了进去，如此可怕的心机，着实让中年人越想越害怕。

　　此时此刻，并不只有影绝在安排收拾残局，以及加强对周边大小势力的提防，其他三方同样受损严重的势力也是在做着一系列安排。

　　在这天之后，不少生活在月歌林海之内的精灵，都是嗅到了一股诡异的味道，他们惊讶的发现，原本极端强大的四大势力，似乎都在收缩势力范围，并且在势力范围以内加强防御，一抹阴霾仿佛正悄然的笼罩着整个月歌林海。

　　就在月歌林海的四大势力被弄得草木皆兵之时，事件的始作俑者景辰，正如一道黑色的流光一般穿行于月歌林海之内，此刻的他早已把“速度”二字发挥到了极致，因为他能感受到，梦境之中的能量十分的不稳定。

　　虽然景辰现在并不知道，梦境为什么会发生这种极不稳定的情况，但他却是急于找一块隐蔽之地，好处理梦境出的问题。按照里奥斯的指引，不多时景辰便来到了一个漆黑的洞穴入口处，朝着里面望了望，他便一头扎了进去。

　　当然，进程并没有忘记掩盖好洞口，天知道这一次要弄多少天。只见景辰双手连挥，一块巨大的山石被他硬是从山上削了下来，随后立刻用这块巨石将入口堵得死死的，尽管这样只能隔绝一般强者的感知，对于那些绝世强者根本起不到什么作用，但景辰现在能做的也就只有这些了。

　　待做完这一切之后，景辰摸黑缓步来到那洞穴深处，这里虽然没有光线，但对于景辰来说，却没有什么大碍，因为他要处理的是梦境世界内的事情，外界有没有光线影响不大。

　　顾不上休息，一道淡绿色的能量陡然出现在他的面前，身形微微一动，下一刻，景辰已经消失不见。眼前景物一阵变幻，景辰已经来到了梦境世界之内，目光淡然的扫过整个世界，景辰的眉头不由深深皱起。

　　此刻的这片梦境世界之内，已经十分混乱，除了那片被景辰独立出来，以特殊方式加固过用来给各族之人修炼的地方以外，其他地方都已分崩离析，甚至都断裂成一块一块的碎片，只有泰瑞恩脚下的地面还算完好。

　　而此刻的泰瑞恩，也不再是自己看到的那棵仅仅一米左右的小树，它早已成长为一棵百米高的巨大古树，那绿莹莹的叶子，哪有一点虚弱的模样。

　　“这都是你干的？”景辰指了指周围那些破碎的大地，沉声问道。

　　“不……是……不是……我干的……”泰瑞恩那略带稚嫩的声音，十分含糊的回答道，此刻的泰瑞恩就像是一个做错事了的孩子，根本不敢直面景辰的问题。

　　见泰瑞恩竟然是这副模样，景辰也不好多说什么，“老师，你看这……”对于这种难题，就算景辰是这梦境神器的主人也没有什么好办法解决，毕竟，以他现在的实力，还不能完全掌控这件神器。

　　“如果说今天之前，遇到这种情况恐怕你麻烦不小，但现在这并不算是什么大麻烦，只要用那些你刚刚弄来的生命系魔核，巩固下这泰瑞恩的根须，这片新生的梦境世界必然远超你所建立的那种半吊子的世界。”里奥斯十分随意地说道。

　　“哦？为什么？”景辰疑惑道。虽然他也承认，自己所建立的那片世界确实十分单调，但他倒是看不出来，这智商与小孩子差不多的泰瑞恩有什么用处。

　　“世界之树之所以称之为世界之树，概因世界的一切生物都是从他的体内演化而来，一个世界如果没有世界之树，那整个世界都是一抹虚幻，不管这片世界的拥有者多么强大，都无法建造出一个完整且完美的世界，而有了这世界之树，一切都不再是问题，就算是要形成如我们生活的那片大陆那个规模的世界，也不过是时间问题而已，这就是世界之树的用途。”里奥斯的话虽然说得并不严肃，但景辰的脸上却露出了浓浓的震惊。


第3章 月神灵魂

　　一直以来，景辰并不知道世界之树有什么用处，而那拉希尔的神格之中虽然肯定会有这部分，但可惜的是，拉希尔的神格是破碎的，而那破碎的神格之中恰好就缺少了这一部分的内容，所以里奥斯今天如果不提到这个的话，景辰还真不知道，这世界之树竟然还有这般妙用。

　　不过，景辰的脑海之中又闪出了另一个疑惑，如果泰瑞恩有这种用途，那拉希尔肯定也有，而且要比泰瑞恩更加强大，但为什么当年的拉希尔几乎就是个光杆司令，根本没有什么追随者，至少在拉希尔的记忆之中，景辰可没发现他手下有什么强大的存在，难道是那部分记忆也丢失了？

　　“世界之树能孕育新的生命体，但并不代表世界之树可以控制这些生命体，而且世界之树的强大，远不是你能够想象的，他拥有着极大的排他性，就算是自他体内诞生的新物种，世界之树也不允许其在自己附近生活。”里奥斯缓缓说道。

　　不过，给景辰的感觉，自己这位老师似乎还有一些话没有说出口，即便知道这些，景辰也是没有多问，尽管里奥斯与自己是师生的关系，但并不代表老师曾经的一切都要告诉学生，就像现在的景辰同样经常屏蔽里奥斯对他想法的感知一样，里奥斯同样没有多说什么。

　　既然已经得到了方法，景辰心中也是有些庆幸，还好今天算计了那四方势力，如果没算计他们的话，自己又如何能搞到大量的生命系魔核，如果没有这些魔核，他又如何能够重塑自己的这片梦境世界。

　　念及此处，景辰不由喃喃道，“这么说来，倒是要感谢那四方势力了……”说着嘿嘿一笑，景辰并没有多说什么，天知道这所谓的感谢到底有几分真心的成分，或者连一点真心都没有。

　　“小辰，现在也不急于处理这梦境，让泰瑞恩再融合一会，等这梦境完全稳定了，在处理不迟，你可以先审审那月然，或许会有更多的发现。”里奥斯提醒道。

　　“嗯，好的。”景辰并没有反对里奥斯的提议，右手一挥，一个被光罩包裹着的小球便出现在了景辰面前，手指轻点，不知从梦境的什么地方突然落下一道淡绿色的光芒，那光罩瞬间消失不见。

　　恰在此刻，一道白光闪过，里奥斯也是出现在了景辰身旁，虽然他也不知道此刻侵入月然身体的那个强大的灵魂到底是什么东西，但景辰毕竟是他的学生，而对付灵魂体，里奥斯显然比景辰更加有经验。

　　淡然的看着那渐渐苏醒过来，一脸警惕的看着自己的月然，景辰淡然道，“说吧，你到底是谁，为什么占据了这人的身体。”

　　虽然景辰有办法，如当初帮月嫣然剥离那月神精灵那般，把这个占据了月然身体的玩意剥离出来，但他首先不知道这东西是什么，更是不知道这玩意出来之后，会对自己的这个已经千疮百孔的梦境世界，产生什么不良的影响，所以景辰现在仅仅是问，并没有动手的意思，不过，如果这玩意不配合，景辰当然不介意强行把它“请”出来。

　　“你……我凭什么要告诉你，你想把我怎么样？”这个占据了月然身体的玩意，依旧是用那种十分别扭的语调说着一些十分含糊的话。

　　“我想不想把你怎么样，那是我的事，或者你还没摆正自己的位置？”景辰延伸冰冷的看着此刻的月然，一股狂暴的生命神力陡然自景辰的体内疯狂涌出，尽管在现实世界之中，景辰连神话级强者都不是，但这一刻，在这梦境世界之内，景辰就是最强大的神邸。

　　“不……不可能，为什么你能施放出来神邸才有的神威，我那分身说你还……”突然月然的声音戛然而止，他惊恐的看着此刻一脸惊讶的景辰，因为他知道，自己竟然无意间泄露了自己的身份。

　　不敢置信的与里奥斯对望一眼，看着里奥斯眼中同样闪烁的异样光芒，景辰才敢确定，自己真的没听错，他无论如何也没想到，这个占据了月然身体的强大灵魂，竟然是月神，旋即景辰的脑海之中又闪过一抹疑惑，如果这灵魂是月神的话，他又是如何使自己的灵魂与神格分离的呢。

　　“老师，难道神的灵魂还可以与神格分离？”景辰看着里奥斯，通过神识与其交流着。

　　“没听说过，或许可以，不过这种神术应该是只有某些神邸才可以掌握的，就算是在神邸之间，也是极为秘密的东西，只是不知道这月神是如何学会的……”里奥斯毕竟不是生活在远古时期的神邸，虽然对那个时代的事情知道不少，但关于一些连那个时代都是绝密的事情，他又如何能知道。

　　只不过，让里奥斯想不明白的，是这月神为什么能掌握这种神术，按理说，月神至多也就是一名中级神邸，否则断不会让其他几个神殿与月神殿争锋，而一名中级神邸，又是如何接触到如此绝密的神术，单是这一点就很耐人寻味了。

　　这师生二人再次对望一眼，里奥斯依旧没有说话，只听景辰沉声问道，“你是月神？”

　　略有些迟疑的看了看面前的少年，与那浑身散发着白芒的灵魂体，月神当然能看出这两人都不是好糊弄之辈，不禁心一横，道，“对，我就是月神，你们别指望能从我这里得到什么，大不了……大不了我们就来个鱼死网破！”月神强装镇定的盯视着景辰。

　　原本，月神以为这少年并不会如何强大，毕竟，连他的那个邪恶分身，也打着占据这少年身体的注意，如果这少年十分强大，单以他那分身的实力，断不会有如此想法。

　　可惜，他无论如何也没想到，这少年竟然是一名拥有神界的神邸，要知道，就算是一些实力达到极致的中级神邸，也是很难拥有神界的，而以他的见识，自然能看出，这片世界虽然已经被那泰瑞恩弄得破碎了，但的的确确曾经是一片完整的神界。

　　虽然月神的实力早已不行，但这点眼力还是有的，此刻的他不禁心中暗骂，自己怎么就那么倒霉，先是被自己的邪恶分身偷袭，现在刚刚借助个凡人的身体逃出来，又遇到了这么一个比自己那邪恶分身实力更加恐怖的少年，这让他如何能够逃脱。

　　而听到这占据了月然身体的东西真正回答，景辰与里奥斯这一时之间，倒是不知道该怎么处置这个月神，如果说剥离的话，对于景辰来说不过举手之劳，但剥离之后应该怎么处理，一个神邸的灵魂，按理说这种东西是根本就不应该存在的，现在冒出来了，连里奥斯都不知道，这灵魂如果被剥离出来，会有什么状况发生。

　　“还是……先把他封印起来吧？”沉默了半晌，景辰有些迟疑地说道。不管怎么说，现在这个时候似乎都不适合对这月神做点什么。

　　略一沉吟，里奥斯也有些无奈的道，“只能这样了，正好泰瑞恩已经把这世界稳定住了，我们也可以开始重塑这片梦境世界了。”显然，此刻的当务之急不是审问这月神，而是先要稳定这片世界，只要这世界稳定了，就算把那月神的灵魂彻底从月然的体内剥离，也不算什么大事。


第4章 重塑开始

　　以景辰现在的实力，就算不在这片属于他的世界之内，想要封印占据了月然身体的月神也不是什么难事，更何况在这片空间之内，景辰就是一切的主宰，封印一个仅仅只有灵魂，连灵魂之力都没有的月神，不费吹灰之力。

　　随手把那被月神占据了身体的月然封印住之后，景辰便不再去管他，双手连挥，一块块晶莹剔透的生命系魔核陡然出现在景辰的面前，品质如此之好的魔核，不要说景辰看得双眼放光，这要是拿到外面的世界中，连那些实力绝强的九级强者，恐怕都要被其吸引。

　　还不待景辰有什么动作，一旁便响起了夏巴尔的惊呼之声，“老大，你不会是把那林海的生命系魔兽全弄死了吧？怎么会有这么多生命系的魔核？”看着这些魔核，就连吸收过景辰那生命神力的夏巴尔也不禁咽了口吐沫，这种东西不但对人类、精灵等智慧种族的强者是大补之物，就算是魔兽吃了也绝对可以提升不少实力。

　　尽管景辰不是一个小气之人，但现在他却不敢把这些生命魔核给夏巴尔，天知道重塑这片世界需要多少生命魔核，如果这些不够，恐怕就只能拿自己用生命神力凝聚出来的生命晶石充数了，所以景辰只能一脸无奈的对夏巴尔道，“这些魔核我要用来重塑世界，你就不用流口水了……”

　　“哦……”夏巴尔极不情愿的应了一声，满脸兴趣缺缺的飞到了一旁，不过，即便知道这些生命系魔核对景辰的用处十分之大，但夏巴尔还是忍不住多看了几眼。

　　不再理会那一副垂涎欲滴模样的夏巴尔，景辰扭头看向身旁的里奥斯，这一刻，景辰的脸上也是露出了严肃的表情，沉声道，“老师，我该怎么做？”

　　“小辰，这重塑世界之事说到底就是让那泰瑞恩，在你的这片世界安家，不过，说来容易，做起来却是极为复杂，如果失败，恐怕你这梦境神器也是会被一并毁去……”此刻的里奥斯也是一脸的凝重，连对景辰说话的语气也是与平时有了很大的不同。

　　见自己老师竟然如此认真，景辰漠然的点了点头，旋即微微一笑，道，“老师，你放心，我一定会成功的。”随着景辰实力的提升，他接触的强者也是越来越多，很多强者在此刻的他面对之时，甚至都会产生一种无力感，而面对着这种级别的强者，硬碰硬显然是不切合实际的。

　　就像这次与那月神神使交恶，如果月神神使第一次派出去的，不是两名实力一般的使者，如果那两名使者召唤来的值班长老不是自己的爷爷，如果……那后果景辰甚至连想都不敢想，虽然现在的他实力也算是不错，但与九级，甚至更加强横的强者差距还很远。

　　而实力的提升显然不是一朝一夕之事，所以景辰必须要重塑这梦境世界，并且一定得成功，这样至少让景辰可以立于不败之地，他可不相信当世之上，能毁灭掉这梦境世界的强者，会与他这样一个实力刚刚突破七级的“小不点”为敌。

　　瞧得景辰并没有丝毫退缩，里奥斯点点头，道，“既然你已经下定了决心，便做吧，我支持你！”说着里奥斯右手中指朝着景辰额头一点，一抹白芒陡然射入景辰的眉心之中。这一刻，景辰突然觉得自己的识海一阵恍惚，片刻之后，当他再次反应过来的时候，那重塑世界之法景辰已经了然于胸。

　　“呼……”景辰长出了一口气，眼神坚定的看着里奥斯，道，“老师，我要开始了。”话音落下，景辰猛地深吸了一口气，那一块块原本悬浮在景辰面前，散发着强大生命能量波动的魔核，仿佛被一只无形的大手猛地抓起一般，在景辰的身边迅速的翻飞着。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声响起，整个梦境世界仿佛都颤抖了一下，原本贪婪的望着那些生命系魔核的夏巴尔，也是在这一刻被彻底惊醒，他仿佛知道了景辰要做些什么一般，惊讶的看着那已经被生命系魔核的虚影完全包裹住的景辰，那一双明亮的鸟瞳之中，闪过一抹极其复杂的光彩。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　随着那些围绕着景辰的生命系魔核，被景辰榨干了最后的一滴能量，它们纷纷破碎化成了点点尘埃，而此刻的景辰就如同一颗被充满了气的皮球，原本仅仅是魁梧的身材，竟然膨胀了起来，而那两米出头的身高，此刻也足足被拔高了将近半米。

　　“嘭！”

　　就在最后一块围绕着景辰飞舞的生命系魔核，陡然破碎的那一刹那，整个世界十分突兀的静止了一下，紧接着景辰便以一种甚至比光还要快的速度，猛地砸向了泰瑞恩，这一刻，泰瑞恩没有任何反应，或者说，他根本没有反应过来，因为景辰的速度实在太快了。

　　不过，景辰并没有以这种速度穿过泰瑞恩的身体，而是直接插入了泰瑞恩树根下的地面，而就在景辰冲入地面的那一刻，整片泰瑞恩脚下的地面，都绽放出了璀璨的绿芒，这绿芒虽然璀璨，但却没有一丝刺眼的感觉。而随着这股绿芒一起发生变化的，自然就是泰瑞恩脚下的地面，只见那块大地先是被染成了绿色，紧接着开始向外蔓延，而那些原本破碎了的断层，也被这些新蔓延出去的大地整合扩展。

　　随着时间的流逝，这种扩展一直没有停歇，只不过那股原本璀璨的绿芒，此刻却是黯淡了不少，看着那渐渐黯淡下去的绿芒，里奥斯的眉头不由得紧紧皱起，以他的感知自然知道，现在的景辰几乎已经到了他的极限，而这片世界能否重塑，也到了最后的时刻。如果成功了，那整个梦境世界必将迎来翻天覆地的变化，这里将自成一片世界，如果失败了，那一切的努力，包括这神器梦境都将一起毁灭。

　　此时此刻，里奥斯的身上也传来的恐怖的能量波动，这是里奥斯的灵魂之力，如果景辰失败，说不得他肯定要带景辰离开这里，至于其他的，以里奥斯目前的情况，也是管不了那么多了。

　　此刻，身在地下的景辰，只觉得浑身异常沉重，他不但把那些从生命系魔核之中吸收来的能量，全部倾注入到了这片大地之中，更是把自己的生命神力也注入了进去，而这片大地就仿佛一个填不满的无底洞，饶是吞噬了这么多的能量，依旧没有饱和的趋势。

　　“嗡……”

　　就在景辰极端虚弱的时候，一个强大的神识猛地冲击了一下景辰的识海，这一刻，景辰整个人都不禁颤抖了一下，他实在没想到，在自己的这片世界之内，竟然会有人对他不利，不过，还不待景辰反应过来，那强大的神识似乎已经试探出了景辰的虚实，利用神识不停的冲击着景辰的识海，就仿佛要彻底毁灭景辰一般。

　　“不……”景辰在心中嘶吼着，他不能失败，他不能放弃，这里有一直伴随他成长的老师，这里有被他视为兄弟的伙伴，这里还有他的爱人，他，绝对不能认输！


第5章 卑鄙偷袭

　　可惜，现实却向着此刻早已十分虚弱的景辰，他所不希望的方向发展着，那股不知来自何处的绝强神识不停的冲击着景辰的识海，而且还有逐渐加强的趋势，显然，这神识的主人不想放过景辰如此虚弱的机会。

　　“你……到底……是谁……”景辰勉力用神识发出这段信息，可那依旧在冲击着景辰识海的神识，不但没有回答景辰的疑惑，反而更加变本加厉的冲击起景辰的识海来，这一刻，景辰着实是有苦难言，他实在不明白，在这片梦境的世界之中，怎么就出现了这么一个强大的神识，而且这神识又正好在自己最虚弱的时候趁虚而入。

　　这一刻，无数的场景自景辰眼前闪过，那些画面如过电影一般，一切都是那么的清晰，可景辰却觉得，那些东西离自己竟然是那么的遥远，景辰甚至能够清晰的感知到，自己的生命力在流逝。

　　“结束了么……”景辰仿若梦呓的呢喃着。尽管他是那么的不甘心，尽管他是那么的渴望活下去，尽管……但现实是残酷的，那越来越强大的神识，正以一种令景辰不敢相信的速度增长着，疯狂的增长着，这神识的主人似乎相用这种方法把景辰彻底碾碎。

　　“结束了，你安心的去吧。”

　　突然，景辰那早已被撕得千疮百孔的识海中，传来了一个略带稚嫩的声音，听到这个声音，景辰猛地一愣，他无论如何也没想到，这趁虚而入的强大神识，竟然是来自他，泰瑞恩！这突如其来的惊讶让景辰整个识海就是一荡，而那泰瑞恩似乎也算准了时机，他也恰巧是在景辰惊讶之时，发动了总攻，一瞬间，景辰只觉得自己的识海一片空白。

　　虽然如此，但景辰心中却是明白，泰瑞恩终究是泰瑞恩，不管怎么说，其都是数万年前叱咤风云的光明与审判之神，那个创世神最宠爱的神邸，即便化成了世界之树，但他的强大依旧不是景辰，甚至是里奥斯可以猜测的，悔恨、不甘、绝望……无数的负面情绪也是在这一刻找上了景辰，这让景辰那原本便是摇摇欲坠的识海彻底沦陷。

　　这一瞬间，景辰甚至有一种错觉，自己的身体好轻好轻，就仿佛一切都没有了重量，就仿佛……

　　“啊……”

　　一声刺耳的惨叫声骤然传来，把正处于一种十分诡异境界之中的景辰猛然拉了回来，而那种境界也是随之消失，景辰惊讶的发现，一股股强大到恐怖的生命能量正朝着自己的身体内流入，他体内原本几乎枯竭的能量，此刻已经再次充盈了起来，那重塑大地对他能量的消耗，此刻看来实在有些不值一提。

　　“怎么会这样……”这是景辰脑海之中闪过的第一个想法，不过这问题的答案，景辰马上就知道了，因为他惊讶的发现，不但有庞大的生命能量朝着自己体内狂涌，更是有无数属于泰瑞恩的记忆涌向自己的脑海之中没，这些记忆甚至附带了恐怖的灵魂之力。

　　“这……”景辰实在无法相信眼前的这种情况，直到现在，景辰都觉得自己就像做了个梦似的，他根本记不清楚自己是如何进入这个梦的，更记不得是如何离开这个噩梦的。

　　“啊！”

　　就在景辰疑惑间，又是一声惨叫传来，这一声是在景辰清醒的时候发出的，景辰自然发现了那声音的来源，神识一动，景辰清晰的看到了自己识海内部的景象。

　　只见，此刻自己的这片识海之中，整个都是一股碧绿的颜色，这竟然是他所掌握的生命神力，而此刻的景辰能够清晰的感应到，这股生命神力在进化着，在升华着，尽管景辰无法确定其发生的原因，但他敢肯定，自己的感知绝对不会错。

　　再仔细看去，景辰发现了识海之中的不同之处，只见一个模糊的人形虚影，被一股墨绿色的能量控制在识海的中心区域，景辰近距离一看，这模糊的虚影竟然是一个人形，不过，这虚影可不老实，见景辰探过一缕感知，竟然想要吞噬掉这股感知，吓得景辰急忙把那缕感知收回。

　　“大人，您就放过我一次吧，我以后再也不敢了，我保证，这绝对是最后的一次！”那虚影眼见吞噬景辰那缕感知无望，便声嘶力竭的大喊大叫起来，而听过这声音之后，景辰也明白了这虚影的身份，这虚影正是泰瑞恩的本体虚影，可以说这虚影就是泰瑞恩，只要景辰毁了这虚影，泰瑞恩的结局好不到哪去。

　　“刚才，你想过要放过我么？”景辰声音冰冷的质问道。

　　“我……你，哼！我没想过又怎么样，你不过是借助了拉希尔那蠢材的神格之威，如果没有拉希尔的神格的话，你又算得了什么！”见景辰没有放过自己的意思，那泰瑞恩的虚影也是强硬了起来。

　　只听泰瑞恩继续说道，“难道就凭你一个小小的凡人，敢吞噬我的神格不成？你可要知道，我的神格是创世神赋予的，如果你敢破坏我的神格，就是对创世神大不敬，不管什么时候，创世神他老人家都不会纵容任何敢于挑战它威严的人！”软的不行，这泰瑞恩看来是想来硬的了。

　　“创世神么？如果他真会帮你，现在早就来了，彼时，我这么一个小小的凡人，恐怕连他吹的一口气都挡不住，不过现在嘛，嘿嘿……”景辰冷笑了几声，他可不认为那创世神现在还有时间，或者说有能力来到这里。

　　“你……”泰瑞恩操着那稚嫩的口音，发出一道厉喝，不过，势比人强，现在的泰瑞恩确实不能把景辰怎么样，这原本也不能怪他，谁知道景辰竟然会无巧不巧的拥有曾经远古七神之一，世界之树拉希尔的神格，而这个神格又恰好能克制现在已经化身为新的世界之树的泰瑞恩，这一切只能说是个太巧的巧合。

　　对于这想吞噬自己不成的泰瑞恩，景辰也不再废话，原本他只是想与泰瑞恩合作达到共赢的目的，而这泰瑞恩竟然如此不识抬举，景辰也不是什么善男信女，自然不会纵容与他，眼神一凝，一股股刚刚从那泰瑞恩体内吸收而来的生命神力，猛地朝泰瑞恩的虚影压去。

　　“不要……”

　　仿佛感受到了死期将至，那道虚影死命的扭曲着身体，而那刺耳的声音，更是犹如来自炼狱之中恶灵的嘶吼一般，只不过，这些显然无法动摇景辰的决心，因为他一直记得里奥斯反复强调的那句话，对敌人仁慈就是对自己残忍，是的，景辰断不希望今天的仁慈，却成就来日的残忍，所以他早已横下心来，今天就要收拾了这泰瑞恩。

　　“你……你不能……不能……对……”

　　泰瑞恩依旧在不停的嘶吼着，只不过太的声音已经越来越轻，到最后，随着他团虚影的破灭，而彻底消失了去。

　　不过，消灭了那泰瑞恩的景辰，此刻倒是要面对另一个难题，那就是他该如何处置这棵世界之树，没有了灵魂支撑的世界之树，已经不是真正的世界之树，自然也无法起到其应有的作用，而景辰现在当务之急的，就是重塑世界之树的灵魂。

　　沉吟了良久，景辰猛地一咬牙，在一阵颤抖之中，一个外表与景辰一模一样，只不过此刻略显模糊的景辰虚影已经出现在了景辰面前，这虚影不是别的，正是景辰的灵魂分身，这灵魂分身算是一种神术，也是他读取拉希尔神格之时学习到的，原本以为这灵魂分身太过弱小没什么实际意义，现在看来，这神术着实起了不小的作用。

　　“去吧！”

　　话音落下，那原本双眸迷离，身影黯淡的灵魂体仿若突然有了神识一般，旋即化为一道流光，瞬间消失在了景辰的识海之中。


第6章 两个神格

　　半空中，里奥斯眉头紧锁的盯着下方，那再次绽放出璀璨光芒的大地，饶是他都没弄明白，景辰是从哪得到了如此强横的力量，竟然能够再度支撑这片世界的扩张，尽管，这样景辰的危机，以及这片世界的危机似乎在渐渐远去，不过，里奥斯可不相信，世上有如此好事，到底是谁，愿意把能量借给景辰。

　　半晌之后，里奥斯的目光不由落在了世界之树身上，在他的感知中，这世界之树似乎有些不同了，给里奥斯的感觉，此刻的世界之树竟然让他有了一丝，既熟悉而又陌生的感觉，这种感觉很奇怪，非常奇怪。

　　不过，里奥斯却一直没有采取什么行动，因为他附着在景辰身上的感知，能真切的感受到景辰的生命气息从刚才的迅速削弱，已经变成了此刻的逐渐增强，是的，就算是支撑如此巨大的世界重塑，景辰体内的能量还是在增强，这也是让里奥斯觉得看不透的地方。

　　每个人都有秘密，他里奥斯有，景辰自然也有，就像景辰从来没有过问里奥斯的那些秘密一样，里奥斯也没有过问景辰的秘密，尽管两个人是师生的关系，但也都在给对方留出私人的空间，这是一种尊重，也是一种人与人交往必须要注意到的准则。

　　时间一点一滴的过去，在里奥斯的感知中，从景辰进入道大地之后，已经过去了十天，这十天里，这片原本并不存在的大陆，已经扩展出了极其庞大的疆域，可以说，这才是真正的世界雏形，而当初景辰所建立的，不过是一个空间而已。

　　突然，里奥斯似乎察觉到了什么，他猛地一仰头，略带景辰的目光看向那无尽的虚空，这位上古强者能清晰的感觉到，一股绝强的力量正缓缓降下，这股力量不但极其强横，也让里奥斯万分的震惊，因为这是成神时才会出现的东西，规则之力！

　　作为一位在上古时期，亲眼见证过强者成神的里奥斯，自然不会忘记这种感觉，也不会忘记这种号称凌驾于一切之上的极端力量——规则之力，传说中，远古时期诸神的陨落，便与这规则之力有关，而后来景辰遇到的那位神秘黑袍人，似乎也证明了这个传说，当然，再次见到这规则之力，里奥斯的心情也是极端复杂的。

　　一方面，他暂时还不清楚到底是谁成神了，如果是景辰的话，一切都还好说，如果是泰瑞恩，那麻烦就大了，天知道这棵世界之树成神之后，会做出什么，如果到时候他想对景辰不利，不要说景辰，恐怕就是当世所有强者聚集在一起，都是无法与其对抗。

　　另一方面，让里奥斯更担心的是，景辰现在的情况，他害怕的是，有没有人占据了景辰的身体，通过一种特殊的神术成神，毕竟，以景辰的实力，想要成神似乎还差得太过遥远。如那些里奥斯所见到的成神之辈，无不是经历了上万年，甚至几万年的修炼，最终成神，而景辰单单是时间也相去甚远。

　　一旁盘旋的夏巴尔，此刻那一张鸟脸上也满是震惊，早已恢复了本体的他，正一脸敬畏的遥望着那股规则之力传来的方向，尽管他不像里奥斯那般清楚，这股力量到底是什么，但魔兽对危险的感知能力本就比其他种族要强上太多，能感受到自然不是什么奇怪的事。

　　“嗡……”

　　一种庞大而无可匹敌，甚至连灵魂都在颤抖的力量陡然降临，这股五彩斑斓的璀璨能量，瞬间便包裹住了整个世界之树那巨大的身躯，而这一刻，即便是距离那世界之树已经有一段距离的里奥斯与夏巴尔，也不得不再次向远处退去，面对这股不费吹灰之力就能把他们撕碎的能量，他们的眼中都是露出了一抹深深的忌惮。

　　不过，这股能量显然没有顾及里奥斯与夏巴尔，它自顾自的把那世界之树与外界隔绝了开来，不但如此，里奥斯甚至有些惊讶的发现，连景辰的气息都是被这股能量包裹在了其中，而他留在景辰身上的那一点感知，也是在那一刹那就被绞碎。

　　“难道……”里奥斯的脑海之中突然闪过一个可怕的念头，一般来说，规则之力是不会认错成神者的，而此刻既然将那世界之树泰瑞恩与景辰一起包裹其中，那也就说明，景辰与世界之树此刻的灵魂本源是相同的，在感受到那世界之树给自己的奇怪感觉，不由得里奥斯不去多想，只不过他所想之事，实在太过耸人听闻了些。

　　此刻，身在其中的景辰可没想那么多，他还没反应过来，就被这股恢弘无边，古老而玄奇的能量包裹在了其中，这一刻，景辰突然觉得，在这恐怖的规则之力面前，自己根本就是一个蝼蚁，一个永远无法撼动这恐怖力量的蝼蚁。

　　这个时候，景辰根本什么都不需要做，也做不了，他只能被动的接受着那股规则之力的洗礼，这是一股极其特殊的能量，景辰只觉得自己在这股能量面前，根本没有一丝反抗之心，好像只有臣服，才是他应该做的一般。

　　这一刻，景辰突然想起了，那藏匿与神之脊梁的神秘黑袍人，经历过了这规则之力之后，景辰才明白，想要逃避规则的审判是多么的困难，至少他自身是无法反抗这股力量的，想来不光是他，那些陨落在规则之下的神邸，恐怕也都是无法反抗的，单单是那黑袍人可以违逆规则这一点，就足以显示出其与众不同，或者说强大之处。

　　还不待景辰继续想下去，一股整个人都被看透的感觉，陡然出现在景辰的心中，他实在不明白，这股规则之力到底想干什么。

　　“呼呼……”

　　伴随着那种被看得透彻的感觉缓缓消失，景辰只觉得自己的身边似乎刮起了十分恐怖的能量飓风，这飓风不多时便凝聚出来了一个十分奇特而晦涩的神纹，这神纹就那么出现在景辰的识海之中，而景辰所看不到的事，这个繁复而晦涩的神纹，还出现在了世界之树的正上方，距离世界之树的树冠约有十米的距离。

　　此刻，这神纹正闪耀这仿佛能穿透一切的绿芒，那所照耀过的大地，竟然以一种肉眼可见的速度长出了小草、树木，甚至还有一些虫子，而望着这一切的里奥斯与夏巴尔，早已控制不住自己内心的惊讶。

　　先不说根本没见过成神过程的夏巴尔，就算是已经看过不只一名强者成神的里奥斯，也是一脸的震惊，他所见识过的，都是一些初级神邸，那些神邸成神之时的威势虽然不小，但远远无法与此刻这惊天动地的变化可比，这实在是……里奥斯已经找不出任何适合的语言来形容自己所看到的一切。

　　片刻之后，那原本悬于世界之树头顶的巨大神纹突然猛地一沉，瞬间融入那世界之树内，这一刻，景辰只觉得一股极其特殊的感觉传入自己的身体，而伴随着这股感觉一起出现的，还有一股规则之力，这规则之力在景辰的体内迅速游走，仿佛在改造景辰的身体一般。

　　“神格！”

　　就在那股规则之力改造着景辰身体的时候，他突然感觉到，自己的识海之中竟然多了一枚完整的神格，这神格与自己已经完全融合了的，那属于生命系至高神的拉希尔的神格多有不同，这是一枚乳白色的神格，周身散发着一抹淡淡的氤氲之气。

　　感受到这个神格竟然出现在了自己的识海之内，景辰脸上的表情可谓是极端的丰富，他实在没想到，自己体内竟然可以同时存在两个神格。


第7章 规则之力

　　此刻，景辰的心情倒是有些复杂，感知着那枚真切的出现在自己识海之内的神格，景辰想起了很多，有当年那个坚定的看着父亲，用稚嫩的声音说着，一定要成为强者，保护他们的小男孩；也有面对无数坎坷，却依旧紧咬牙根艰难前行的少年；有在魔兽山脉之中，因为同情惨遭算计的痛苦回忆；也有同伴之间生死与共，共抗兽潮的感动与激情……

　　不过，就算是经历过这些，就算是飞速成长的景辰，依旧没想到，自己竟然会有成神的这么一天，虽然，这个神格并非是他的本体成神而得来的，而且这次所谓的成神，也有诸多巧合与不可复制的机缘，但不管怎么说，他，景辰，成神了！

　　就算是在上古时期，能成神者大多都是靠着融合前人的神格，最终成神，而他景辰却是靠着自己独立成神，而且在景辰的感知之中，能清晰的感受到，这神格绝对不是低级神邸，至少也是一枚中级神邸的神格。

　　独立成神，直接成为中级神邸，遍寻拉希尔那浩瀚的记忆，也是十分少见的，在那个远古时代众神腾飞的岁月，都是十分少见的，就更不用说在远古之后，神邸已经成为了传说的现在。

　　但景辰也清楚，现在的自己虽然因为世界之树，这个分身已经成神，实力有了一些提升，不过，在现实之中，他却依旧没有太大的进步，只不过，现在的景辰即便在现实中死了，也不会彻底的死亡，因为识海是共通的，所以他决定把两个神格，都留在这梦境的世界，想来，能破坏掉一棵中级神邸世界之树守卫的世界的，恐怕只有那些主神，甚至是至高神了。

　　然而，在现在这个时代，不管是主神，还是至高神，都仅仅存在与神话之中，不要说景辰没见过，就算是生活在上古时期的里奥斯，他虽然见识过不少神邸，但真正的主神即便是在那个时代，也是根本不存在的，否则，那位绝强之人又怎么会放任大陆的战火燃烧上千年。

　　“哗啦啦……”

　　就在景辰的脑海中飞速运转之时，那恐怖的规则之力却如海水般退去，随着这股绝强的能量再次腾空而起，整个空间都是一阵剧烈的晃动，这一刻，景辰突然感受到一种十分奇妙的感觉，这种感觉让景辰浑身说不出来的舒服，那是一个充满了无尽能量的海洋，那里的能量竟然可以被转化成各种能量……

　　“规则密境！”

　　景辰的脑海之中突然闪过这个，即使是在拉希尔那浩瀚的记忆之中，其地位也是十分之高的地方，根据拉希尔的记忆，那里整个都是由规则之力组成的，是对刚刚成神者的一种奖励。当然，这规则密境并非可以想吸收多少力量，就可以吸收多说，那理论上吸收的最大值，也就是恢复到自己的巅峰状态，至多略有突破。

　　至于说想要靠这规则密境之中的规则之力突破，那是绝对不可能的，虽然连拉希尔也并不知道，这是什么原因，但这一条仿佛就是那规则密境内的规则，没有任何人能够去破坏，或者说有那个实力去破坏，只要吸收得差不多了，就会被踢出规则密境。

　　其实，景辰所不知道的是，这规则密境并非所有人成神都可以进入，是只有那些靠自己的努力成神者，才可以进到这片空间，利用这里的规则之力，来补充自身的消耗，当然，这仅仅只是一些微末的作用，其最大的作用是，帮助进来之人塑造神体，要知道，身体的塑造是需要大量神力的，而这神力显然不是大多刚成就神格者可以承担的。

　　不过，这规则密境却是为那些独立成神的强者，提供了一个不费吹灰之力就可以铸就神体的地方，虽然这里不会使成神者的实力有巨大提升，但却是可以帮他们得到身体，这也是为什么大地守望者神殿有三名神级长老，却不愿意招惹月神殿的原因，因为月神殿的那位大祭司，可是一名货真价实的独立成神者。

　　当然，因为那世界之树泰瑞恩的身体，原本就是创世神所制，其强度远超普通的中级神邸的神体，虽然这个进入了规则密境的景辰，并没有利用能量塑造神体，但他依旧把源源不断的能量送如了自己的血肉之身内，虽然这股力量对没有成神者，不会存在太大的用处，但景辰却惊讶的发现，这玩意对于修复拉希尔的神格，却是有着不小的作用。

　　虽然知道这规则之力可以用来修复拉希尔的神格，不过景辰也不敢肯定，现在这个融合了自己灵魂的生命系至高神神格，会被这规则密境当成什么，当然，有如此好的机会，景辰自然不打算放过。

　　“轰隆隆……”

　　不知过了多久，景辰清晰的感受到，这个已经被自己完全融合了的生命系至高神神格，已经被那来自规则密境的规则之力，修复了大部分，虽然还有一些残缺，但其散发出来的神威，也不是一般主神能够比拟的。其实，连景辰也不明白，为什么自己突然明白了像神威的等级，不同神邸实力这些东西，仿佛就是在那分身成神的一瞬间，这一切他便已经明了。

　　这种感觉很奇怪，不过景辰却不打算追究这个，这一刻，在景辰的识海之内，有两个神格在其中盘旋着，而他的识海，就如同一片浩瀚的星空一般，无数由生命神力形成的星辰，在其中起起落落，浮浮沉沉，连景辰自己都看得有些目眩神迷。

　　与此同时，里奥斯与夏巴尔正凝视着面前的这团规则之力，原本在那里盘旋着的规则之力，竟然瞬间消失不见，而整个梦境的世界再次恢复了平静。

　　“结束了……”一个沧桑却透着欣喜的声音自那世界之树内部传来。

　　“你是谁？泰瑞恩？”里奥斯眉头紧锁的盯视着那世界之树上出现的面孔，不过，让里奥斯有些惊讶的是，这面孔看上去竟然有几分像景辰。

　　那世界之树粗壮的树干上的巨大脸庞竟然笑了笑，这诡异的举动看得夏巴尔差点惊呼出声，虽然他知道这个世界上有生命系魔兽，刚才在那林海之中也感受到了不少生命系魔兽的气息，但拥有一张人脸的生命系魔兽，这个……着实太超出夏巴尔的承受能力了。

　　“老师，我怎么会是泰瑞恩？你先等等，一会儿我再和你解释，现在我要先把这梦境世界彻底稳固下来！”说着那巨大的世界之树树身猛地一颤，一股肉眼看不见的强大空间波动瞬间蔓延了开去，这股空间波动，连精通于空间能量的夏巴尔都是看傻了眼，不要说他，就算是举银翼龙枭全族之力，恐怕都无法施放出如此恐怖的空间能量。

　　“难道这就是神的力量吗？”夏巴尔仿若梦呓一般嘟囔着。

　　“神的力量，永远是我们无法企及的，更何况，这绝对不是一个低级神邸。”里奥斯的声音中也带着一丝难以言明的味道，恐怕这种感觉连里奥斯自己都是说不清楚的。

　　一道银芒闪过，夏巴尔已经幻化成了人形，因为他明白，即使是保持着自己的全盛状态，依旧无法与如此强大的神邸相抗衡，如果面前这世界之树真要对他不利的话，他连逃跑的机会都没有，既然这样，又何必保持着那副模样。

　　看见朝自己身旁走来，已经幻化成人形的夏巴尔，里奥斯的眼中闪过一抹复杂的光芒，有些事，或许自己真的该向身边的这头魔兽学学，这一刻，里奥斯的心中突然闪过这么一个想法……


第8章 初生世界

　　此刻，在这片梦境世界之内，虽然其疆域已经扩展得极其广阔，不过，这疆域毕竟是突然之间扩展出来的，其稳固性并没有想象之中的那么好，所以景辰需要做的事情还有不少，比如说，稳固目前这片已经产生的大陆。

　　靠着神识游荡在这片辽阔的大地上空，景辰也不得不为自己，竟然能创造出如此广阔的世界而感到惊讶，即便是他自己都没想到，会有这么一天，他也成了一方世界的主宰，这种感觉……真奇妙。

　　而在景辰心中不停赞叹的同时，他也发现了这片大陆不同于外面现实世界的地方，这里的法则气息极为浓郁，而且这里的一切植物与虫子，仿佛都与整个世界完美的融合在了一起，一切都是那么的自然，有透着一股浓浓的玄妙味道。

　　当然，这还不是景辰最重要的发现，而那最重要的是，景辰竟然的发现，他竟然能在现在的这方世界之内，感觉到能量的波动，而且这能量的波动还极为强烈，比之外界那种稀薄的能量环境可要出色很多，就算与当初自己在宙斯学院时进入的，那个魔法空间相比也不遑多让。

　　“怎么会这样……”对于如此浓郁而庞大的能量的来源，景辰一时也有些摸不到头脑，但他心中也是清楚，现在的一切状况，恐怕想从自己老师那里得到答案，是不容易的了，不管怎么说，他现在所做的，已经涉及到了最复杂的“创世”这个过程，这个过程一向是世间最复杂，最玄妙的东西，几乎没有人能够说清。

　　不过，景辰尝试着吸收了一下那些游离的能量，尽管这些能量极为精纯，但想要吸收却是十分费力的，就仿佛这些能量会排斥景辰体内的能量一般，而且景辰还发现了一点，这些能量的层次特别高，甚至连那可以转换成一切能量的星辰之力，都要费很大的劲才能转化成这种游离的能量。

　　“轰隆隆……”

　　就在景辰思索间，他已经到了这片世界的边缘，这里已经与虚空相接，之所以会出现这种虚空有两个原因，第一，是景辰的能力确实有限，他毕竟只是刚刚成就神位，对于自身神力的调动还有很大的问题，能成就如此广阔的世界已是不易；第二，这神器梦境虽然强大，但其依旧是一件中级神器，虽然已经无限接近于主神器，但目前还不是，所以能承受的世界也是有限的。

　　这两方面的原因相叠加，才使得这片区域的边缘地带，并不像景辰所生活的那片大陆那般，已经自我完善得极其完美。不过，随着景辰的实力提升，不管是这神器梦境，还是这片世界，都有再度提升的空间，尽管再次提升所需要消耗的能量，必然会极其庞大。

　　“先把这大地与虚空相接的部分稳定一下。”景辰虽然感觉到了自己这片世界的与那现实世界的差距，但他也不是一个好高骛远的人，先不说那现实的世界的出现恐怕根本不是某个神邸的杰作，就那存在了以万年计算的年头，也不是他这个世界可以比拟的。

　　念及此处，景辰控制着那世界之树体内庞大的神力，一丝丝的融入了这片大地与虚空相接的边缘地带，这神力果然强大，不但立刻稳定住了那边缘地带，使其不再有土层脱落，更是让整片世界内弥漫的能量浓郁了许多，此刻，景辰所做的，就像一个罩子，把包括陆地在内的一切，都罩在这个罩子里，使之不会被那环绕于世界周围的虚空吞噬。

　　这个过程说起来虽然复杂，但景辰做起来却并不麻烦，没用多少时间，景辰就已经稳固住了这片陆地周围与那虚空相接的区域，而经过这个固化的过程，景辰也是大概摸清了这片陆地的范围。整片陆地比景辰想象中的要大很多，差不多相当于半个迦玛行省那么大，按照拉希尔的记忆，如此广阔的世界，已经与一些实力中等的主神的神界相差不大。

　　稳定住了一切，接下来的事情才是一个复杂而繁琐的过程，那就是使这片世界“活”起来，这个活并非是让整个世界都开始活动，而是让这片属于景辰的世界里出现生物，并使这些生物可以繁衍下去。

　　虽然，这个过程也可以省去，景辰大可从外界直接弄点生物进来，这也并非不可以，不过，根据拉希尔与泰瑞恩的记忆，这种直接弄生物进来对一个新生的世界是极其不利的，外来的生物在这片新生的世界生长，很容易出现没有天敌可以限制它们的生长繁殖，而最后的结果就是，世界的崩溃。

　　景辰当然不会傻到，冒着把自己辛辛苦苦建立的世界弄崩溃的危险，去带现实中的生物进他的世界，而且，这里还有生命之树，完全可以靠着生命之树的进化能力，让这里慢慢进化成一片真实而鲜活的世界。

　　使一切步入正轨之后，景辰的本体也从世界之树下面的地层中钻了出来，这么长时间消耗的大量能量以及精力，并没有让景辰有丝毫的疲态，经历过这么多事之后，反而让他的实力更上一层，达到了七级高阶，离七级巅峰也不过一步之遥。

　　之所以有如此大的进步，自然是那规则之力的缘故，作为世间已知的最强横最本源的力量，虽然其大多数都被用来修复那生命系至高神神格，但附带着也把景辰的身体与体内的能量强化了一下，只不过这种强化仅仅只是一种副产品，对于那高高在上的规则来说，并没有什么实际意义。

　　感受着体内传来的那种力量充盈的感觉，景辰的嘴角不禁微微上翘，一抹微笑出现在了他那张年轻却又略带沧桑的脸上，这一刻的景辰，仿佛又找回了一丝年轻人的感觉。

　　“老师！”如闲庭信步般来到悬浮在半空中的里奥斯面前，景辰微笑着朝里奥斯点了点头。

　　当然，他也没忘了一旁的夏巴尔，右手一伸，一抹银芒闪过，一块生命系魔核赫然出现在景辰的手中，朝着那一脸惊疑不定的夏巴尔一扔，笑骂道，“为了给你留一块魔核，老子差点把这条小命命扔在那泰瑞恩手里，给你！”

　　闻言，不光夏巴尔，连里奥斯都是一愣，旋即目光看了看景辰，有打量了一下那颗正散发着强烈生命能量波动的魔核，夏巴尔有些迟疑的问道，“你……你真的是老大？”虽然夏巴尔与里奥斯都没说，但他们并不确定，这个成神的到底是景辰，还是泰瑞恩。

　　从感情上来说，他们都希望成神的是景辰，而从理性上来说，景辰能成神的几率实在太低了，但此刻，再次听到景辰那似是玩笑，却又真情流露的话语，夏巴尔心中已经肯定了面前这人的身份，对于这种直觉，魔兽远比人类的要强大得多。

　　“我不是你老大，你以为我是谁，赶紧滚一边去，别把那鼻涕眼泪弄我身上。”说着景辰作势欲踢。

　　而夏巴尔也知道，景辰一定是要与里奥斯说些什么，所以识趣的去了远处，消化这枚魔核去了。

　　“老师……我回来了。”犹豫了半晌，景辰终究不知道该说点什么。

　　里奥斯凝视着景辰，良久之后，才点了点头，道，“回来就好，回来就好！”这一刻，里奥斯的声音之中也不禁有了些许颤音。


第9章 冤家路窄

　　虽然，里奥斯已经想到了很多种可能，他甚至在想，是否要默认些什么，但景辰能够平安归来，这无疑是最好的结果，不管怎么说，他都不希望看到景辰被泰瑞恩取代的情况发生。

　　“老师，这段时间你也很累了，休息下吧，接下来的事，由我去处理。”景辰随意的笑了笑，尽管里奥斯并没有多说什么，但刚刚的那一刻，他似乎从自己这位老师的眼中，读懂了一些什么，即便那些被他读懂的，并非是他希望明白的。

　　微微一愣，不过，里奥斯仅仅只是应了一声，并没有多说什么，便化为一道白芒，钻入景辰指尖的银戒之内。

　　“或许，该找个时候帮老师复活了……”景辰喃喃道。他现在本体的实力虽然还无法达到使里奥斯复活的底线，但世界之树却可以，不用说世界之树本身的重塑功能，就算是凭借那中位神邸的强大神力，配合着那几种景辰已经得到的材料，也足以令里奥斯复活了，只不过，现在的世界之树很虚弱。

　　摇了摇头，在这片世界之中，世界之树不但不能从外界吸收到能量，他本身就是一个提供能量的能量源，所以其恢复起来十分之慢，而想要达到可以帮里奥斯复活的实力，其消耗的时间绝对不少，这事现在看来，也只能先放下了。

　　右手一挥，那原本被景辰封印了的月然，再次出现在了景辰面前，只见景辰的指尖陡然射出一点绿芒，那光罩在接触到这一点绿芒的瞬间，如暮雪般消融了去，而那本是昏昏沉沉的月然，却依旧没有什么反应。

　　“不用装了，你以为就那点小伎俩能骗过我么？还是你认为我已经傻到了一定程度？”淡然的看着那装死的月然，景辰声音冰冷的道。

　　“凡人，你……”突然那被月神占据了身体的月然，他操着特殊口音的声音戛然而止，取而代之的，是那一脸的震惊，甚至在他的双眸深处，还闪过一抹不易察觉的恐惧。

　　“这么快就发现了？”景辰微笑的看着月然，既然对方也曾是实力强横的神邸，虽然景辰不知道他以什么方法使自己可以凭借灵魂逃逸，但这月神灵魂的本质不会变，对于神身上弥漫着的那股法则之力自然不会感知不到。

　　“你……你成神了？这怎么可能……”月然十分艰难地说道，那后半句话更像是在问自己，他实在不相信，那个封印他之前，还只是七级实力的少年，如今竟然成神了，难道他已经被封印了万年？

　　还是更悠久的时间，为什么他占据的这个身体没有老化？

　　要知道，让被封印者感受不到时间流逝的那种封印，只有时间系拥有着强横实力的神邸才能办到，而这少年显然不是时间系的神邸，这点单看这少年身上弥漫着的那股生命神力就知道了。

　　“现在你是否愿意回答我的问题呢？还是需要我自己动手，在你的记忆之中读取出来？”依旧是那一脸微笑，只不过景辰此刻说出来的话，却让这假月然的脸上一阵抽搐，强行读取他人的记忆，这种能力是属于神的天赋技之一，也是最恶毒的一种天赋技，被读取的不管是神，还是凡人，都会变成一堆空壳的灵魂。

　　“不！你不能这么对我，你不能这么对伟大的月神！”月然嘶吼着似乎想要远离景辰，不过，这显然是徒劳的，他根本无法移动自己的身体。

　　“说，或者不说。”景辰的脸色异常平静，如果是熟悉景辰之人，便会发现，这一刻的景辰已经有些发火了。

　　“我……我说……你想知道什么，我都说。”月神垂头丧气的道。作为曾经拥有过主神实力的月神，他自然知道此刻面前这少年的实力有多么强大，一个中级神邸如果想要对付他这么个只有灵魂的神邸的话，那与对付一名凡人无异，此刻的他在景辰面前，就像是一只蝼蚁一般。

　　……

　　再次出现在洞穴之中的景辰，大大的伸了个懒腰，感受着体内那澎湃的力量，他的脸上也是露出了一抹狂喜的笑容，这次的收获着实不小，不但彻底解决了泰瑞恩这个潜在的麻烦，还收拾了那个仅仅只剩下灵魂的月神，而且最重要的是，虽然他无法把那中级神邸的实力带到现实中来，但这经过规则之力凝实过的本体，其实力也是不容小觑的。

　　“嘭！”

　　景辰腾身飞起一脚，那堵住洞口的巨石竟然直接被他这一脚轰得粉碎，似乎如此还不够尽兴，只见来到外面的景辰，凭借着肉体之中的爆发力，尽情的宣泄着自己的喜悦，一道道气流在景辰身旁缭绕，这些气流划过那坚硬的石壁之时，都会留下一道道不浅的痕迹。

　　半晌之后，景辰猛地收住了双臂，因为在他感知之中，有数到不弱的气息正朝着他所在的方向疾射而来，而且这些气息之中，还有一道是他十分熟悉的。

　　就在刚才，一老者正带人从景辰所在的山下巡视过去，这段时间以来，三族以及月神殿都加强了对那片林海的监视，唯恐有生命系魔兽杀出来，不过，他们的担心却一直没有发生，而就在这些人即将被撤走，或回到正常的岗位，或去参加月神祭之时，老者突然发现了那道令他恨得牙根痒痒的气息。

　　没错，这老者正是那天，从景辰的手中拿走了那颗生命晶石，最后引来一众生命系魔兽齐齐苏醒，并让四方势力都损失惨重之人，虽然影绝没有杀他，但也是把他派到了这个最接近林海的位置上来，说是让他巡逻，实际就是把他发配了而已。

　　“怎么？”刚刚离开那山下的老者陡然一愣，旋即扭过头，目光死死的盯着刚刚走过的那座山峰的顶端，他敢肯定，那里传来的那股气息绝对是那小子没错，景辰的气息已经被他刻入了骨髓之中，就算是死他也不会记错的。

　　“你们在这里继续监视林海的动静，我去去就回！”目光闪动间，老者冷声道。旋即整个人化为一道绿色的闪电，朝着那山顶疾射而去，留下那些面面相觑却有不敢多问的影之部族精灵。

　　老者的动作不可谓不快，上千米的支线距离，老者不到一分钟就已经看到了山顶，看着那一脸意气风发的少年，老者的脸色越发的阴沉了，这就是害他落到如此田地的少年没错，这一刻，老者的理智瞬间被怒火烧尽，他心中所有的憋屈与愤怒，都是在这一刻爆发了出来。

　　“果然是你这个小杂种！”

　　极端愤怒的咆哮声，震得整个山顶的山石都是一阵晃动，而这突然袭来的咆哮声，更是带了些许音波攻击，虽然这种级别的音波攻击对现在的景辰来说，实在太过不值一提，不过原本一脸兴奋的景辰，此刻也是微微眯起了眼睛，景辰实在没想到，竟然会在这个时候遇到这老家伙。

　　尽管有些惊讶，但景辰却没有太大的反应，淡然的一阵冷笑，景辰缓缓说道，“怎么，那生命晶石的感觉，还好么？”说着一脸戏谑的看着那老者原本那张白皙的脸上，因为愤怒而涨得通红。

　　“你……你这个小杂种，今天我就收拾了你！”老者再次咆哮了一声，旋即也不再跟景辰废话，身形骤然前冲，眨眼间就到了景辰面前。

　　看到这老者来袭，景辰也并没有太过惊讶，只不过原本脸上的那一抹微笑也是彻底收敛了去，虽然景辰现在的实力与当初已经不可同日而语，但这老者的实力也着实十分强大，正好可以给景辰练练手。


第10章 越级挑战

　　“嘭！”

　　景辰硬生生的与那老者碰了一下，下一刻，在老者惊讶与不敢置信中，他整个人都被景辰震退了出去，其实也不怪老者不敢置信，面前这个原本被他看成蝼蚁的少年的实力，实在太让他震惊了，尽管他不是一名以力量见长的战士系，但不管怎么说，影族德鲁伊也是走狂野一脉的一个分支。

　　让老者实实在在没想到的是，这个明显还没达到八级实力的少年，竟然能把自己逼退。

　　“怎么可能？”尽管这老者也仅仅只是退出去几步，便稳住了身形，但他的心中无疑被景辰这一下掀起了惊涛骇浪，他无论如何也想不明白，为什么这个实力最多也就是七级巅峰的小子，竟然能把自己这么个八级中阶实力的人逼退。

　　“哼……”冷哼一声，此刻景辰的脸上如罩了一层寒冰一般，不过，在他的心中，却乐开了花，虽然那老者的攻击极端灵力，但在自己那被规则之力改造之后的身体面前，根本没有太大用处，但景辰也明白，一名八级强者的实力绝对不仅如此，所以他并没有把心中的情绪露在脸上。

　　“想杀我，你也要有那个资格才行！”

　　这一刻的景辰也确实有狂妄的资本，一般来说，如果没有什么极其强大的秘法，或者是能力特殊的武器、装备，想要越阶挑战根本是不可能的，更不用说像景辰这样，甚至都逾越了等级的限制。但景辰心中同样清楚，他的这种超越自身实力等级挑战强者，是旁人不可复制的，说到底，景辰之所以能如此，靠得还是他的神力，神力对于凡人体内力量的压制，已经达到了一种几乎不被察觉的程度，至少以面前这老者的实力，是不可能察觉的。

　　“影袭长老！”

　　就在这个时候，自那老者身后的山下，几道身影速度极快的闪掠而来，这些都是被刚才那对撞的动静引来的影之部族族人，不过这些人的那点实力，就算是再多来几倍，对于景辰都产生不了什么影响。

　　显然，这位影袭长老也是知道这一点，所以对于那些匆忙赶来的族人甚至没有多看一眼，此刻，他的全部精力都放在了景辰身上，对于景辰早已没有，也不敢有一丝轻视。

　　一股股极其强悍的能量波动，自这被称为影袭的长老体内涌出，不过，这股能量却并没有扩散开来，其就那么环绕在老者的身旁，但这也令景辰的眉头微微皱起，说到底，他体内的能量终究是没有这影袭体内的雄浑。

　　“小杂种，不要以为肉体力量强横了一些，就觉得自己可以无敌于天下，在绝对的实力面前，肉体不过是一件容器而已，现在我就让你见识见识，什么是绝对的实力！”影袭阴恻恻地说道，语气之中带着无尽的杀意。

　　旋即，影袭似乎突然响起了什么，也不回头，就那么对身后的那些人道，“你们把这片区域给我整个封锁了，不要让任何人进来，今天，我要好好陪这个小杂种玩玩。”话音落下，老者的脸上也是闪过了一抹残忍而嗜血的表情，显然，对于景辰的恨，已经让他放弃了作为一名精灵应有的气质与高贵。

　　“是！”

　　这些影之部族的族人，哪敢违逆这老者的意思，急忙齐声应道，旋即四散飞奔而去，不多时这些人便消失在景辰的视线之中。

　　不过，让景辰有些不解的是，这老头竟然没让那些人发信号找人增援，他实在不明白，之所以这样，是因为老者太过自信，认为自己绝对能拿下景辰，还是因为其他的某些原因。

　　影袭显然没有让景辰继续猜疑下去的意思，只听影袭那阴冷的声音，道，“小子，我还真得感谢你，如果不是你，我又怎么会被发配到这里监视那林海的动静，如果我不来，那些小子就算遇到你，你也一样可以逍逍遥遥的离开，看来这一切真都是命，今天，你就乖乖的受死吧！”

　　话音落下之时，影袭的那双略显干枯的手，犹如刀锋一般，丝丝雪亮的寒芒自其手掌的边缘之处闪过，一股十分凌厉的气息瞬间扑面而来。

　　感受到这股诡异而恐怖的气息，景辰的眉头不由紧紧皱起，而那些留下来为老者观战的影之部族族人眼中的，也尽是对景辰这个狂妄小子的怜悯，在他们看来，景辰如此年纪就能达到这种高度，确实能算得上顶尖的天才人物，可这并不代表，他已经拥有了与宗师级强者叫板的资格，特别是眼前的这位素来以狠辣著称的老牌宗师级强者。

　　当然，对于景辰这种天才，虽然这些人都有一种惊艳的感觉，但也仅仅是惊艳而已，如景辰这样天赋不错，却极度狂妄的天才，是最容易被真正的强者扼杀在摇篮中的。

　　然而，面对那些人如看死人一般的目光，景辰却是恍若未觉，他依旧是一脸淡然的看着老者，尽管有些惊讶于这影袭所展现出的实力的不俗，但与他原本的期待，还是有一定的差距的，甚至可以说有些失望，这影袭竟然没掌握任何短时间内提升实力的秘法。

　　一般来说，大型的势力或者组织，都会赠与一些核心成员一部分秘法，这些秘法虽然不一定是十分强大的秘法，但无疑是十分有用的，就像那兽庭的苍焰，就是一种专属于兽庭的逃跑秘法，有了这种秘法，就算是实力高出使用者几阶的人，想要抓住那施术者，也是十分困难的，当然，兽庭的秘法远不止如此。

　　而这影之部族，作为精灵族历史最悠久的三大部族之一，其传承下来的秘法应该不少，其中提升实力的肯定也有，不过是这老者并没满足学习的要求，没被传承而已。

　　念及此处，景辰稍有失望的同时，也对与这老者的对战充满了期待，虽然目前来说，他的实力不及面前这老者，但他的综合实力并不比对方弱，从某种程度上来说，甚至还要超过对方。而且，景辰也想试试，自己是否真的能挑战这八级中阶的强者。

　　这一刻，景辰的那双眸子之中激荡着汹涌的战意，体内的各种力量，也是被他调动至极致，一股股饱含爆发力的力量在其身上汇聚，一股充盈的力量感，让景辰有勇气去征服一切的挑战。

　　双臂猛地一震，那闪耀着淡金色光芒的狂野臂铠瞬间出现，映着正午的阳光，反射出一股浓烈的寒芒，而看到这副装备在景辰双臂之上的臂铠，影袭的眼中不禁闪过一抹贪婪的光芒，以他的眼力，自然不难看出，这臂铠的来历，绝对不简单，他也是靠双拳战斗的，一直没有什么好的武器，如果……想到高兴之处，影袭脸上那冰冷的笑容，却是更加的浓郁了。

　　“这东西不错，看在你给我贡献了一件不错的武器上，一会就给你留个全尸吧。”影袭冷笑道。

　　“噗哧……”景辰似乎听到了什么极其好笑的事情，怪异的看了一眼影袭，可还不待影袭再说些什么，只见景辰的身形微微一颤，影袭只感到一阵冷风袭来，再看之时，那景辰竟然已经到了他的面前，那一双被他看中的武器，正带着恶风朝他的要害之处砸去。

　　“哼！”

　　见景辰竟然主动攻来，影袭不由冷哼了一声，只见他那一双如刀锋一般的掌刀瞬间砍至，那一双苍老干枯的手掌还没接触到景辰的身体，他就感受到了一股发自内心的寒意，以及一种皮仿若被撕开一般的疼痛，显然，这老者也不是等闲之辈。


第11章 激烈对轰

　　“锵！锵！”

　　影袭那闪动着寒芒的一双掌刀，愣是直接砸在了景辰那双狂野臂铠之上，这一连串的响声，不禁让景辰眉头微皱，显然，至少这老头的一双肉掌是经过长时间修炼的，否则断不可能接住景辰的这双狂野臂铠。

　　这一刻，景辰也不禁暗暗留意起，这老者那一双黝黑色的掌刀，不看还好，这一看，景辰也是发现了老者这双掌刀的与众不同之处，先不说那闪动着的森森寒芒，就说其挥舞间那股狠辣与刁钻的路子，一看就是经过长时间的打磨才能修炼出来的。

　　然而，此刻这双掌刀挥动起来，不说比之普通的魔法武器毫不逊色，就算与一些附魔大师制作出来的魔法武器相比，这影袭的一双肉掌也相差不多，加之其实力要强于景辰，所以这一斗倒也是旗鼓相当。

　　“砰！砰！砰！”

　　不停有碰撞声自两人之间发出，原来这名叫影袭的长老，也是一名肉体实力强横之辈，凭借其那一双掌刀，愣是根本不惧怕景辰的一双狂野臂铠，而且在这多次的碰撞之中，隐隐有占上风的势头。

　　打了一段时间之后，影袭也是大概摸清了景辰的实力，虽然他深感景辰如此年纪，便能拥有这般实力，着实出乎了他的意料，但以景辰现在的这份实力，就想要把他怎么样，还是有点痴人说梦的味道。

　　冷冷一笑，影袭一边手下加紧，一边对景辰道，“小子，我道你有几分本事，原来不过如此而已，看来我是太高估你了，看你这次还往哪里跑，今天，你这条小命就留下来吧！”

　　“是么？我看未必！”话音落下，景辰猛地腾身而起，见景辰突然船身而起，影袭并没有第一时间跟身上前，毕竟，尽管他已经看清了景辰的实力，但他心中也是明白，景辰秘法颇多，想要段时间内拿下景辰，恐怕有很大的困难，而此刻景辰竟然弄出这么一副模样，就算是故弄玄虚，他也是不想以身试法的。

　　然而，景辰也并非故弄玄虚，他之所以腾身而起，自然是有他的目的，只见景辰手势一变，一股碧绿色的能量陡然轰出，朝着那老者所在的位置，径直轰了过去，这一击是如此强大，连两人周围的空间都不由为之一颤，更不用说，那些原本站在影袭身后观战的精灵，此刻早已被这股恐怖的能量波动震得人仰马翻，有的实力低微者，甚至直接昏死了过去。

　　“尝尝我这一击！”那团碧绿色的能量眨眼间已至影袭面前，这一次影袭却没有用那一双掌刀去挡，因为他清楚的感知到了这团碧绿色能量之中那股连他都不敢直视的气息，这股气息不要说他没遇到过，就算是在他这漫长的生命中，影袭都不记得自己遇到过如此恐怖，如此危险的生命能量。

　　“哼！小杂种，没看出来，你还有点本事！”躲过了这股碧绿色的能量，影袭一脸阴沉的看着依旧悬浮在半空之中的景辰，此刻的他心中十分的不爽，虽然明知道眼前这少年的实力比自己想象中的还要强大，但他却不愿意承认。

　　“仅仅是这样么？老家伙，小爷也让你见识一下，什么叫绝对的实力！”就在这话刚一出口的瞬间，那双眸紧紧盯着景辰的影袭脸色猛地一变，旋即身体瞬间拔地而起，而他的脸色也在这一刻变得有些苍白，似乎遇到了什么极其恐怖的事情一般。

　　可惜，这影袭的反应还是慢了一步，只见那道原本已经消散了去的碧绿色能量，竟然不知何时已经再次凝聚，而且以一种无可匹敌之势，自那影袭背后袭来。

　　不得不说，影袭的反应并不慢，就在他急速飞升之时，景辰右手一弹，一点绿芒再次融入那团碧绿色的能量之中，而那团能量，就像吃了兴奋剂一般，以一种比刚刚更加恐怖的速度，朝着影袭后背砸去。而影袭也终究没能逃过这股能量的追击，就在其刚刚腾身离地不久，就被那股能量撞上，整个人都被轰飞了出去，这一飞至少十多米远。

　　不过，景辰显然没有就这么放过那影袭的意思，只见那团绿芒没有丝毫停息，追着影袭就冲了过去，看着由远及近的绿芒，影袭的脸色也是有些铁青，先不说这绿芒轰在自己身上，那股令他十分难受的感觉，当着这么多族人的面，他这个堂堂的执法长老竟然被一个毛头小子逼成这副模样，让他这张老脸往哪放。

　　“轰！”

　　就在那绿芒即将再次撞在影袭身上之时，影袭身体猛地一震，一股黑紫色的光芒瞬间自其体内飙射而出，那丝丝泛着寒芒的黑紫色能量，就仿佛一个令人看不透的黑洞，不光把影袭整个人都包裹在了其中，更是令景辰产生了一种那里似乎什么都没有了的错觉。

　　“嗤嗤……”

　　就在那绿芒再次靠近影袭之时，一阵诡异的声音响起，那黑紫色的能量，就仿佛能够吞噬一切一般，竟然与景辰发出的那团碧绿色的生命神力相撞，发出了一阵诡异的声响，不但如此，那所相匹敌的生命神力，竟然在景辰的感知中急速的消逝着，就仿佛他的这股神力已经被那影袭彻底分解了一般。

　　就在景辰疑惑间，那黑洞的中心，却是传来了影袭的声音，只不过此刻的他声音有些沙哑刺耳，不过，景辰还是听出了他想说什么。

　　“小杂种，我实在没想到，你竟然能逼我用出这秘法，既然你已经看到了，就受死吧！”这一刻那影袭的声音也是十分的特殊，竟然给景辰一种十分诡异，而有极度反感的感觉，这感觉很奇怪，连景辰也说不清，自己为什么会有这种感觉，就仿佛看到了自己的宿敌一般。

　　“怎么会，这力量是深渊的力量？”原本已经进入了沉睡状态的里奥斯突然惊醒，似乎感受到了那影袭身体周围恐怖的能量波动，里奥斯也是极度的惊讶。

　　“深渊的力量？那是什么？”虽然感受到了那股自影袭身上涌出能量传来的恐怖波动，但景辰并不是太过担心，不管怎么说，此刻的景辰对上这影袭，至少他是立于不败之地的，就算这影袭再如何强大，终究不可能与他那世界之树分身相比。

　　即便最不济的情况发生，也不过就是那影袭毁去了这肉身，但有那世界之树分身的帮助，景辰根本不惧怕肉身被毁。

　　“死吧！”就在这时，那影袭突然暴喝一声，朝着景辰就扑了过来，那模样，竟然让景辰原本就皱起的眉头，皱得更深了，他也终于知道，为什么里奥斯说这股力量是来自深渊的了，因为这股力量之中，竟然带着一丝极其恐怖的负面情绪，在他得到的记忆之中，这种负面情绪极其浓郁的能量，却是属于深渊的。

　　“铛！”

　　景辰硬是接下了那影袭的一击，这一击虽然平平无奇，但景辰的脸色却是一变再变，他实在没想到，这股能量竟然如此复杂，仅仅是刚一接触，景辰就有一种要被其吸进去般的感觉。不过，这种感觉并没有持续太久，但仅仅是这么一瞬间的气息，也是让景辰一惊。

　　眼神一凝，景辰也不愿意再拖下去，天知道，这么拖下去，会不会有影之部族的强者赶到，如果有影袭的强援赶到，恐怕今天的景辰弄不好就要落荒而逃了。


第12章 月夜祭祀

　　既然已经决定速战速决，景辰自然不会在留情，眼神一凝，下一刻，那一副原本闪耀着淡金色光芒的臂铠，也是恢复成了狂野之柱的模样，看到这突然变化成了一根如古树根须纠结而成的法杖，影袭就是一愣，此时此刻，他的脸上满是惊讶，“这……这是狂……”

　　景辰显然不想给影袭，说出自己手中这把武器名头的机会，只见他抡起手中的狂野之柱，朝着影袭猛砸了下去，不但如此，整个狂野之柱上还被包裹着一股淡绿色极其凌厉的能量，这能量虽然也是生命神力，却根本感受不到上面传来的丁点祥和的气息。

　　“砸死你！”这一刻力量暴涨之后的景辰，也是把自己的力量发挥到了极致，感受着体内传来充盈的力感，景辰的眼中也是露出了一抹狂热的光芒，他脚掌猛地一跺，尽管此刻的景辰还停留在空中，但整片空间还是猛地一阵，似乎景辰的那一脚引起了周围整片空间内都是颤了一颤。

　　“噗……”

　　直到景辰朝着影袭疾射而去时，半空中他那一脚跺裂空间的巨响才缓缓传来。

　　“世界之树！”

　　“死亡之刃！”

　　就在两人同时暴喝一声之时，两股绝强的能量瞬间撞到了一处，这是一次能量层次十分之高的碰撞，这是一次生命神力，与深渊之力的碰撞，虽然彼此都不知道，对方的这股力量到底来自何处，但两股能量就那么悍然的撞在一起。

　　然而，最倒霉的并非是景辰或者影袭，而是那些影袭身后不远处观战的影之部族族人，他们虽然离两人有一段距离，但二人碰撞的余波，依旧把那些人波及了进去，直接的结果就是，大多数被冲击波带进去的人，都是被当场震死，而一些没有被一次性震死的，大多也都是躺在那里七窍流血，眼见是活不成的了。

　　虽然景辰与影袭两个都没有受什么严重的伤势，但两人的嘴角，也是都有血迹溢出。

　　抹去嘴角边的那一丝血迹，景辰冷笑了一声，在两人刚刚的交手中，景辰明显要略胜一筹，虽然那影袭也是没有受什么严重的伤势，但他身体周围的那股黑紫色的深渊之力，却是淡化了不少，在景辰抬头看去之时，那深渊之力甚至已经要消失了去。

　　“老家伙，你还真是废物，就这点实力也想要小爷我这条命？实在是笑话，今天就先放你一马，下次你若是再被我遇见，你最好期待我没有收拾你的机会，否则嘛……嘿嘿。”说完景辰咧嘴一笑，旋即身形猛地朝着天空蹿去。

　　显然，景辰现在虽然可以对付这影袭，但也是十分困难的，而且他的身份极其敏感，在这种时候这种地方，图一时痛快拼个鱼死网破，怎么看都不是什么明智的事，所以景辰选择了离开，在高手赶到之前离开，这绝对是他目前最好的选择。

　　“拦住他！”见景辰要走，影袭自然不会放他如此轻松的离去，不过那些原本站在他身后的，早已死得七七八八，几乎没有什么有生力量得以逃过刚刚那一劫，所以就算这影袭喊破了喉咙，也不会有人出现，帮他阻拦景辰的去路。

　　眼睁睁的看着景辰消失的背影，影袭恨得牙根痒痒，不过，刚才的几次碰撞，虽然他表面上没受什么伤，但实际上他的伤势不轻，特别是最后那一下，直接让他受了比较严重的内伤，所以现在去抓景辰，自然是不现实的。

　　不过，见景辰如此从容的离去，影袭的脸上还是露出了一副十分难看的表情，看着景辰远去的方向，影袭阴恻恻的声音咆哮道，“小杂种，别让我再遇到你，否则我拨了你的皮！”当然，这种狠话也只是说说，现在他已经不太敢独自去面对景辰，想想这少年这一个月来的进步，影袭的心中也不禁升起一丝寒意。

　　……

　　绿芒划破苍穹，此刻在绿芒之中包裹着的那个少年，便是刚刚戏弄完影袭的景辰，当然，景辰肯定不会如此轻易的放过那影袭，只不过他对付那影袭的方法有些特殊而已。

　　此刻，景辰不但在以一种急速的方式赶路，更是在留意着林海深处的动静，他可不敢肯定，那林海深出的生命系魔兽就真的不会有其他的想法，毕竟，刚才他与影袭对战的位置，里那林海可不远，而且他也大量使用了让生命系魔兽眼红的生命神力。

　　不过，景辰所担心的倒是没有发生，这次与那影袭对阵，他也受了一些伤势，但他的脸上却是露出了一抹畅快的笑容，那影袭比自己的实力高出一级，但他依旧能做到如此地步，无疑是值得景辰高兴的，当然，最让景辰高兴的还是他此刻的实力，能与一名普通的八级中阶强者对战且不处于弱势，这本身就足以证明景辰此刻的实力之强横。

　　“小辰，那月神祭快开始了……”里奥斯缓缓说道。

　　“哦？”虽然景辰一直知道月神祭即将举行，但他并不知道到底什么时候开始，而这次修炼了这么多天，景辰以为自己已经错过了那月神祭了呢，最主要的是，月然已经不在那月神神使的手中，景辰自然不需要去参加那月神祭。

　　不过，既然时间还未到，景辰当然也不介意去参加一下，毕竟，能看看这选圣女的过程是什么样的，也是一件不错的事情，而且经过对那月神灵魂的审问，景辰心中还有一些其他的想法，当然，这些想法便不足为外人道了。

　　“小辰，我建议你最好以本面目去，首先，你现在的这副模样已经与影之部族结怨，再以这个面目，到时候那月神祭上肯定要出问题；其次，既然那月神神使已经知道你来了，就算你能改头换面也没多少意义；而最后的一点，那件事，你似乎应该开始着手去做了。”里奥斯建议道，以他的阅历与经历，自然比景辰更明白应该怎么做。

　　“哦？哦……”景辰先是一愣，旋即了然的点了点头，里奥斯说得没错，虽然他在人类世界很出名，但这里是精灵们的世界，对于他这个外界中的强者，这些精灵恐怕根本不会知道多少。

　　念及此处，景辰十分小心的取下了脸上的那张玛尼商会送给他的假脸，随着他实力的提升，以及接触的各种各样的强者越来越多，他们的实力也是越来越强，按照这般情况持续下去，这假脸的可用性倒是越来越低了，毕竟，强者都是靠气息断定来人是谁，而非眼睛。

　　然而，景辰既不是杀手，也不是刺客，虽然他也可以隐匿自己身上的气息，但这种藏匿，却不能完全掩盖，只要是实力比他强横之人，绝对能十分容易的看出景辰的伪装，毕竟，气息是骗不得人的。

　　“老师，我们现在应该去哪？”既然决定去参加那月神祭，景辰自然要先找个落脚的地方，显然，里奥斯对于这的一切要比他熟悉得多。

　　“直接去月光林地吧，如果没有什么大的变化的话，那里应该是月神祭举办的地方，而且看这时间，月神祭也快开始了。”里奥斯十分随意地说道。

　　“开始？”景辰疑惑的看了看天色，此刻天色已经有些晚了，估计用不了多久，那月亮便会悄然的露出自己如玉盘般的面孔。

　　“这月神祭并非是在白天举行，而是晚上，也只有在晚上向着代表月神的月亮祈福，才有可能应验。”看了看身旁的景辰，里奥斯继续说道，“当然，现在的月神都已经不存在了，那些所谓的美好愿望，或许也只能成为人心中的一缕期待罢了。”说完里奥斯颇为感慨的摇了摇头。


第13章 月光林地

　　月光林地，这是整个月歌林海的中心，在月光的照耀下，那条如银色光带一般的月歌河围绕了大半个月光林地，按照里奥斯的说法，这片地方自古就已经存在，他怀疑，这里是月神留下的一片神迹。每到月圆之夜，整个月光林地就会被点点月光汇聚而成的光点，照得如白昼一般，这也被月歌林海中的精灵视为月神的恩泽。

　　当然，这种奇景就算是月神留下的，对于那些精灵来说，也是没有什么特殊的意义，毕竟，那些月光汇聚的光点，并不能使他们的实力有丝毫提升，也不能帮助他们实现心愿，这传说之中的月神，能给他们的，最多也就是心灵的寄托，在这个只有一些低级神邸现世的时代，大多数人对神，也仅仅只是寻一种心灵上的寄托而已。

　　不过，尽管那月神已经很多年没降下神迹，但每一年的月神祭还是会吸引很多精灵，可以说只要没有什么事情，每个精灵都会汇聚到这里，就算是那些不在月歌林海内生活的精灵，也是会来到这里，接受那所谓的月神洗礼。

　　更何况，不少精灵一个多月前就已经听说，这次的月神祭会选出新一任的圣女，虽然这些精灵并不知道，这圣女到底是如何诞生的，不过，这次明显有不少人带来了自己的女儿，这些年岁不大的精灵少女的美丽，自然无法用语言形容，就连这片月光林地之中盛产的一种号称世间最美的月神花，都仿佛在躲避与这些女子斗艳。

　　如此大场面自然少不了三大部族，景辰目光闪过，不多时便发现了那影之部族的队伍，队伍之中让景辰深感忌惮的气息也是不少，这些人根本没有掩盖自己气息的意思。景辰所不知道的是，这一年一度的月神祭，也是各个精灵部族比拼实力的时候，当然，这里面还会涉及到很多利益分配的事。

　　不过，这些对于景辰来说，都不是什么值得关心的事，让景辰眉头微皱的是，他竟然感知到了一丝自己父母的气息，只不过这气息极其微弱，就算是景辰凭借那强大的感知，依旧没发现自己父母到底隐藏在什么地方。

　　眉头微微皱起，此刻的景辰也是回忆起了，那封信中所提到的一些事情，也直到那一刻，景辰才知道父母那般实力，为什么会躲进那么偏远的地方，带着自己过平凡人的生活，按照那信中所说的，自己的母亲曾经也是被甄选出来的月神圣女，只不过，在其即将去月神殿接受洗礼的时候，她的母亲，也就是月之部族的族长，似乎发现了什么，所以让自己母亲离开了。

　　而这一走就是几十年，如今，月之部族的族长依旧是自己母亲的母亲，只不过，景辰并不关心自己的那位外祖母过得怎么样，他更关心自己的父母在什么地方，瞥了一眼月之部族的方向，景辰清晰的看到一名与自己母亲容貌有几分相识的中年贵妇，那一身族长的戎装，想来这就是自己的外祖母了。

　　“不得不说，这月神当初的实力确实不凡，能留下这么大一片神迹之地，着实强大得很。”看着这面前闪耀着莹莹光点的月光林地，景辰忍不住感慨道。作为融合了拉希尔与泰瑞恩两大强悍神邸神格的景辰，对于神邸的事，自然已经十分了解，看着眼前的这片地域，就知道这是一片神迹之地。

　　“确实不错，不过，这片神迹之地越来越没落了，照比当初我的那个时代，现在的这片神迹之地已经十分不堪了。”里奥斯的声音也是在此刻传入景辰的脑海之中，而景辰在他的声音之中，也是听到了一丝异样的味道。

　　“老师，当年的月光林地不是这个样子的？”虽然景辰已是清楚神迹之地这种东西，但对于其的好奇，却是丝毫不减，不管怎么说，神迹之地这种地方恐怕这个大陆也只有这么一块了。

　　“当然不是，在我生活的那个时代，整个精灵族还有几名神邸存在，虽然这些神邸都是低级神，但每年在这里举办祭祀之前，那几名精灵族的神邸都会出来对这片神迹之地进行改造，已恢复这里在这一年之中损失的神力，现在嘛，这月光林地恐怕用不了几千年，就要消失了。”里奥斯缓缓说道，不过这对话似乎又勾起了他当年的某些记忆，景辰清楚的听到，自己的这位老师幽幽叹息了一声。

　　“哦……”景辰没有再继续问下去，虽然他并不知道自己的那句话，勾起了里奥斯不好的回忆，但他也不希望，自己老师沉浸在往事的痛苦之中。

　　“小辰，一会你不要靠的太前，这些光点只会亲近那些对月神有信仰的人，所以……”里奥斯并没有继续说下去，不过那意思倒是很简单，既然景辰不信仰月神，靠的太前事必会被人发现，到时候麻烦也会不少，特别是那与景辰交过手的月神神使，里奥斯可不敢保证，在这种地方，那位神使大人有多少帮手。

　　显然，景辰也是想到了里奥斯所要表达的意思，微微点了点头，并没有多说什么，这神迹之地虽然不能帮助信仰该神邸的人提升实力，却有着其他用处，比如说提升拥有信仰的人，在这里战斗时的战力，而且这种提升的幅度并不低。

　　来到人群之中，景辰这个明显是人类的人到来，并没有引起精灵们的特殊反应，毕竟，每年来参加这月神祭的其他智慧种族的人也是不少，有些是为了来看热闹的，而有些也是拥有精灵族血脉，对月神存在信仰的人。

　　不过，这些自命不凡的精灵对于景辰的态度，显然也不会好到哪去，在最正统的精灵族思维里，精灵拥有着最高贵的血统，最强大的自然亲和力，最美丽的外貌，最……一言以蔽之，就是精灵是最最值得骄傲的智慧种族。

　　当然，这种想法也只是精灵们自己认为的，对于其他智慧种族来说，精灵不过是一群拥有着漂亮外表的花瓶，这些花瓶虽然拥有着极好的天赋，但他们的时间却并非如人类强者那般，大多数用在修炼上面，相比于修炼，更多的精灵愿意把时间花在休整自己那美丽的外表上，不论男女，都是如此。

　　目光扫过那影之部族来参加的人群，景辰清楚的感应到，一道冰冷的目光朝着自己所在的方向射来，仔细一看，那冰冷目光的主人，是一位十分苍老的影族精灵，不过这精灵的地位显然不低，因为他此刻正紧贴着影之部族族长，那个一脸冷峻的中年精灵身旁站着。

　　看到这一幕，景辰的心下不由一动，旋即身形微颤，当那老者眉头微皱的在看向景辰之时，景辰的虚影已经缓缓消失，而恰在此时，老者身旁的影之部族族长似乎要与他说些什么，所以他也顾不得继续寻找景辰，不过对于这个少年人的气息，这老者是记下了，而这老者不是旁人，正是那影之部族的大长老影绝。

　　躲开了影绝的视线，景辰的眉头不禁皱了皱，他能清楚的感知到，这影绝就是当日林海之中，影族的那个指挥之人，虽然景辰与影绝没什么交集，不过对于这位影之部族的强者，景辰还是加上了小心，天知道，那天自己的气息是否被他感知到了。

　　不过，面对这黑压压的人山人海，就算那影绝知道些什么，也不敢在这里公然抓捕自己，毕竟这是月光林地，而且是即将举行月神祭的地方，如果那影绝动手，事必会引起其他人的不满，到时候在其他两族的运动之下，影族的境地必然十分难受。


第14章 影族印记

　　由于距离午夜还有一段时间，所以景辰也只是在周围随便走动着，当然，他此刻那看似随意的走动，却并非率性而为，至少不像景辰所表现出来的那么简单。这一刻，景辰的感知力已经施放到最大，如此恐怖感知自然引起了不少人的警觉。

　　不过，这些人心中也是清楚，既然这个人敢把感知施放到如此之大，其实力也绝对不容小觑，尽管不少人都是加上了小心，但他们并没有太大的反应，至少目前来看还没有谁有什么反弹，或者是来追寻这道感知的源头。

　　可惜，不管景辰如何努力的催动自己的感知，终究无法感应到父母的气息，而那种感觉，却始终徘徊在他的心头，挥之不去，就仿佛有一只看不见的手，在撩动着景辰的心扉一样，让他此刻的感觉是那么的别扭。

　　突然，一股连景辰都感到心悸的力量瞬间席卷而至，他猛地抬起头，看向那力量的出处，一轮明亮的月色正高悬于天际，而这股绝强的力量，竟然是自那月光之中传来的。当然，感受到这股力量的绝对不只景辰一个，无数强者仿若约定好了一般，纷纷抬起头，目光直直的看向那天空之中的明月。

　　只见，那漆黑的夜空之中，那轮明月所散发的光芒，竟然有了一种刺眼的感觉，当然，这种感觉并非是那明月所散发出来的光芒有什么变化，而是那光芒之中的能量，虽然景辰不知道为什么此刻的这轮明月能施放出如此恐怖的能量波动，但他知道，这月神祭或许要开始了。

　　伴随着一阵飘渺而空灵的歌声，点点带着一股神性的圣洁月光洒遍整个月光林地，这一刻，景辰似乎也明白了这名字的由来，只见那月光刚一接触到周围低矮的灌木，便化成了一团团如玉一般温润的光团，这光团在人群之间穿梭，原本彼此交谈着的人们，也都安静了下来，这一刻，整个月光林地安静得都能听到心跳的声音。

　　“嘶……”看着眼前的这一幕，景辰不由倒吸了一口凉气，此刻的他心中也是暗自庆幸，还好自己所遇到的，不过是月神的一缕灵魂，如果遇到的是全盛时期的月神，不要说他，就算是那已经成神的世界之树分身，恐怕也是对付不了的。

　　然而，就在景辰为面前这看似美轮美奂，实则神力激荡的画面感到震惊的时候，离他不远处的人海突然发出了一阵骚乱之声，在景辰的感知中清楚的发现，一道道冰冷带着浓烈杀意的气息，正朝着他这个方向走来，这股气息景辰异常熟悉，正是那影之部族强者的气息。

　　景辰微微侧目，这么一看不要紧，景辰的眉头不由深深皱起，虽然这些人的目标明显不是冲他来的，但这些人却算是此刻的一群另类，只见他们在聚集的人群之中横冲直撞，似乎在寻找着什么一般。

　　不过，这些人的实力虽然不错，但与那影袭还是有着不小的差距，对于现在的景辰来说，到算不得什么，极目远眺，景辰惊讶的发现，此刻那影之部族似乎与月之部族的人对上了，那贵妇人模样的月之部族族长也就是景辰的外祖母，竟然与那影之部族的族长，那名中年精灵僵持在那里，似乎在争执着什么一般。

　　可惜，此刻景辰的位置离那边足有几百米，想要听清他们的对话，那是极其困难的，但看两人都是一副阴沉着脸的模样，不难看出他们此刻都非常的愤怒。

　　那一行人行走的速度并不慢，不过这些人看上去似是横冲直撞，但他们并没有打扰到一些实力不错的强者，想来就算是影之部族也不愿意得罪太多强者，毕竟，在整个精灵族的强者眼中，他们这影之部族，仅仅只是个实力不错的势力而已。

　　当然，不光是这影之部族，其实三大部族的位置都很尴尬，一方面要维持自己的势力，并与月神殿保持着一种既友善的局面，另一方面还要限制月神殿的扩张，免得被其吞并，这种尴尬的状态，也弄得三族不上不下十分难受。

　　不过，这三族的难受却并没有蔓延到其他小一些的部族，有三族与那月神殿制衡，其他小一点的势力自然不需要做太多事，只要安于现状就好，而形成这种诡异而稳定局面的，还有另一个因素，那就是精灵们并不是一个很爱好争斗的民族，这也是一个主要原因。

　　就在那影之部族的一行人，眼见要离开景辰视线的时候，其中为首的那人猛地一转身，目光略带疑惑的盯着景辰，大喝一声，“这人身上有执法长老留下的印记，速速给我拿下！”这声厉喝弄得周围人都是一愣，但那些跟在他身边的影之部族成员，仿佛预先约定好了一般，迅速的朝着景辰所在的方向冲来。

　　那名带队之人之所以能发现景辰，其原因就是，那影袭在景辰毫无知觉的情况下，给景辰身上留下了一个印记，这是一种只有影之部族执法长老以上的人才能够发现的印记。这印记一般都能持续很长时间，虽然当初的影袭没料到景辰能够逃脱，但作为一名以沉稳著称的影族刺客，他自然不会让景辰再次有机会藏匿。

　　这世上，自然不会只有景辰这么一个聪明人，所以在他给影袭暗中下了手段的时候，影袭对他也没留情，所以这一刻，景辰被发现也是很自然的事。

　　“哗……”

　　见这边有情况，那些原本站在景辰与那影之部族一行人之间的人群，纷纷向两边退去，虽然其中的不少人并不害怕影之部族，但他们也不想因为一个不认识的人，给自己惹上什么麻烦。

　　只见，那为首的黑衣男子猛地一转身，也不多说什么，双脚狠狠的一跺，整个人如一道黑色的闪电一般，朝着景辰疾射而来，那速度甚至超过了先于他动手的那些手下。

　　看到那名影之部族为首的男子已经发动了攻击，周围的人更是快速的向两边退去，而场中便只留下景辰这么一道挺拔的身影立在原地，他没有动，也不需要动，这男子的实力虽然不错，但还不足以让他退避，此刻，景辰要担心的是，那边的影之部族强者。

　　这地方距离那边不过几百米，这点距离对于影之部族那些强者来说，几息便到，到时候那些人如果不顾及自己的身份，对景辰群起而攻之，恐怕景辰连逃跑的机会都十分的渺茫，到时候说不得，只能放弃这身体了。

　　“砰！”

　　不过，现在显然不是想这些事的好时候，那男子的一拳已经砸到，景辰右手一挥，同样的一拳悍然砸出，这两拳相撞之时，一道肉眼可见的冲击波，朝着周围荡漾而去，周围之人看到这副景象，不由得都是一愣。

　　对于这影之部族的男子能有这实力，这些人并不惊讶，但与其对轰的这少年，也有如此实力，这着实让周围的这些人有些惊讶，他们不禁暗暗猜测，这少年到底什么背景，竟然以如此年纪就能拥有这般实力，而且很明显的，这少年与影之部族的还有些矛盾。

　　与影之部族有矛盾的势力，在这月歌林海中除了其他两大部族以外，其他的也有不少，不过能培养出如此实力强横的少年者，恐怕除了那两大部族，再也没有其他势力可以办到。而这少年如果真的是那两方面势力的人，为什么影之部族敢如此公然的对其下手，难道三族彻底撕破脸皮了？

　　当然，也有不少人看到了那影之部族的族长，正与月之部族族长似乎争吵着什么，一时之间，猜疑声，议论声，预测声不绝于耳。


第15章 景辰遇袭

　　丝毫没有去理会周围人的那些议论之声，这为首的影之部族男子，此刻眼神冰冷的看着景辰，他也没料到，这少年的实力竟然如此强横，但他此刻已经察觉到了这少年身上，是哪位执法长老留下的印记。

　　“怎么会是他？！”这名站在景辰面前的男子心中也是有些疑惑的，他与那影袭一样，同为影之部族的执法长老，而这次他之所以会带人，在来参加这场月神祭的人中横冲直撞，其原因便是因为，那影之部族的族长，命令他去找一个人，这个人虽然他不认识，在他的身上同样有人留下了印记。

　　只不过这印记并非是执法长老级的，而是长老级，虽然只有两字之差，但在影之部族之中的地位相差，简直不可以道理计，尽管有些长老的实力，还不如这些执法长老强大，但其地位绝对不是这些执法长老可以比拟的。

　　说得直白一点，执法长老就是一群从族内选拔出来的强者，而那些长老，却是从族内核心层出来的强者，虽然都是强者，但两者的差距还是十分大的，不管是影之部族，还是其他部族，对普通成员与核心成员的区分，一直很大。

　　“小子，今天你是跑不掉的了，真不明白，那影袭如何会让你跑这么远，真是越活越回去了。”男子一脸不屑的看着景辰，刚才那一碰撞，男子还是略微站了一些便宜的，所以此刻对景辰说话之时，自然硬气了许多。

　　“哦？是么，我看你们还是一起上吧，免得一个一个来，麻烦！”景辰一脸戏谑的看着那男子，刚才那一击，景辰并没有用出全部实力，他在以自己的方法示敌以弱，只要这男子敢与他真正的对战，景辰敢保证，这男子绝对撑不过他十招，收拾了这男子之后，他已经安排好了逃跑路线。

　　“对付你，我一人足够。”随着这句话自那男子口中说出之后，整片区域内气氛骤然一边，一股浓浓的火药味弥漫在空气之中，周围不少凑热闹之人，也是发出了一阵唏嘘，他们同样不认为，这少年有战胜那影之部族带队首领的能力。

　　冰冷的目光自景辰身上扫过，男子冷哼一声，道，“既然你如此执迷不悟，那就让我来帮你清醒清醒吧！”说着双脚极其突兀的一动，整个人瞬间化为一道比刚才还要迅捷的闪电，瞬间朝景辰撞了过来。不过，这男子显然不是以身体为武器的，就在他朝着景辰冲来之时，一双闪耀着黑紫色冷芒的匕首骤然出现在了他的双手之中。

　　而对于这已经动真格的男子，景辰也丝毫不敢怠慢，脸色一沉，身形猛地腾起，双手接连挥出，一团团破坏力十足的能量球，朝着那男子的方向击去，这些能量球飞行速度奇快，不多时便与那男子手中挥舞的一双匕首轰在一处。

　　这对轰的结果，虽然彼此各有损伤，但都没有什么大碍，只见刚刚落地的两人都是一点地面，再次腾身而起，这一刻，原本控制着能量球与男子对撞的景辰，也是带上了一双狂野臂铠，毕竟，景辰最擅长的战斗方式，还是近战。

　　看到面前这少年竟然要与自己近战，那为首的男子脸上也是一喜，从刚才的接触，他当然已经看出，景辰的远程攻击能力十分强大，如果其一直靠远程与其周旋，对于这男子来说，也是十分不利的，但现在，令他没想到的是，这少年竟然放弃了优势的远程攻击，而选择了他最擅长的肉搏战斗方式，这男子当然高兴。

　　不过，仅仅是刚一接触，这男子眼底那一抹欣喜瞬间便成了凝重，他实在没想到，面前这少年人所擅长的并非是远程攻击，而是与他所擅长的相同，都是近战，这点在刺杀术上浸淫了几百年的这名男子，当然看得出来。

　　而且，景辰的近战攻击偏向力量型，就是凭借强大的攻击力，来撕碎对方的防御，而众所周知的，刺客是讲究速度的职业，其单次的攻击力并不强大，所以面对景辰这种力量型的近战职业，一直是令众多刺客系强者头疼的事情。

　　“叮！叮！叮！”

　　一连串黑紫色匕首与狂野臂铠碰撞的声音，显然，那副黑紫色匕首也不是普通之物，否则断不会与狂野臂铠碰撞这么多次，依旧完好无损。

　　不过，此刻这为首的影之部族男子心中，却有一种叫苦不迭的感觉，仅仅是这么几次交手，他就感到自己的双臂发麻，面前这少年不但气力远胜于他。而且不管是反应速度，还是动作速度，都不比他慢，对于所有正常的此刻类强者来说，与这样一个速度够快的力量型战士对战，显然不是什么愉快的事情。

　　“不错嘛，果然有几分本事，不过想要赢我，你还差得远了！”说着那男子的双匕舞得更加迅速了，不但如此，景辰甚至能够清晰的看到，一团黑色的光芒缓缓自男子体内溢出，这黑色的光芒与自己的狂野魔力稍有接触，竟然让景辰感受到一种异常难受的感觉。

　　“精神腐蚀！小辰，你要小心了，这人的能量拥有精神腐蚀的能力。”里奥斯声音低沉的提醒道。显然，这精神腐蚀的能力很不一般，否则里奥斯断不会如此凝重，更加不会在这个紧要关头来打扰景辰。

　　眉头微微一皱，对于这种第一次遇到的玩意，景辰也是加上了小心，不过，如果加小心的结果就是，那男子越发的变本加厉，周围人看了两人的表现，也不由得暗自摇头，心中猜想，那少年人实力虽然不错，但与老牌强者相比，长时间持续下来，注定还是难逃落败的命运。

　　这一刻，不少人的目光都看向了那月之部族和星之部族的队伍，他们在期待，哪族会对这少年伸出援手，毕竟，如此实力强横的少年，如果殒命于此，对培养其的势力绝对是一个不小的打击。

　　“哼！”景辰的口中发出一声冷哼，之所以没有第一时间收拾这男子，并非景辰怕了这股精神腐蚀的诡异力量，而是他想仔细观察下这种力量的原理，而让他十分不爽的是，这男子竟然变本加厉，以为自己怕了他。此刻，只见景辰那英俊的脸庞上勾起一抹冷笑，一道碧绿色的能量陡然自景辰指尖射出，直接射入到那黑色的附带精神腐蚀的能量之中。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　伴随着一声巨大的爆炸之声，那男子捂着自己的右手，飞身向后退去，这时周围的人才发现，在刚才那电光火石的一瞬间，男子的右手已经彻底断掉，此刻想来，众人才明白，原来那少年并非实力不济，而是留有后手，准备暗中算计这男子。

　　此刻在场的不少人再次看向景辰，那英俊的脸庞上挂着的冷笑时，后背不由泛起一丝寒意，如此实力的少年，如此心机，着实有些可怕了，然而，更让他们好奇的是，到底是谁，或者说哪个势力，能培养出如此少年强者，人群之中的那些强者，甚至不怎么相信，以月、星两族的实力，就能培养出如此少年强者来了。

　　“小子！算你狠，你等着……”那男子话音落下之时，也不多做停留，朝着影之部族的方向急掠而去，刚才全盛时期的他，尚且不是景辰的对手，现在他又怎么会留下，赶紧去找族内强者才是正理。

　　“既然来了，就不用走了！”景辰那冰冷的声音如九幽深处传来的一般，听得所有人都是一愣。

　　这里毕竟是月神殿的地盘，而且那影之部族的强者来的也是不少，难道这少年敢当众杀了这名在影之部族内实力都算不错的执法长老？围观的这些人着实有点不信。


第16章 一张大网

　　对于周围人的质疑，景辰丝毫没有理会，嘴角微微上翘，轻声道，“爆！”

　　“嘭！”

　　一声巨响骤然自那正在逃窜的为首男子体内传来，那男子脸上的凶戾之色，也是在这一刻瞬间凝固，取而代之的，是恐惧，是痛苦，是绝望……

　　“噗……”一口鲜血陡然自那男子口中喷出，眼尖的人甚至发现，那鲜血之中夹杂的内脏，而且这鲜血一经喷出，便再也止不住了，一口接一口的，男子那原本急速逃离的身体，再也保持不住平衡，晃了晃，最后如一摊死肉一般，砸向了地面。

　　望着那迅速失去生机的尸体，景辰一脸漠然的转过身，身形一颤旋即便消失不见，而那些周围正在围观的人群，以及那男子带来的一众手下，都是愣在了那里，他们实在不敢相信，那少年竟然如此决绝的收拾了这男子，这一切发生得实在太快了，使所有人连反应的机会都没有。

　　“快看看队长怎么样了！快！”一阵急促的呵斥声，打破了这压抑而沉静的气氛，随着这声呵斥的响起，所有人的目光都看向了那已经瘫倒在地上的男子，当那些站在人群之中的强者之时，眼神都是一凝，原本他们已经很惊讶与那少年手段的狠辣，但现在看到这男子的死相，即便是他们，后背也有了一股凉意。

　　这些站在人群之中的强者们，仅仅是看一眼就知道，那男子已经死了，而且死得不能再死了，不光是整个身体的骨骼都是断裂，就连体内的脏器也全部被震碎，被伤到这种程度，就算是月神亲临恐怕也是回天乏术，这算是彻底断绝了那男子的生机。

　　“报……报告副队长！队长……被杀了！”第一个扶起了那男子的影之部族成员，一脸震惊的看向刚才呵斥他们的那名男子，此刻，听到手下人认证了自己的猜测，那副队长的脸色也是极为难看，而站在他周围的那些手下，脸色也是极为难看，谁都没想到，里族内高手如此近的距离，他们队长这个级别的强者也会被杀，这实在太……

　　“真没想到，那影之部族的执法长老也会被杀。”一名站在人群之中，实力不错的精灵族强者略有些迟疑地说道，他的实力与那被杀的队长相差不多，自然无法看出景辰是如何杀掉那队长的。

　　“那少年下手实在太狠了，那个影之部族的队长瞬间就已经死了。”站在他旁边一名似是与这人关系不错的人沉声道。

　　微微点了点头，之前说话的那名男子把声音压得极低道，“看出是那个势力的了么？”说着目光沉凝的看着身旁的男子，这一刻，他的脸上尽是一片严肃之色。

　　摇了摇头，后者略有些疑惑的道，“太快了，根本没看出来，只是感到那少年最后的一下其中蕴含着极其庞大的生命能量，感知到这股能量的那一瞬间，我能感受到自己的心猛地颤动了一下，这能量的层次一定极其精纯，说不定，是……”男子并没有继续说下去，而是一脸凝重的看向身旁，合作了这么多年，他相信前者可以明白他的意思。

　　再次点了点头，前者并没有多说什么，话到此处，再说下去已经涉及到了太多的内容，那些内容也是不适合在这里多说了。

　　正所谓，好事不出门坏事传千里，就在那影绝和影之部族族长，那中年人得到这个消息的时候，整个月光林地有点实力的人已经都知道了，有个实力强横出手狠辣的少年，杀掉了那影之部族队长的事，一时间，不少人的目光都是汇聚向了影之部族所在之地。

　　然而，那名站在影之部族族长对面的月之部族族长，那名身着盛装的贵妇，自然也听到了这件事，虽然能有人打压对手，她的心中是十分高兴的，但在她的心中同样有着一个大多数人都有的疑惑，那就是，这实力强横的少年，到底属于哪方势力，在这种敏感时期，出现了这么一位少年强者挑战影之部族，这显然不会是一件独立事件那么简单。

　　当然，并不是只有这位月之部族的族长想到了这一点，那影之部族的族长同样想到了这一点，只见他一脸阴沉的看了看面前不远处站着的贵妇，沉声道，“月伦娜，今天我族内出了些事情，你说的那件事，我也需要与我族内部参加了那次行动的人谈谈，然后再给你一个答案，你看怎么样？”

　　“也好，影利丹，我相信以你影族族长的身份，也不会随口乱说，我就在族内静候你的答复了。”说着这位贵妇人一转身，带着月晨等人一起离开，有些事也不能逼得太紧，否则对谁都不是一件好事，这点身为月之部族族长的月伦娜自然明白。

　　而看着月伦娜带人离开时的背影，影利丹不由咬了咬牙，现在正值多事之秋，前段时间那林海之中的变故，他带领的影之部族由于是最先被那些生命系魔兽盯上的，相比而言，四方势力之中他们损失的也是最大。

　　不但如此，正所谓老屋偏逢连夜雨，就在影之部族最困难的时候，包括月神殿在内的其他三方，不知道通过什么手段，得知了这场事件的起因，全是因为他们影之部族内部的人，所以才会有了刚刚这一幕，月伦娜正是代表其他三方势力，来向影利丹讨个关于那件事的说法。

　　“影绝，这件事你怎么看？”影利丹一脸阴沉的看着前方，头也不回的问身后的影绝道。

　　“族长，我看可以利用刚才杀掉影格的少年做些文章，比如说那影灭的事，比如说……”影绝伏在影利丹的耳旁低声地说道，他的声音极低，而且这影绝显然用了一些特殊方式，使自己的话不被旁人听见。不过，看那影利丹听过影绝的话后，那一脸似是安心的表情，想来这影绝的计策绝对十分可行。

　　“哼！我倒要看看，谁能笑道最后！”影利丹冷哼一声道。旋即依旧不回头，就那么厉声道，“所有影之部族的人给我听着，从现在开始，两名执法长老带十个人成一队，给我把整个月光林地翻个遍，若是发现有那小子的踪迹，不要与其动手，第一时间发警报，如果有人敢擅自揽功不发警报的，别怪我……”影利丹并没有说下去，而是冷笑了两声。

　　这两声冷笑，听得周围一众影之部族的族人心中都是一寒，或许旁人不清楚这影利丹的手段，但他们可都是清楚的，要知道，这位影之部族现任的族长，之所以能坐上现在的这个族长之位，就是靠着铁血狠辣的手段爬上来的，甚至有人传言，这影利丹为了自己能更早的上位，连自己的父亲，也就是影之部族上一任族长，以及那些与他争夺族长之位的兄弟，都是一并除去了。

　　“是！”

　　尽管心中发寒，但这些人还是齐声应道。

　　转过身，目光闪过身后的族人，影利丹微微一笑，这一笑如晚春暮雪一般，他脸上的冰冷也是瞬间全无，不过，那些影之部族的人却不敢发出任何声音，因为他们知道，这一刻的影利丹才是最危险的，没有人敢去挑战这影利丹的怒火，没有人！

　　“小子，敢在这个时候招惹我，不管你与他是不是同一个人，这黑锅你是背定了。”说完影利丹再次冷哼一声，大手一挥，道，“都去吧！”

　　话音落下，那些站在影利丹附近的影之部族族人如马蜂一般，迅速散去，一张围捕景辰的大网，也就此展开。


第17章 猎杀开始

　　明亮的月光自天空洒下，整个月光林地都被这格外明亮的月色所笼罩，不过，这一刻的月光林地却并不是那么平静，数百名影之部族的强者，不停的在这片神迹之地搜索着景辰的影子，他们的目光不停地从周围人身上扫过，哪怕是老人与孩子，少女与妇人都不会放过，当然，这其中有几个人是真心在捉拿凶手，又有多少是借机做一些见不得人的勾当，没人知道。

　　原本应该十分平静的等待着月神祭来临的月光林地，也在这一刻有了些许复杂的味道，那不时传来的喝骂声，以及女子带着哭腔的惨叫似乎更说明了些问题。

　　“嘶……”一处月光林地范围之外，却也是紧贴着月光林地的古树顶端，一名少年人正盘坐在那浓密的树冠之中，这一刻，他的额头无数青筋暴起，口中也是发出了抽冷气的声音，单是从他那一身的冷汗不难发现，他现在正经受着多么大的痛苦。

　　这少年不是旁人，自然是那正在处理着影之部族特殊印记的景辰，这印记不被引动之时，即使被附着在身上，也不会有什么感觉，但那男子在逃离之时，明显是为了拖延一下景辰的脚步，所以引动了这影袭留在景辰身上的印记，景辰也是强忍着才来到这里的，这种感觉实在是让景辰异常难受。

　　此刻，只见浑身散发着白芒的里奥斯正站在景辰身后，那一双透明的双手，正在景辰的身上摩挲着，似乎在寻找着什么，而景辰却是在那咬着牙硬挺着。

　　“小辰，你忍着点，这玩意的滋味虽然难受，但对你也并非没有好处，至少可以锻炼一下你的忍耐力。”里奥斯的声音之中明显透着一股幸灾乐祸的味道。

　　然而，景辰自然也听出了老师那话语之中的意思，不由一翻白眼，此刻，他疼得连说话的力气都没有，更不用说把那在他体内搞怪的印记逼出来，所以只能靠里奥斯帮忙，不过，感受到里奥斯此刻所做的，竟然让景辰开始怀疑，自己是不是撞晕过去更好点。

　　而就在景辰犹豫着，要不要真的晕过去的时候，里奥斯的声音突然在耳边响起，不过这次，里老的声音之中却是透着一丝凝重，“可能有麻烦了。”

　　闻言，景辰猛地一愣，旋即顺着里奥斯的目光看去，只见下方不远处，一队明显是影之部族的人马正从那里路过，按说在这种时候，有影族的精灵路过这里并没有什么值得奇怪的事，毕竟，月神祭举行在即，不少精灵都会从四面八方涌入月光林地，但此刻景辰却是觉得隐隐有一种不同寻常的感觉。

　　视线透过那茂密的树冠，景辰眉头微皱的看向那一行人，半晌之后，他身子猛地一阵，这一刻，景辰终于知道这些人有什么地方不对劲了，因为这些人的实力很强，而且每一队人的配置都很一致，显然不是普通的影族精灵，想来影族之中，也只有那三大部族之一的影之部族，才可能有如此实力了。

　　“这些人是来抓我的？”看着这些实力不弱，而且配合也很有度的影族精灵，景辰的眉头皱的越发的深了，虽然他也料到那些影之部族的人，不会与他善罢甘休，但景辰没料到的是，在月神祭即将开始的时候，这影之部族也会玩这么一手，这显然是不把月神殿放在眼里，难道他们就不怕月神殿的人报复？

　　此刻，那些影族精灵并没有朝他这个方向走来，当他们到达月光林地边缘的时候，就会朝着另一个方向走去，这些人虽然看着像是在四处随意的走，不过在景辰的仔细观察之下，却是发现了不少这种十二人的小队，而且搜索的密度十分之大。

　　不需要再多观察什么，景辰敢肯定，这些人都是影之部族的成员，至于这些人是否是来找他的，这点景辰便不知道了，似乎在没发生他杀人这件事前，这些影之部族的人就在找着什么东西。

　　尽管如此，景辰也不打算放过这些人，现在的这一队一队的人，虽然有十二个，但对于景辰来说，只要与夏巴尔配合得当，杀这十二个人的速度，绝对比他独自杀掉那男子还要轻松，念及此处，印记已经被里奥斯除去的景辰，扭头看向自己的老师。

　　“老师，我准备给这些家伙一点颜色看看……”自从进入那片林海以后，景辰与影之部族的人似乎对上了一般，不管是那奇迹之果，还是后来的被影绝堵截，这影之部族的人仿佛成了景辰的死对头，既然如此，以景辰的脾气，又怎么会放过这么一个有利的时机。

　　里奥斯点点头，道，“也好，借着这个机会，你也可以熟悉一下自己的实力，这样对你面临危机情况，甚至是以后的突破，都有着不错的帮助，不过，你要记住两点，第一，这里藏龙卧虎，别得罪一些不必得罪的人；第二，不能恋战，不管怎么说，你现在已经与四方势力的两方为敌，不管被谁困住，你都会很危险。”

　　看到里奥斯那十分严肃的表情，景辰也是收起了原本的嬉笑，点了点头，道，“老师放心，这点分寸我还是有的。”见景辰已经明白了自己的意思，里奥斯也不多言，身形骤然化为一道白光，瞬间射入了景辰指尖的银戒之内。

　　“哼！既然想来抓我，那就算你们倒霉了！”说着景辰身形微微一颤，下一刻，这茂密的树冠之间便只留下一道微微晃动的残影，而景辰的本体，却是不知去了何方。

　　然而，就在景辰刚刚离开之时，两道黑影已经出现在了那树冠之上，疑惑的看了看周围，这两道黑影彼此对望了一眼，只听一个浑厚的男声道，“怎么会没有，我明明感应到了小辰的气息，难道是我的感知被那小子欺骗了？”

　　“你是不是被小辰骗了我不知道，但小辰现在的实力可是不弱，估计你可都不一定是他的对手呢。”另一道身影摇了摇头，一个极其好听的女子声音说道。

　　“切，那小子敢和老子动手？我借他个胆子！”男子十分不屑的道，那模样显然对女子的话嗤之以鼻。

　　“亲爱的，你不会是在说十年之前吧？现在嘛，我可不看好你哦！”说着带起一串银铃般的笑声，一双玉足一点古树的树枝，身形瞬间腾空而起，不多时便消失在了浓浓的夜色之中，而那男子再次看了一眼景辰曾经呆过的树冠，也追随着女子离去。

　　……

　　“就拿你们开开刀吧。”躲在阴影处的景辰望着那个，逐渐走到人烟稀少之地的小队，不由冷笑道。他盯上这个小队，已经有一段时间了，相比于其他小队，这个小队的几人实力虽然不错，但那两个实力最强的人明显不和，两人这一路上不但对彼此横眉冷对，甚至连一句话都没有说过。

　　不但如此，这一行人所走的位置，不是一些人流极其密集的地方，就是像眼前这种，几乎没有什么人的地方，其原因这段时间景辰也看出来了，这小队那两名实力高强者，竟然是轮班带队，所以才造成了这种局面。

　　这种矛盾极其明显的小队，正是景辰下手的最好对象，尾随这一行人来到了一处灌木密集之处，一名刚刚准备休息的影族精灵，突然感觉眼前一黑，只觉得喉咙处一阵冰凉，下一刻意识已经迅速的模糊了去。


第18章 谁更阴险

　　就在小队长那两个实力不错的影族精灵，准备借着这段时间继续扯皮的时候，只听不远处突然有一人喊道，“我发现他了！快来，那小子昏迷了！”

　　听得他的喊声，那几名刚刚准备坐下休息的影族灵精都是一愣，那两名实力不错的影族精灵其中一人对身旁的一名手下道，“赶紧发信号，快通知族长他们过来。”说完一扭头看向旁边，那名实力与他相差无几的影族精灵道，“怎么样，还是我带的方向对吧？告诉你，姜还是老的辣！”很明显，此刻说话的这个人要比后者大上不少。

　　“哼！”冷哼一声，后者一脸不屑的道，“歪打正着，有什么值得炫耀的，不过是运气好点而已。”尽管其表现得异常不屑，但那眼底闪过的一抹嫉妒之色，还是出卖了他的真实想法。这两人都是今年那唯一一个，进入核心长老院名额的有力争夺者，也正是因为这个，原本并没有什么接触的两人，现在处处都是针锋相对。

　　就在两人斗嘴的时候，另外九名影族精灵已经赶了过去，就算是原本被那名带队之人，安排去放信号的人，也是跟了过去，显然并没有把放信号当回事。而就在他们都围过去之时，一件让所有人都没料到的事情发生了，只见一抹银芒骤然划过，那几名刚刚围拢过来，准备看看，那传言之中的少年到底是什么模样的影族精灵，纷纷感到颈部一凉，下一刻，几人都能清楚的感到，自己的生命正在急速流逝。

　　不过，此刻几人想要开口说话，是根本没有可能了，因为他们九个的喉咙，已经被夏巴尔第一时间划破，几人纷纷捂着脖子，软倒了下去。靠着夏巴尔闪电般的解决掉了九个烦人的苍蝇，景辰的身形丝毫没有停留，只见他一双手掌猛地一错，瞬间朝着背对他的那名强者砸去，而夏巴尔也没闲着，他身子在半空中一旋，直接朝另一名强者杀去。

　　“是……”一脸惊讶的看着面前的景辰，这年龄稍大一些的影族精灵嘴巴动了动，可惜，他的喉咙也已经被切断，只能发出一些微弱而诡异的声音，当然，这声音连周围的人都听不清楚，更不用说传消息给那影之部族族长等强者了。

　　就在景辰摆平那年龄稍大一些的精灵之际，夏巴尔也已经摆平了他那边的那个影族精灵，自此，这一小队十二名影族精灵已经尽数死在了景辰手中，尽管这些人心中有百般的不舍，以及千般的不愿，但这便是事实，除非是有神迹，否则这些人断不可能活过来。

　　“哼！小子，你还想跑么？”就在景辰准备离开的那一刻，一个冰冷的声音自景辰身后传来，这一刻，四面八方巡视着的影之部族成员，就仿佛得到了某种特殊的命令一般，都朝着这个方向赶来，如此情况，景辰倒真是第一次遇到，景辰的身形一闪，陡然自原地消失不见。

　　“雕虫小技，给我出来！”话音落下之时，景辰只觉得一股绝强的力量瞬间连空间都被其挤压，而景辰的速度虽然奇快，也可以借助一些微末的空间秘法，但面对着这股力量，还是被其弄了出来。

　　“这帮孙子！”景辰口中咒骂了一句，瞟了一眼身后那名强者，不看不知道，这一看景辰心中倒是差不多有了谱，那人实力虽然不错，但绝对不是景辰所猜那种实力强横之辈，其身上的能量波动，顶天也就是一个八极中阶的强者，这点实力，对于现在的景辰来说，也不过是稍稍有点棘手而已。

　　此时此刻的景辰，显然没有时间与那突然出现的强者干耗，身形一闪瞬间朝着另一个方向冲了过去，见景辰想跑，那神秘人也是一愣，不过，就在他将要出手的一瞬间，景辰竟然奇迹般的在他的面前消失了，这诡异的一幕，让那人也是一愣，旋即眉头紧锁的看向周围，在他的感知之中，景辰绝对没有走远。

　　与此同时，两道身影如幽灵一般，突然出现在那人身旁，见到来人，那原来还在寻找景辰的男子愣了一下，旋即一脸恭敬的道，“族长，大长老，那小子就在附近！”

　　闻言，影利丹与影绝对视一眼，片刻之后，影利丹冷哼一声，右手猛地伸出，瞬间抓向一处比较茂密的灌木丛下面的地面，“砰”的一声轻响，只见那影利丹手中已经多了一块断掉的木头。

　　“这是……”

　　“那小子竟然也是个德鲁伊，连树妖都如此真实，竟然还带了一分他的气息，不过，这样也好。”影利丹的脸色越发的冰冷了，只见他双手连挥，一道道黑色的能量朝着四面八方激射而去，不多时，做完这一切的影利丹冷冷一笑，道，“小杂种，今天我就要让你葬身在这月光林地之内！”

　　随着影利丹的冷笑声落下，这片原本平静而罕见人丁的地方，涌来了大量的影之部族强者，这些强者不但打破了这里的安宁，更是个个都带着十分凶戾的气息，霎时间一股狂暴而冰冷的能量波动席卷了整片空间。

　　扭头看了一眼身后传来的那股狂暴而冰冷的能量，景辰的眉头不由一皱，如此狂暴而冰冷的气息，他虽然不是第一次遇到，但这种感觉却不是什么好事，显然，那些影之部族的人，已经发现自己了，而追上他，不过是时间问题而已。

　　由于这追杀景辰的队伍实在太过庞大，所以一些原本在这边休憩的人纷纷离开了这里，就算不离开的，也都是挪向外围，免得与这些明显实力不弱的影之部族强者，发生什么不必要的冲突，就算是再高傲的精灵，也不会在如此恐怖的实力面前，摆出他们高傲的嘴脸，他们不敢。

　　当然，还是有不少精灵，在好奇心的驱使下，朝着这个方向越靠越近，他们很想看看，到底是何方神圣竟然有资格引动影之部族如此大规模的围剿。

　　“抓住景辰，他身上有生命系魔核，大量！”

　　追赶之时，影利丹瞧着周围越来越多看热闹的精灵，脸庞之上不由得浮现出了一抹阴险的笑容，他的声音并不大，但在这附近的所有人却都能听得见，而且这些人还都会以为，那声音是在自己身边传来的，旁人的低语。

　　听到这个声音，那些原本不知道影之部族在追谁的精灵，纷纷都是一愣，旋即双眸之中大多迸发出了贪婪的光芒，要知道，生命系魔核可是对精灵有大补作用的东西，仅仅一块品质不错的生命系魔核，就能让一名实力卡在五级巅峰的精灵突破到六级，遇到如此神物，这些人又怎么能不疯狂。

　　虽然这些精灵也不傻，也知道那人若是真的拥有大量的生命系魔核，其实力肯定不会弱到哪去，但面对如此浩大的队伍，每个身在其中的精灵都在想，自己会不会成为那个幸运儿，得到幸运女神的垂青，让自己抢到一枚生命系魔核。

　　而有了人带头，那些围观的精灵便更加的狂热了，他们极其卖力的追逐着景辰，尽管连他们都不知道，这个方向是否正确，但看影之部族的那些人在追，他们也就朝着这个方向追下去了。

　　身后的这一切声响，自然传入了前方拼命狂奔的景辰耳中，眼角余光瞥了一眼身后，只见远处那几乎连成一片的火光，正朝着自己缓缓接近之中，这一刻的景辰，脸色也是微微一变，口中不由咒骂了一句，“好阴险的杂碎！”


第19章 天崩地裂

　　当然，就在景辰咒骂着影利丹的阴险的时候，不少人也在心中骂着景辰，此刻这些精灵心中也是十分矛盾的，他们既想得到景辰手中的生命系魔核，又不想与其他人分享，特别是不希望景辰被影之部族的人抓到，有样的结果就是，影利丹看到了一幕他最不想看到的情况。

　　那些被生命系魔核吸引来的精灵，虽然与他们一起在追景辰，但有或明或暗的给影之部族的强者制造点小麻烦，而且这种局面仿佛得到了某种共识一般，在所有参与围追景辰的精灵之中发生着。

　　“该死！这些垃圾都想要干什么？”看到眼前的这一幕，影利丹恨得牙根痒痒，尽管如此，他依旧需要克制他的手下，抓或者杀景辰一个人，算不上什么大事，就算是月神殿那边他也可以与那月神神使直接挑明，但如此之多的精灵，如果他都杀了，不但会让景辰跑掉，他更是无法对外界解释。

　　“族长，我们怎么办？这些人似乎都在和我们做对，我们要不要……？”跟在影利丹身旁的影绝一脸阴沉地说道，他的声音异常冰冷，这一刻，仿佛周围空气之中的水蒸气都被冻成了冰晶。

　　“要什么要？别说我没提醒你，如此庞大的人流，如果你敢做什么，别怪我先杀了你！”此刻影利丹正在气头上，影绝那在他看来，根本没经过大脑的话，彻底激怒了影利丹，不过，他也仅是发发火而已，不管是影绝的实力，还是对他的用处，都让影利丹不可能真的如他说的那般，随随便便就杀了影绝。

　　“小子，识相的赶紧乖乖的停下，否则的话，你就只有死路一条！”影利丹那夹杂着强大能量的声音咆哮而出，犹如死神的魔咒一般，回荡在月歌林海的上空，不少实力不行的精灵，都是被这一声咆哮震得东倒西歪。

　　不过，不要说景辰根本没有理会，就连那些一边追着景辰，一边阻挠着影之部族强者的其他精灵强者，也都是没有在意这影利丹的话，这一刻，利益早已红了他们的双眼，什么危险，什么影之部族族长，在这些人眼中，跟屁一样没有任何意义。

　　瞧着自己的喝声，仅仅让一些实力不济的精灵倒得七七八八，根本没对景辰产生什么影响，而且那些摔倒的精灵，还挡住了不少道路，影利丹的嘴角抽了一抽，微眯着的双眸感知着越逃越远的景辰的气息，影利丹的眉头不由皱紧。影利丹没想到的是，这景辰的速度如此之快，快得甚至有些超乎他的意料，而且这些添乱的人群，也让影利丹始料未及，这次的他倒是有种搬起石头砸自己脚的味道了。

　　眼神微微一凝，影利丹的身上突然弥漫起一抹淡淡的黑雾，这黑雾虽然十分之淡，在这月夜之中，甚至看不出影利丹周围有什么变化，但熟悉影利丹的影绝，脸色却是一变，他实在太熟悉影利丹现在所做的了，只是，影绝没想到，影利丹对那少年竟然如此上心，连这种招式都不惜用出来了。

　　“哼！”冷哼一声，影利丹身形猛地一停，下一刻，只见其双脚之上涌现出大量纯黑色的能量，这能量就如同一片乌黑色的云朵一般，瞬间把影利丹托了起来，影利丹的身形也在这一刻再次动了起来，只不过那速度，就不是一般人可以企及的了，给人的感觉只有一个字“快”！

　　非常快，就在其他人，包括影之部族那些强者刚反应过来的时候，影利丹的身形已经疾射了出去，还不待其他人反应过来，他们能看到的便只剩下影利丹的一个背影，而且是很渺小的那种背影，显然，影利丹已经到了理他们很远的地方。

　　影之部族盛产的，一直都是一群拥有着特殊本领的刺客，也就是里奥斯所说的狂野德鲁伊，虽然他们的潜行能力不及其他种族刺客，但他们的速度，以及强壮的身体，也不是其他种族的此刻可以比拟的，而这位影之部族的现任族长，在这一刻也是将“速度”这两个字诠释到了某种极致。

　　“怎么可能！”感受着一股强大的气息，以一种连景辰都不敢置信的速度朝他飞来，景辰急忙抽空回头看去，这一看不要紧，登时让景辰的心凉了半截，他无论如何也没想到，那影利丹的速度竟然能达到如此之快，心头不由一颤，急忙脚下加紧，一抹绿芒也是出现在了景辰脚下，他那原本便快若闪电的速度，再次提升了一个台阶。

　　“小子，你今天死定了！”看着自己与那少年的距离越来越近，影利丹的脸上也是涌现出了一抹冰冷的杀意，那森然的声音似乎判定了景辰的死刑。

　　虽然听到了那影利丹由远及近的森然声音，不过景辰并没有回头，也没有与那影利丹有任何对话，就仿佛影利丹根本不存在一般。

　　看到前面依旧狂奔那少年竟然无视自己，影利丹不由冷哼一声，心中瞬间闪过十几种把景辰折磨致死的方法，这些方法无所不用其极，由此可见影利丹与景辰的恨意，而且这恨意也是化成了影利丹的速度，他那原本便十分之快的速度，再次提升了些许，两人之间的距离，也越来越近了。

　　不多时，影利丹与景辰的距离已经不足五十米，似乎感应到了身后影利丹身上带来的压力，景辰右手猛地向后一挥，疾行之中的影利丹，还没看清景辰扔出来的是什么东西，那件东西便已经到了影利丹的面前。

　　“嘭！”影利丹一挥手，一抹黑芒闪过，那原本应该应声被其轰碎的玩意，却并没有如影利丹意料之中的碎掉，而伸手砸在那玩意身上的影利丹，脸色不由一变，因为那是一个十分坚硬，甚至连他的手都被震得生疼的玩意。

　　“不好！”就在这时，影利丹也是看清了那件东西的真面目，这一看不要紧，影利丹登时吓得魂飞魄散，这个看上去黑漆漆的玩意，正自其内部散发出了一抹红灿灿的光芒，这光芒虽然并不刺眼，但却有一种越发浓郁的趋势。

　　“轰！”

　　就在影利丹极速向上蹿飞几百米之际，震耳欲聋的爆炸声自下方传来，无以计数紧紧跟在影利丹身后的影之部族精灵，以及那些围观精灵之中的强者，瞬间就被这爆炸产生的火焰吞噬了进去，而空中的影利丹根本不敢停下来，他径直朝天空飞去，直到飞了近万米，才缓缓止住身形，这一刻，影利丹的心中竟然也有一种劫后余生之感。

　　没有人，包括影利丹在内，谁都不敢相信，这样的一个少年人手中，竟然有一块连十级强者都不敢硬抗的魔焰石，而且，在这种时刻，他竟然根本不在乎魔焰石的珍贵，就那么把其扔了出来，相比于这颗魔焰石所造成的破坏效果，如果有制作大师，把这块魔焰石制成武器，那破坏力要更加恐怖。

　　不过，饶是如此，影利丹此刻的脸色也是极其难看，他已经可以想象，这次少年给影之部族带来的损失有多么庞大，要知道，他这次带来的可是影之部族大部分的精英，现在的影之部族最多也就只有一两层核心成员留在族内驻地，其他的都跟影利丹来了，而这次之后，影之部族恐怕只能沦为一个不错的二流势力了。

　　念及此处，影利丹的脸色一变再变，此刻，他的心中既恐惧又愤怒，更有挥之不去的贪婪，恐惧的是，他并不知道那少年手中还有没有魔焰石，有几块；愤怒的当然是这次影之部族的损失，以及那少年的狠辣手段；而贪婪的，自然是对少年手中的宝物，更加的贪婪了，连魔焰石都可以扔，那其他的东西呢？


第20章 生死追逐

　　身在高空之中的影利丹眼神冰冷的扫过地面，对于那巨大的坑洞，只不过是让他的眼神变得更加的冰冷，他此刻已经不想去知道，这次族内有多大的损失，又有几个人能活着和他一起回去，他此刻只想找到那少年，如果那少年还活着的话。

　　“果然还活着！”不多时，影利丹就看到了前方那一个几乎看不见了的黑点，在如此高度尚且能看到那黑点在以一种不慢的速度移动，其速度已经快得超乎想象。看到这急速移动的黑点，影利丹的嘴角不禁勾起一抹令人胆寒的冷笑，此刻，他已经把包括影之部族沦为二流实力等一系列的怨隙，都算在了景辰身上，这一刻，他已经疯狂了！

　　看着那道不停逃窜着的黑点，影利丹脸上的冷笑更加浓郁了，“跑吧，使劲的跑吧，小子，我影利丹以影之部族族长之名发誓，一定要让你后悔来到这个世界之上！”话音落下，影利丹整个人瞬间化为一道黑芒，以比刚才还快的速度，朝着那一道黑影疾射而去，随他一起掠去的，还有一抹狰狞的笑声。

　　正在逃跑之中的景辰根本不敢回头看，虽然他知道那魔焰石的恐怖威力，但还是没想到，竟然恐怖到了这种程度，他甚至不知道，自己是否能逃出那魔焰石的范围。不过，万幸的是，这里已经出了月光林地，由于有大量的古树分担那爆炸的威力，景辰还是逃出了那爆炸的范围。

　　但他依旧不敢回头，因为景辰清楚的知道一件事，影之部族的真正强者，那个看上去就是一个中年人的族长并没有死，虽然景辰也说不清，这种感觉的由来，但他万分的相信自己的直觉，因为这对危险的直觉，曾经无数次救过景辰的性命。

　　“小子，结束了！”

　　就在景辰依旧全速逃跑之时，一个声音猛地在景辰耳边响起，眼神一凝，景辰的后背也是渗出了一丝冷汗，他果然没有猜错，那影之部族的族长真的没死，不但没死，而且还几乎要追上了自己。虽然他手中还有魔焰石，但景辰也明白，既然第一次出其不意都没炸死他，这次更加不可能成功。

　　然而，那伊利丹显然不想再给景辰算计他的机会，一双黝黑的鬼爪猛地伸出，直抓景辰的后心，而感受到背后恶风不善，景辰瞬间一个加速，险之又险的躲过了那影利丹的攻击，这一刻，景辰只能无奈的叹了一口气，脸色一沉，一股淡绿色的能量陡然出现在他身旁，眨眼间便融入了他的体内。

　　看到景辰这怪异的举动，以及那绿芒之中所蕴含的恐怖威压，影利丹不由得放慢了脚步，就在他刚刚放慢脚步的这个时候，只见景辰猛地一蹬地面，原本快若闪电的速度竟然再次攀升，如一道流光一般，朝着远处射去，不多时便消失在茫茫的古树密林之中。

　　望着那速度忽然暴涨的景辰，影利丹的脸色也是一变再变，此刻，他的心中也有些许不可思议的感觉，要知道，他的修炼方法可是影之部族最机密只有族长才可以修炼的秘法，这种秘法修炼之下的速度就算是比之那些以速度见长的强者，也是不逞躲让的，影利丹实在没想到，竟然会让这么一个年纪不大的少年，在自己眼皮底下逃了。

　　“看来他身上有不少好东西啊！”虽然影利丹猜不到景辰的底细，但他可是清楚，这少年的身上绝对有不少的好东西，如此想着的同时，影利丹欲杀景辰的心思，更是坚定了几分，只要把景辰杀了，他不但可以为影之部族挽回损失，更有可能使得影之部族的整体实力得到一个质的飞跃，想到这里，影利丹不由伸出舌头舔了舔干裂了的嘴唇。

　　抬头望了望那景辰消失的古树密林深处，影利丹脚下的速度再次加快了几分，下一刻，他整个人也是化为了一道虚影，一边追踪着景辰的气息，一边与身后的族人联系。

　　让影利丹既惊又喜的是，刚刚那魔焰石的大爆炸，并没有炸死太多族内的精英，因为他与景辰的速度实在太快，所以与后面的那些人的距离拉开得太大，这才让影绝他们逃过一劫，虽然现在那些人离他的距离还远，并不能给他什么帮助，但影利丹心中也安定了不少，这样虽然族内的实力会因为这件事而受损，但依旧无人能撼动影之部族三大强族的地位。

　　就在影利丹心中高兴，一头扎进那古树密林之中时，一阵魔兽的嘶吼声夹杂着并不算强的能量波动瞬间袭来，影利丹脸色一沉，双手连挥，只听得一阵“噗噗”声响起，不多时，一只只体型肥硕的夜枭便被其斩落。

　　这些夜枭说来也是倒霉，本来这夜晚就是他们觅食的好机会，听到这边有动静，自然会飞过来看看，而景辰的速度实在太快，这些夜枭飞到之时，根本连景辰的影子都没看到，正当夜枭们准备离开的时候，影利丹就杀到了，这些只能捕捉虫子，连算成初级魔兽都勉强的东西，又怎么能阻挡影利丹的脚步。

　　面无表情的震飞那些慌不择路的夜枭，影利丹望着那在这古树密林之中渐行渐远的影子，刚想加速追上去，又是几十头夜枭扑了上来，夜枭这种魔兽，虽然实力不行，但大多都是成群结队出来觅食，这也是大多数初级魔兽的共同特点，而夜枭们见自己的同伴被杀，其他的夜枭自然不会放过这个凶手，纷纷扑了上来。

　　虽然这些夜枭对于影利丹来说，杀死跟碾死一个臭虫差不多，但影利丹的脸色还是变得异常难看，他能清楚的感应到，景辰的速度并没有慢下来，而且在他与景辰这段距离上，还有不少被景辰惊扰过来的初级魔兽，这让影利丹的眉头也不禁皱了皱。

　　而就在影利丹头疼之时，后面大批影之部族的族人，以及那些没死的准备分一杯羹的精灵，也是感到了这片密林边缘，望着族长被成百上千的夜枭淹没，这些影之部族的精英顿时扮演起了屠夫的角色，一把把雪亮的匕首不停翻飞，成片成片的夜枭纷纷落下。

　　“追！”影利丹又是一挥手，杀死了大片的夜枭之后，厉喝一声，随着影利丹的厉喝，一场声势浩大而血腥的屠戮开始了，无数被景辰的动静惊扰过来的初级魔兽，还没明白是怎么回事的时候，就被这些影之部族的精英，以及跟来的一众精灵杀戮一空，这一刻，那些传言之中爱好和平的精灵，也纷纷化身成了屠夫，由此更是不难看出他们对力量的渴望。

　　平静的古树密林也在这一刻，在这追踪与逃跑的人群中，被闹得沸腾了起来，而作为这件事的始作俑者，景辰更是十分阴险的把这些人带向了一个个魔兽的群居之地，而且，他所选择的魔兽还越来越强，虽然对于身后的那些强者来说，单个魔兽的实力并不算什么，但面对成百上千，甚至上万的魔兽族群，跟在景辰身后的精灵们，还是付出了不小的代价。

　　夜，渐渐深了，原本那一轮如玉盘的明月，竟然变成了一抹血红的颜色，虽然这血月并没有引起景辰，以及那些追逐着景辰的精灵们的注意，但却是引起了所有身在月光林地精灵们的恐慌，血月当空，这是预言了某种未来，亦或是代表了其他的什么，没有人知道。


第21章 逼上绝路

　　麻木的朝着后面望了望，旋即仰起头，看向了半空之中，那一抹血月瞬间映入了景辰的眼帘，看到这一轮血月，景辰不禁一愣，这还是他第一次看到这种月色，不过，就在他看到这血月的一瞬间，心头突然猛地一颤，一股不好的感觉猛然间浮现在心头。

　　“老师，这血红色的月亮是……？”景辰有些疑惑的问里奥斯道。

　　“神殒之月！”白光一闪，里奥斯瞬间出现在了景辰的身旁，他就那么与景辰一样漂行在林间，其速度丝毫不比景辰慢。不过，景辰的注意力显然没有停留在里奥斯身上，一边疾行一边扭过头看向里奥斯，疑惑道，“神殒之月？”仔细回忆了一下，景辰确定自己没听过这个说法。

　　“嗯，所谓的神殒之月在我的那个时代，也仅仅发生过一次，那一年，整个月歌林海都遭受了一场血腥的大劫，这一次……”里奥斯有些迟疑的没有继续说下去。

　　“怎么会？”眼神一凝，景辰隐约记得当年在那魔兽山脉的古树之阵时，里奥斯似乎提到过曾经月歌林海发生过一件事，那件事令精灵族损失惨重，虽然里奥斯没有仔细说，但景辰有某种预感，那件事便与里奥斯此刻所说的有关。

　　“记得那年，也是月神祭，只不过当初的月神祭远没有现在这么热闹，不过，那年我还是来到了这月光林地，同样的午夜，同样的血月当空，我清楚的听到了惨叫之声，那时候的月歌林海周围，还有一眼望不见边的古树之阵，可惜，那些自远古流传下来，先人们耗费了无数心血的古阵，根本没有任何作用，那些敌人就那么进来了，而且……”里奥斯长叹一声闭上了双唇。

　　一道惊骇的光芒自景辰的眼底闪过，景辰实在没料到，当年的月歌林海还经历过如此血腥的大战，想来对方既然敢来，必是有了万全的准备，否则根本不会来对付精灵族，而那次之后，精灵族绝对遭受了十分严重的打击，尽管这些只不过是景辰的猜测，但他却十分的肯定。

　　再次扭头瞥了一眼身后，景辰眉头紧锁的摇了摇头，心中暗道，这些垃圾还真是阴魂不散，特别是那个影之部族的族长，都追了这么久也损失了不少人呢，竟然还是紧追不放，他实在不明白，对方是怎么想的。

　　然而，景辰无法料到的是，就因为他刚刚扔出去的魔焰石，才勾起了影利丹想要抓住他的狠劲，要知道，即便能从景辰身上再弄到一块魔焰石，对于影利丹来说，再大的损失都是值得的了。但如果什么都弄不回去，也抓不到景辰的话，他的影之部族不但要进入一段很长的虚弱期，就连其他三方势力，恐怕也不会那么容易的放过他，要知道，落井下石的买卖，他也曾干过不少。

　　此刻，影利丹的目光死死的盯着密林深处，那一道若隐若现的背影，他的心头也逐渐浮上了一抹焦急，虽然追上景辰好处必然不少，但如此消耗他却是也有些吃不消，而且，影之部族的族人损失已经不小，此刻就算把景辰抓住了，那些来凑热闹的是否能同意他影之部族带景辰离开都是个问题，毕竟，除了尖端实力占优，影之部族现在剩下的人已经不多了。

　　而且，景辰一个人怎么都好办，那些魔兽根本拿他没有什么办法，可他们这么多人，自然无法躲开那些被惊扰到的魔兽，冲突与损伤都是难免的，那些来凑热闹的精灵又异常滑溜，有事都是影之部族的族人顶在前面，这无形增加了影之部族的族人伤亡的速度。

　　就在影利丹踌躇之时，他惊讶的发现，前面那道原本一直在密林之中急速飞行的影子，竟然十分突兀的停了下来，微微一愣，影利丹看了看周围的地形，下一刻，一抹狂喜涌上了他的脸庞，而想到了原因的影利丹，其脚下的速度也是加快了不少。

　　待离得近了之后，一阵奔腾的水声传入了众人的耳朵，影利丹一脸冷笑的看着景辰，道，“小子，没想到，真是没想到，这才叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，到了这月歌河结界，我看你如何过去！”说着影利丹放肆的大笑了起来。

　　缓步来到景辰不远处，影利丹也止住了身形，一脸狞笑的看着依旧站在河边，眉头紧锁的景辰，影利丹一挥手，所有跟上来的精灵，不管是那些影之部族的成员，还是来凑热闹准备碰碰运气的精灵，都十分自觉的围成了一个半圆，将景辰包围在了其中。

　　脸色有些难看的看了看面前那奔腾而去的月歌河，景辰无奈的摇了摇头，这河水就仿佛有魔力一般，连景辰都无法在上面飞行，而且景辰的身体一接触到河水，体内的能量就会以一种极其恐怖的速度流逝，这种流逝是破坏性的，只是几息之间，景辰体内剩余的能量便被抽空，还好景辰有那已经成神的世界之树分身作为后盾，否则后果不堪设想。

　　“小子，交出你手中的宝物，我或许可以给你留个全尸！”冷笑着看向景辰，影利丹缓缓说道。让他放了景辰，那是根本不可能的事，先不说他需要景辰来完成他的那个顶包的计划，就算没有这个计划，影利丹也不可能放过一名实力如此强横的少年强者，如此年纪便拥有了这份实力，如果过得几十年，甚至上百年那还了得？

　　“嘿嘿，如果我猜得不错的话，你就是影之部族的族长吧？”景辰微笑着对影利丹道，单从他的表情上来看，影利丹丝毫看不出景辰有什么紧张的样子，这也不禁让影利丹的眉头皱了皱，虽然景辰还年轻，实力也远不如他，但景辰那层出不穷的手段，还是让影利丹不敢轻视。

　　“我就是影之部族的现任族长，影利丹，小子，你还有什么话要说么？”说实话，现在的影利丹更怕景辰用出什么非常手段，比如说那魔焰石一类的东西，来个鱼死网破，虽然在这里的，有不少影之部族的强者能够逃脱，但一些实力稍弱的，却是绝对没有逃脱的可能，但那些实力稍微弱一些的，却又是影之部族的中坚力量，所以影利丹不想景辰做出什么特殊举动。

　　“你确定，我这东西可以交给你？”景辰的目光自那些来凑热闹的精灵身上扫过，一脸戏谑的看着影利丹道。

　　闻言，周围那些来凑热闹的精灵的脸上有些不自然起来，他们来围追景辰的初衷，就是想从景辰身上捞一些好处，如果影利丹得到了一切，他们哪还有什么好处可拿，不要说好处，那影利丹一怒之下，甚至连杀了他们都是有可能的，而且这里也不是月光林地，并不限制杀戮。

　　目光阴冷的看了一眼景辰，影利丹心中怎么会不知道景辰的挑拨之意，目光环视了一下周围那些来凑热闹的精灵，道，“各位，这小子杀了我族不少的强者，又是我族与其他两族，以及月神殿通缉之人，今日如果各位能不参与此事，等这件事了之后，我必将有所回报！”

　　这影利丹的话一出口，周围那些跟来凑热闹的精灵心中都是一凛，显然，这影之部族想要独吞面前这少年身上的东西。

　　锐利的目光再次扫过那些精灵，影利丹右手隐晦的做了一个手势，下一刻，所有影之部族的精灵都拿出了自己的武器，凛然的杀气瞬间在场中激荡，而这些影之部族高手们的目光更是赤裸裸的盯着那些在心中打着小算盘的精灵。


第22章 顺手牵羊

　　尽管那些赶来捡便宜的精灵数量不少，实力也是不弱，但毕竟都是一群有私心的家伙，见影利丹如此强硬，他们谁都不敢冒这个头，连傻子都明白，这时候冒头绝对会遭到影利丹疯狂的打击，而且最主要的是，根本不会有人帮他。

　　因此，即便心中有千百个不愿意，这些各怀鬼胎的精灵还是纷纷向后退去，虽然后退，但其中有不少人的眼中，依旧闪动着贪婪的光芒，至于他们心中是怎么想的，影利丹也是知道的，不过，这些人能退开已经是给了他，以及影之部族很大的面子了，如果再要逼迫，弄不好倒是让那小子得逞了。

　　抬起头，影利丹那阴冷的目光再次落在了景辰身上，这一刻，不少人能清楚的看到，这位影之部族的现任族长的脸上，浮现出了一抹挥之不去的笑意。此刻的影利丹心中，确实是十分高兴的，不但马上就能得到这少年手中的那些宝物，更是能把其尸体带回去背那黑锅，真是一举多得的好事，而面对着如此之多的好事，影利丹又怎么能不高兴。

　　“小子，我的容忍是有限的，交出东西，留你个全尸！”

　　望着那一脸阴冷与狰狞的影利丹，景辰原本微微皱起的眉头，也是缓缓舒展了开来，一抹淡然的微笑悄然的在景辰的脸上浮现。

　　“呼……”长出了一口气，看着距离自己只有几步之遥的影利丹，景辰微微一笑，道，“东西给你倒也不是不可以，不过你那么想要，自己过来拿便是，别告诉我，你连过来拿的勇气都没有了，影大族长。”说着景辰一脸轻蔑的看着影利丹。

　　见景辰如此反应，影利丹不由一愣，他并不害怕景辰与他硬拼，那样虽然会让他费些手段，但以他的实力，要收拾景辰也不是什么难事，他最怕的，或者说心里最没底的，就是景辰此刻的表现，对于面前这少年那层出不穷的手段，影利丹也是十分头疼甚至后怕的。

　　不过，此刻的影利丹显然不可能后退，否则不但失去了一名族长的威严，在如此多的精灵族强者面前丢人，这人他就丢到家了，影利丹当然不可能容许这样的事情发生，所以，他只是略一迟疑，便一脸阴沉的朝景辰走来，口中更是冷笑道，“我还真不信了，今天你还能逃出生天不成？”

　　然而，就在影利丹靠近景辰约有十米的时候，只见他身形猛地一颤，下一刻，一道若有若无的虚影闪过，在场中包括景辰在内的所有人都没反应过来的时候，影利丹已经来到了景辰的身前，面对着这突如其来的攻击，景辰仿若傻了一般，整个人呆立在了原地，吃惊的看着影利丹。

　　看到景辰竟然被自己的突然袭击吓傻了，影利丹的脸上带起了一抹冰冷的笑容，身为影族刺客，而且还是修炼了专属于影之部族族长秘法的强者，影利丹对自己小范围内的速度极其有信心，只见他并没有因为景辰被吓傻而留情，那一双在黑夜中如若透明蝉翼的匕首，瞬间抹过景辰的脖子。

　　“噗……”

　　直到影利丹的身形再次回到他动手前的位置，景辰那被影利丹手中双匕划开的颈部动脉才喷出了血柱，这血柱射出有一米多远，才落在地面之上，此刻的景辰，似乎根本不相信，自己的脖子已经被影利丹割开，右手艰难的摸了一下脖子的伤口处，还不待他把那沾满了鲜血的右手拿到眼前，整个人已经仰倒了下去。

　　“哼！”

　　看着景辰的身体软倒下去，影利丹不由冷哼了一声，旋即，他的眼底也是闪过一抹兴奋的光芒，马上就能那道那少年手中的宝物了，连影利丹的心也不由的轻轻颤抖着，他实在太兴奋了，或许这便是他带领影之部族觉醒的一个契机。

　　“嗖！”

　　就在影利丹刚想抬腿，去景辰身上搜刮属于他的战利品之时，一声急速破空的声音响起，下一刻，只见一道黑影骤然划过景辰那已经完全没有了生机的尸体旁，目光锐利的影利丹自然清楚的看到了这人所做之事，来人竟然就那么当着他的面，以一种极其简单，但快捷的方式，割去了景辰的一根手指。

　　就在对方割去景辰那根手指之时，影利丹清楚的看到那个手指之上闪过一抹银芒。

　　“快！拦住他！”看到这一点银芒，影利丹自然知道来人所为的是什么，空间戒指，没错，这个人所图的就是面前这少年的空间戒指，也只有那空间戒指才能让如此强者以身犯险，否则，单单是一根手指，有怎么可能让如此实力的强者，冒着得罪整个影子部族，被影之部族通缉的危险，来虎口夺食。

　　不过，这人之所以敢如此做，看来也是早有准备，从他来到景辰尸体旁，割去景辰的手指，再到飞身逃走，这一系列动作做得天衣无缝，显然是早有准备，说不定这人连影利丹有可能做的一切，都算计了进去，由此也不难看出，这人心机之深。

　　但是这人显然没正确的估计到影利丹的速度，就在他飞身逃走的下一刻，影利丹已经飞身追去，一股阴冷的劲风瞬间朝着那后背激射而去，感受到那股强横的能量带起的劲风，那神秘人不得不转过身来应对，可这一转身不要紧，他的速度便降了下来，原本围住景辰的包围圈，现在也是把他为在了其中。

　　“桀桀……很有本事嘛，连我影利丹的东西都敢动，今天，我倒要看看，你如何能活着离开！”这片刻的功夫，影利丹已经确定，面前这人绝对不是月歌林海之内的强者，因为这股气息对他来说极其陌生。在影利丹的感觉之中，这人体内的能量波动十分奇怪，时而几乎没有任何波动，时而又强大得可怕，如此诡异的能量波动，影利丹的心中也不由得有些疑惑。

　　按理说，一个人体内能量的波动，就代表了一个人的实力，而看这半路抢夺自己胜利品的神秘人，显然不是一个实力普通之辈，既然不普通，那如此诡异能量波动的原因，影利丹就不得不防了。

　　“把东西交出来，我就当什么都没发生过。”与那神秘人对视了半晌，影利丹阴沉着脸说道。之所以如此宽容这神秘人，并不是因为一向冷血残忍的影利丹转了性，实在是因为他没有把握能拿下对方，对于连他都不一定能拿下的强者，影利丹也只能选择了这么一个折中的方式。

　　影利丹如此平静的声音，丝毫没有引起那名站在他对面的神秘人的反应，那神秘人依旧或明或暗的扫视着周围，仿佛在寻找着可以供他逃跑的路径。

　　“不用看了，除非你投河，去享受那种全身能量被剥夺的感觉，否则绝对没有能逃离这里的可能，我不想杀你，但你也别逼我。”影利丹那双透着阴冷光芒的眸子，紧紧的盯着那一直没有开口说话的神秘人，他的耐心正在被这神秘人消耗殆尽，虽然影利丹摸不清对方的实力，但如果他愿意拼上受伤为代价的话，想杀掉面前这神秘人，倒也不是太大的难事。

　　“跳就跳，一条河有什么好怕的，有本事你就随我来！”那神秘人似是下了很大的决心一般，身形猛地向后一跃，瞬间便消失在了那波涛汹涌的月歌河中，而那不断迎着水浪荡漾开来的浪花，似乎在嘲笑着影利丹的无知，确实，无论如何影利丹也没想到，对方竟然能做出这种诡异而决绝的决定。


第23章 祭祀开始

　　当影利丹闪身来到那翻滚的月歌河畔时，哪里还有那神秘人的影子，眉头紧锁阴冷的目光扫向周围，这一片，场中一片死寂，没有人敢在这个时候触这位影之部族族长的霉头，就算是影绝也不敢。

　　突然，影利丹的眼神一凝，那原本倒在不远处少年的尸体，竟然已经不知去向，看到这一幕，饶是影利丹的心头也是一颤，是谁，是谁能够在他的眼皮子底下把那少年人的尸体弄走，不着痕迹的扫过周围，这里的位置很特殊，除了那早已被族人围住的地方，就是这面前被下了魔咒的月歌河。

　　这一刻，影利丹的脸上也是露出了一抹凝重，先是被人抢走了那少年的空间戒指，而后连少年的尸体也被人弄走，如此蹊跷之事竟然接连发生，而且似乎都是冲着他的影之部族来的，这不得不让影利丹的心头笼罩上一抹阴霾。

　　当然，在场有不少人都关注着影利丹的一举一动，他那扫视景辰尸体所在地的举动，自然也没有逃过这些人的观察，不过，这些人此刻同样很惊讶，他们也不曾发现，有人趁着这段时间动过那少年人的尸体，也因此，不少精灵的脸上都露出了戒备的神色，天知道影利丹会不会当众发飙，把一切的怨气都撒在他们身上。

　　……

　　灯火通明的月神殿内，此刻异常的忙碌，只不过虽然看上去十分忙碌，但这些人却没有发出什么声音。这亘古未变的月神殿，今天即将迎来一个十分特殊的日子——圣女甄选，在月神殿的历史上，公开甄选圣女的次数并不多，而每次的圣女甄选，都是极其隆重的，一般都会有神迹降临，这也是为什么这次会有那么多人非精灵族人员，来到月光林地的最主要原因。

　　不过，一些精灵族中老一辈隐居的强者却都没有来，如今的月神殿，由于很多原因，规模比之当初简直不可同日而语，不但彻底压制了三大部族，其眼线或者说势力范围更是蔓延至整个月歌林海。但这样疯狂肆意的扩张，却让一些老一辈的精灵族强者十分的不满，特别是与一些部族有瓜葛的强者，那个原本在他们心中的神殿圣地，此刻以与一般的部族没有多大的区别，可以说，那月神神使为了扩张势力，到了可以不择手段的地步。

　　此刻，月神殿前的月光林地中，更是人头攒动，无数人都在翘首以盼月神祭以及那圣女甄选仪式的开始，而在月神殿这片建筑的核心大殿里，却弥漫着一股十分诡异而沉闷的空气，所有人包括那些祭司以及侍从，都是默默的在做着自己的事情，他们都不敢发出任何声音。

　　在这核心的神殿之内，不少人都安静而规矩的坐在自己的位置上，他们的头都微微低下，根本不敢与此刻正阴沉着一张脸的月神神使对望，包括那暗影猎手队长在内，一众月神殿强者甚至不敢发出丝毫的响动。

　　原本坐在位置上，双眸微眯的月神神使缓缓睁开了双目，那一双冰冷的眸子中陡然闪过一抹令人遍体生寒的锐芒，不管他的眼神看向谁，那个人的身体必然是猛地一颤，一些实力稍弱的人，额头上甚至会留下几滴冷汗。如果景辰在场便会发现，此刻的月神神使的实力，与当初和他交手之时，断不可同日而语，他的气息之中甚至带了一丝的神威。

　　“有消息了么？”头微微仰起，看向大殿的穹顶，月神神使一脸淡然的问道。

　　随着月神神使的开口，整个大殿之内所有人都坐直了腰板，那暗影猎手队长急忙站起身，略一迟疑便恭声答道，“回禀大人，那影之部族的影利丹带人去追了，暂时还不知道结果如何……”

　　“一个毛头小子而已，竟然还如此拖沓，那影之部族的人，也实在是太过垃圾了点。”听了那队长汇报的情况，月神神使不由皱起了眉头，虽然这段时间以来，他的实力有所突破，不过他越发的感到，自己的脾气更加暴躁了，毕竟是月神的恶念所化，他本身实力越强横，心中的负面情绪事必会越发难以控制。

　　眼珠转了转，这月神神使似乎想到了什么一般，沉声道，“一会你派几个人，如果时机允许的话，让他们见机行事，最后能把他们追踪那少年杀了，并毁去其尸体，这个借口不错，绝对不能让那影利丹轻易蒙混过关。”

　　“是，我这就去办！”那暗影猎手队长急忙应了一声。

　　“大人，其他两大部族那边……”旁边坐着的另一名精灵眉头微皱的问道。虽然这些年来三大精灵部族之间有些不睦，但唇亡齿寒的道理，身为另外两大部族族长他们自然不会不懂，如果影之部族实力会遭受巨大的损失，其他两族肯定不会坐视不理，否则，他们四股实力的平衡注定要被打破。

　　“哼！”月神神使冷哼了一声，整个大殿的温度似乎都因为这一声冷哼而低了不少，那些原本还想说些什么的人，也纷纷闭上了嘴巴，就算他们说的是对的，也不敢说，天知道这位喜怒无常的神使大人心中是怎么想的。

　　“不用管其他两大部族，谅他们也不敢参与进来，否则嘛……哼哼！一并除去就是了。”这话出口之时，所有在场之人都不禁倒抽了一口凉气，他们实在没想到，这位神使竟然如此有魄力，一并除去，那可是原本势力可以与月神殿制衡的三大部族啊，他们实在不明白，此刻，面前的这位神使大人到底想做什么。

　　对于下面人那一脸的惊讶，月神神使似乎并没有什么想解释的，微微一笑，原本冰冷的面孔此刻也是变得鲜活了起来，而看到他这副模样，大殿之内的所有人不由都是一愣，心中不禁怀疑今天的月亮不会是打西边出来的吧。

　　只听月神神使继续问道，“月神祭和圣女甄选的事，办得怎么样了，还有没有没处理好的地方吗？”

　　闻言，大殿之内立刻有两人站起，只听其中一人道，“回神使大人的话，月神祭一切准备完毕，只等月上中天之时，神使大人主持月神祭！”

　　“圣女甄选仪式也已经按照您的吩咐准备就绪，只等您下令开始！”另一人开口答道。

　　“既然这样，所有人听我命令，计划开始，你们都给我记住，那影之部族不灭，你们就都不用回来了！”说着月神神使那狠厉的目光缓缓扫过场中的每一个人。

　　“是！”低沉而坚决的应答声整齐划一，所有人都在这一刻站得笔直，就仿佛等待将军检阅的士兵一般。旋即，在月神神使的示意下，不少人纷纷走出了这座大殿，他们各有各的使命，不过今年的月神祭注定将成为一个“特殊”的月神祭。

　　一轮圆月缓缓升上中空，那原本玉色的光芒，骤然化成了一抹血色，不少人都被这一幕惊呆了，而就在他们被惊呆的下一刻，一阵巨大的爆炸声传来，没有人知道，在那个方向，有一名少年引爆了一颗爆炸力多么恐怖的晶石，因为他们早已顾及不到那边，血月引起的恐慌，在整个月光林地的精灵之中蔓延着。

　　“开始吧！”

　　就在这一刻，一个不大却可以让所有人都听见的声音，在众人耳边响起，那身穿着盛装的月神神使，已经出现在了月神殿前的祭祀广场上，他根本没有理会那半空之中的血红月色，而是一脸平静的命令着月神祭开始。


第24章 血腥之夜

　　“呜……呜……”

　　经久不散的祭乐陡然响起，徘徊在整个月光林地的上空，配合着那血红的血色，似乎在所有来参加这月神祭的人面前，展开了一幅来自远古的画卷，一股沧桑之感油然而生，此刻，原本因为血月而带来的骚动，也在这一刻彻底安静了下去，所有人都是一脸虔诚而严肃的模样，包括那些并不信奉月神的其他种族来客。

　　“月神祭，开始！”专门唱礼的祭司喊道。就在他话音落下之时，所有月神殿的侍从、祭司都半跪在了地上，他们虔诚的仰望着夜空，所有来参加这月神祭的人，也都随着这些月神殿的成员，一起仰起头看向夜空，下一刻，不少人都呆立在了原地，因为在他们面前呈现的，是一轮十分之大的血月，那血月甚至比平时的月亮要大出十多倍。

　　伴随着那一脸惊讶的人群，整个月光林地瞬间变得鸦雀无声，此时此刻，不管是祭乐，还是唱礼，完全停了下来，而在几乎所有人的目光都集中在了那血月之上时，月神神使的身上却涌出了一缕缕黑紫色的光芒，这光芒很淡，就算是离他很近之人，都不容易发现，更何况，现在离他最近的唱礼祭司距他所站的位置也有几十米的距离。

　　“来吧，月神的孩子，你，已经很累了；来吧，月神的孩子，你，需要月神的抚慰；来吧，月神的孩子，你，要回到月神的怀抱了……”整个月光林地突然漂荡起一串如靡靡之音一般的呢喃，那些原本便被血月吸引了注意力的人，对于这呢喃之声几乎没有一点抵抗力，就那么纷纷软倒在地，只有一些实力十分强横之辈，才没有倒下去。

　　“神使大人，你这是要干什么？”月伦娜一脸愤怒的盯视着站在祭祀广场中心，祭台之下的月神神使，此刻的她能清楚的感受到那对方身上释放出来的，那一股股诡异而让人眼皮发沉的能量，尽管此刻的月伦娜并没有看到月神神使嘴唇动弹，但她敢肯定，绝对是他在捣鬼。

　　“不该问的，最好还是不要多问，有些事情，知道多了对你没有任何好处，不要以为你们月之部族有多么强大，告诉你，我所控制的月神殿才是这月歌林海之中唯一的话语权。”阴冷的声音在场中回荡，令人心中不禁产生了一种毛骨悚然的感觉。

　　当然，月神神使的话，并非只是对月伦娜所说，他是在告诉所有还没有昏迷的强者，让他们明白，这件事，他们不应该，也不可以插手，否则的话，将遭到月神殿最恐怖的打击。

　　闻言，月伦娜早已被气得浑身发抖，虽然说这些年来，月神殿一直作威作福，而且以各种卑劣的暗中手段来扩充自己的势力范围，但碍于月神殿的地位，以及其所掌握的实力，三大部族一直隐忍过去了。然而，让月伦娜没想到的是，这位月神神使竟然还不满足，现在他所做的，显然是要吞并了月歌林海中的所有势力，他要干什么？！月伦娜的心中不禁升起了这么一个疑问。

　　显然那月神神使没有时间回答他的这个疑问，他依旧在施展着他那如魔咒一般的秘法，而看着对方竟然如此，月伦娜也并没有什么好办法，只得一脸阴沉的道，“所有人听我命令，组成战斗队形，一旦有人入侵，杀无赦！”这一刻的月伦娜也是显露出了一代月之部族族长的果决风采，而随着他的冷喝声落下，所有月之部族来参加这月神祭的强者，纷纷站在了自己的位置上。

　　与此同时，月伦娜的话不但惊醒了，脸色已经变得十分难看的星之部族族长，更是让那些还没有沉睡过去的强者提高了警惕，虽然他们并不愿意与月神殿撕破脸皮，但如果这位神使大人想要对他们这些人不利，那说不得，就算是死也得从他身上抓下来几块肉，毕竟，能成为强者的，没有一个是心慈面软之辈。

　　就在那些来参加月神祭的真正强者，缓缓与亲人、朋友组成了战斗阵型，有些甚至准备先离开这是非之地的时候，整个月光林地的某个角落，猛然间传来了一阵厉喝之声，这声音还未落下，一道道不弱的气息骤然蹿出，不多时，整个月光林地便被一群黑衣人彻底淹没。

　　“嘶……”看着那一片片如马蜂一般用来的黑衣人，饶是月伦娜与那星之部族的族长脸上，也是露出了一抹恐惧之色，他们实在没想到，这次月神殿竟然调动了如此之多的暗影猎手，虽然这些暗影猎手的单个实力，或许没有两族高手强大，但暗影猎手一直以来都是以群战闻名，如此之多的暗影猎手一齐出动，看来月神神使是要将他们所有人都吃掉了。

　　望着那些犹如黑色洪流一般朝着自己扑来的暗影猎手，不少没有昏迷过去的强者，都是绝望的嘶吼了一声，连那两族的族长看到这些暗影猎手之时，脸上都露出了绝望，更何况是他们这些零零散散的队伍。

　　黑衣人径直朝着那些并没有陷入昏迷的强者扑去，每每遇到抵抗之时，便会分出一些人把其困住，然后另一些暗影猎手施展合击秘法，把那些人瞬间轰成一摊肉泥，整个月光林地，这片代表着安静祥和的神迹之地，此刻也是彻底的沸腾了起来，无数强者临死前的嘶吼声，怒骂声，以及绝望的呻吟声，在整个月光林地内回响着，不停的回响着。

　　这一刻，没有观众，所有人要么是杀戮者，要么是被杀戮者，没有人可以置身事外，包括那两大部族的人，也同样不可以。尽管此刻依旧停留在这里的月之部族与星之部族，两族的实力在这月歌林海之中，也算得上顶级之流，远比其他势力要强大不少，但就算是合三族之力，也勉强能与月神神使控制下的月神殿持平。

　　但三族毕竟都有自己的小算盘，就算是已经暗地里结盟的月之部族与星之部族，也不可能完全同步，所以三族在彼此的纠缠之中，也是消耗了不少力量，而月神殿却一直是一个超然的存在，连三族都不敢去招惹月神殿，所以这三族对月神殿的制约，其实早已名存实亡。

　　原本，三族的族长都觉得，这月神神使并不会对他们动手，所以月神殿的一些非礼要求，他们也都或同意，或默认了，不过，月神神使的贪婪显然是三人始料未及的，他，想要把整个月歌林海都收入囊中。

　　对于那些杂鱼，训练有素实力强横的暗影猎手们清理极快，大约之过了十几分钟，除了其他几个稍微硬一些的骨头以外，场中就剩下月之部族与星之部族了。不过，这两族并没有聚到一处，不管怎么说，都是两族之人，即便是这种时候，彼此也是有戒心的，所以聚到一起反而麻烦，不如此刻这样，虽然分隔在两处，但彼此的距离却也不远，可以独当一面，也可以守望相助。

　　“所有人准备迎战！”月伦娜冷喝一声，月之部族众人顺着声音抬头看去，只见那黑色洪流的先头部队，已经缓缓分开，似是要把整个月之部族包裹在其中似的。

　　“杀！”话音落下，一股肃杀之气自月伦娜体内喷涌而出，这为月之部族的族长虽然已经上百年没有人被人看见与人死斗，但其当年的血腥风采，倒是没有丝毫减弱。


第25章 血战暗影

　　对于那些冲过来的暗影猎手而言，月伦娜那声冰冷的厉喝并没有对他们产生任何影响，不过，对于月之部族的强者们来说，这已经到了生死存亡的一刻，没有人敢有丝毫的大意。

　　一时间一道道生命魔力与生命斗气纷纷轰出，那连成了一片的绿色，甚至把天空之中血月的光辉都比了下去，而那已经将月之部族众人围的水泄不通的暗影猎手，也如猛虎下山般，夹带着令人心悸的凌厉气势，朝着月之部族的强者杀了过去，顷刻间喊杀声震动了整个月歌林海，不少还在睡梦之中的精灵，都睁开了朦胧的睡眼，看向了那杀声传来的方向。

　　不过，这些精灵很快就再次睡去了，因为精灵族各个部族之间，已经各扫门前雪数年，此刻生活在月歌林海的精灵，也是养成了假装不觉的陋习。

　　“杀！”

　　这一刻，整个月光林地彻底化成了一片血海，如果说对付其他势力，这些暗影猎手还可以靠着数量优势取胜的话，对付月之部族与星之部族，他们显然不可能如此，毕竟，月神神使能够完全控制的暗影猎手并不多。

　　然而，那站在祭祀广场之上，一直没有移动的月神神使，这一刻心中也是有些暗恨，如果问他此刻最恨的是谁，无疑非那大祭司莫属，如果没有大祭司，他手中能够掌握的实力比之现在，绝对得多出一倍不只，甚至有可能控制那些月神殿中最强大的贤者们，让那些贤者为他所用。

　　“大人，找到适合的受体了！”

　　就在月神神使眼神冰冷的看着，那月光林地之中的杀戮时，一个低沉声音自他身后响起，不过，这神使并没有回头，只是微微点了下头，表示自己已经知道，那如幽灵一般出现在他身后的黑色影子，便再次如幽灵般缓缓消失，仿佛从来没有出现一般。

　　当暗影猎手们朝着月之部族一众强者扑去之时，迎接他们的是一个个威力绝强的魔法，就在暗影猎手们即将来到月之部族强震面前之时，那些魔法也是如暴雨一般砸到，刹那间便把这黑色的洪流包裹在了其中。

　　虽然这一波魔法轰击，稍稍阻止了一下暗影猎手们的脚步，但也仅仅是略微阻止了一下而已，片刻之后，那团还没有散去的魔法乱流之中，便已冲出了无数浑身散发着黑紫色光芒的暗影猎手，原来这些人借助了自身的暗影斗气，抵消了大部分月之部族强者仓促施放出来的魔法攻击。

　　不但如此，那些暗影猎手们更是借助着暗影斗气的强大，不少都接近了月之部族的强者，有些甚至已经与月之部族的强者发生了正面的冲突，不过，就在那些暗影猎手冲到月之部族战阵外围的时候，一波血红色的能量也自天空中降了下来，不过，这些红芒的目标并非针对那些暗影猎手，而是与暗影猎手战斗的月之部族高手。

　　“吼！”

　　就在那红芒降落在一众月之部族强者身上之时，一声声如兽吼一般令人心寒的咆哮骤然响起，这咆哮声已经不仅仅是普通的吼声，其中也是带了些许音波攻击的意思，一些离得近的，而且实力不算很强的暗影猎手，甚至直接被这咆哮之声弄得头晕目眩，不少都是在那一瞬间死于月之部族高手的手中。

　　看到这一幕，那为首的暗影猎手眼神就是一凝，狂野之怒，这便是刚才那一团血红色能量的名字，他实在没想到，月之部族这次竟然连野性祭司这种月之部族内的宝贝，都带来了如此之多，此刻，他甚至怀疑，是不是有人走漏了风声，否则这月之部族怎么会带来如此强力的辅助大师。

　　“月族长，能不能告诉我，到底是谁走漏了风声？”一名实力出众的暗影猎手沉声道。此刻他并没有伸手，只是就那么脸色阴沉的站在那里，这次他带来的，可都是他一手带大的暗影猎手，说是他的孩子也不为过，现在竟然一个照面就死了这么多，他又如何能不愤怒。

　　“哼！笑话，你觉得自己有资格知道？今天反正不是你们死，就是我们月之部族灭族，废话少说，过来吧！”此刻的月伦娜哪还有一丝贵妇人的模样，简直就是一名驰骋沙场所相匹敌的悍妇。

　　“怎么，难道你还以为你们月之部族今天能逃出生天？告诉你，那是做梦！”见再继续问下去也问不出什么拥有的东西，那暗影猎手首领也懒得与月伦娜废话，话音落下之时，身影猛地一震，下一刻已经来到了月伦娜的身前，瞬间便展开了最猛烈的攻势。

　　此刻，月伦娜的脸色阴沉得仿佛能滴出水来，原本那人告诉她这月神祭有危险之时，月伦娜心中根本没相信多少，只不过，告诉她那人的身份，让月伦娜也不得不重视，所以才带来了族内辅助能力最强大，也是最珍贵的野性祭司，如果不是带来了这些辅助大师，刚刚一个照面之际，损失惨重的恐怕不是暗影猎手，而是她的月之部族了。

　　场中，除了月伦娜与那暗影猎手的首领之外，所有人都是停留在地面附近战斗，只有两人来到了五十多米的高空，只有这里才能让两人放手施为，也只有这里，才能让他们的施展没有任何顾虑。

　　当然，这两人的胜负也是牵动了整个战场，如果月伦娜赢了，那暗影猎手的士气必然遭受巨大的打击，而且，有了月伦娜这个强者加入，局势事必会向对月之部族有利的方向发展。反之，如果月伦娜败了，那整个月之部族也就彻底的完了，这点不管是月伦娜，还是那暗影猎手首领，心中都是明白得很，所以两人交手之时，也颇为小心。

　　就在这月光林地之中的大战渐渐拉开序幕之时，在月歌林海的一些角落，也是出现了一些身影，这些身影或是满脸沧桑的老者，或是一副白净面皮的中年人，亦或是妙龄女子各不相同，不过他们都有一个共同的特征，这些人的周围都拥有着极其强大的气场，显然，这些人的实力都不弱。

　　特别是一位站自月歌河低缓缓浮上水面的老者，那一脸如沟壑一般的皱纹，似乎向旁人昭示着其恐怖的年龄，只不过此刻他那张原本古井无波的脸上，也是露出了一抹犹豫。

　　“大人，我们真的不需要出手吗？”一名年轻人缓缓自老者身后的水面上升起，这少年模样生得颇为俊俏，一双醒目镶嵌在那张令无数男人都要嫉妒死的面庞上，更显出几分英气，但这少年的实力显然也不简单，单看那副不靠任何力量，就那么站在水面之上，泰然自若的模样，就能看出，这竟然是一名早已融入了自然的强者。

　　“嗯……先等等，我相信他的实力可以改变这一切，洛歌，你要明白，我们一族虽然负责守护月歌林海，但却不能涉入精灵族内部的权力之争，否则……唉！”老者叹息一声，并没有继续说下去，不过在他的脸上，却满是无奈。

　　“可大人，您也知道那所谓的月神神使不过是……”还不待那少年继续说下去，老者却是一挥手，道，“看着吧，那少年就快开始行动了……”话音落下，老者的身形渐渐融入了那月歌河，转眼间便已消失不见。

　　扭过头，少年的目光看向那月光林地的方向，口中喃喃道，“希望，希望你可以做到吧，也不枉费我帮你……”虽然少年没有继续说下去，不过他手中却是掷出了一物，那赫然是景辰的一根手指，只不过这手指一遇到空气，竟然化为了点点绿芒消失不见。


第26章 陷入苦战

　　当然，不光那从月歌河内浮现出来的老者没有参与进来，就连其他一些强者同样没有伸出援手，只不过，与那老者不出手的原因不同，其他那些势力之所以没有出手，完全是因为忌惮月神殿，或者说月神神使的实力，他们能够清楚的感知到，那来自于月神神使身上强大的能量波动，那是比之普通的贤者还要恐怖的能量波动。

　　“老大，那神使似乎又有突破了？”一古树的顶端，此刻正站在五位老者，这五人一字排开，除了脸上的表情略有不同之外，都是那么的苍老。

　　“嗯……”站在中间的那名老者一脸凝重的点了点头，半晌之后，缓缓说道，“这次是月之部族与星之部族，下一次，又会是谁呢？看来这月歌林海，也不会太平了，老五，你去告诉族人，让他们准备准备，我们今夜就离开月歌林海。”

　　“大哥……唉！”那站在为首之人左手边第二位的老者急道，只不过，他迟疑了半晌却终究不知道该说些什么，只能长叹一声，以这老者的阅历，他自然知道，面对着如此局面，离开或许是最好的选择，但让他以及族人离开这祖辈生活了几万年的地方，他还是有些不情愿的。

　　不过，相比于被灭族，他以及其他几人都选择了沉默，只见一道光芒闪过，那被安排去通知族人撤离的老者已经消失不见，显然是去通知族人去了。

　　……

　　另一边，在月歌林海的一处古树十分茂密的地方，两个上半身和脑袋都是精灵模样，下半身是马身的奇怪生物正站在那里，他们就是自远古时期流传下来，拥有半神塞纳的血脉，自从当初帮助普通精灵推翻了上位精灵统治之后，便与精灵族世代依存的一脉，这就是树妖一脉。

　　有人说树妖是自然之子，他们的外表看上去虽然有些诡异，但无可否认，他们对自然的理解远非普通人可以比拟，就算是月之部族的强者，大多也是无法与树妖相提并论的，唯一制约了树妖一族壮大的，就是他们那低下的繁殖能力，虽然树妖们个体实力强大，但繁殖能力却极为低下，与巨龙相比，也是不遑多让的。

　　“族长，我们怎么办？要不要帮助他们两族，这月神神使做得实在太过分了！”两名树妖之中，那位站在靠后一些位置的树妖一脸凝重的问道。

　　此刻，那名站在靠前位置，头上带了一个如王冠一般饰物的中年人一脸的犹豫，半晌之后，他还是摇了摇头，道，“现在的月神殿的实力不是我们能够硬抗的，还是看看情况吧，而且那些守护者都没有出手，我们也不适合现在出手。”说着他的目光望向了那月歌河的方向，似乎在看着什么。

　　“但……”前者似乎还想说些什么，却被那树妖一族的族长挥手打断。

　　……

　　沾染着鲜血的武器不停的碰撞，发出一阵阵清脆的响声，那武器碰撞之间的火花四处迸溅，场中交战双方不停的变换着自己的位置，以期让对手更难伤到自己，不过，那利刃划破血肉的声音，依旧是时不时的响起，这一刻，整个月光林地不再祥和，这一刻，这里就像炼狱一般充满了血腥与杀戮。

　　经过几轮的冲杀，那些暗影猎手终于来到了两族强者面前，虽然说为了能冲到这两族面前，暗影猎手们也付出了惨重的代价，但到得短兵相接之时，暗影猎手的优势便显现了出来，他们的个体实力不但不弱，而且配合起来也是极为默契，甚至可以三五人配合，施展出合击秘法，这也给两族带来了不小的损失。

　　真正打到一处，身为月之部族族长的月伦娜反而不那么担心了，因为那些暗影猎手虽然手段确实是暗影猎手的路子，但显然十分的生硬，而且对比于她以前接触的一些暗影猎手，这些人的实力无疑要差很多，就仿佛是一群被拔苗助长的新手一般，而且以月伦娜的老道，自然能看出这些暗影猎手杀戮的手段是多么的生硬。

　　然而，月伦娜能看出来的，其他月之部族强者，特别是老一辈曾经与暗影猎手有接触的强者，自然也是能够看出来的，这一刻，两族之内不少强者都在向着其他人传递这个信息，这同样使得两族的士气有了极大提升，此消彼长之下，暗影猎手们的伤亡越发的大了。

　　不过，就算是如此，以这些暗影猎手的实力也确实，也不是那么好对付的，两片厮杀的区域，现在已经彻底变成了绞肉机，那利刃的来来往往，凄厉的惨叫与痛苦的哀号之声不绝于耳，鲜血四散迸溅的场面，如果心理承受能力不强的人，恐怕登时就会彻底的崩溃。

　　那些原本翠绿的灌木，也是在这一刻被彻底染成了血红色，一股刺鼻的血腥味弥漫在空气之中，最后扩散到了整个月光林地，如此恐怖而惨烈的画面，恐怕自从那上位精灵的统治被推翻之后，就没在精灵族内出现过。

　　在月光林地外的各处，无数强者的目光与感知都聚集在了这里，感受着那浓而不散的恐怖杀气，所有人的脸色都是一变再变，虽然他们并没有亲眼看见，但仅仅是感知一下，这些饱经杀戮的强者也能想见，此刻的月光林地是一幅怎样的炼狱场景，那血流成河的一幕，仅仅是想象一下，就让他们遍体生寒。

　　就在这时，天空中突然响起一阵能量碰撞之声，旋即一声女子的娇喝传来，不少月之部族的强者都瞥向那空中对战的两人，旋即便瞧见月伦娜那被对方震退的身影，看到这般情况，不少人的心都是一沉，如果月伦娜败了，那他们也就彻底的败了，除了月伦娜，没有人能够与那暗影猎手的首领对敌。

　　退出三四十米的距离，月伦娜才稳住身形，伸手擦去嘴角的血迹，在刚刚一系列的碰撞之中，月伦娜也是受了一些轻伤，不过，这伤势此刻虽然不重，但她心中也明白，长此下去，落败是必然的结果。

　　“月伦娜，难道你还要继续负隅顽抗？虽然你的实力略强于我，但对于一对一的战斗来说，我似乎比你更适合呢。”那暗影猎手首领一脸戏谑的看着月伦娜，虽然他说得轻松，但刚刚那高强度的战斗，对他的消耗也是十分恐怖的，而且月伦娜的实力要略高于他，所以他对战之时，要更加的小心，否则落败之时分分钟的事。

　　对于那暗影猎手首领的话，月伦娜并没有加以理会，她的目光扫向下方的战团，此刻那里的战况十分激烈，虽然说暗影猎手的数量占优，但这次月之部族来是有准备的，所以两方倒也是战得旗鼓相当。

　　看到这种情况，月伦娜银牙一咬，她不能败，只要能拖到自己的族人把那些暗影猎手收拾了，他们就赢了，月伦娜相信，有了那些野性祭司的辅助，她绝对能收拾了这暗影猎手的首领。

　　念及此处，月伦娜眼神一凝，趁着对方气息尚且不稳之时，猛然间扑向那暗影猎手的首领，而那些月之部族的强者，见月伦娜这位族长似乎并没受什么严重的伤势，心中也是有了些底，与那些暗影猎手对战的时候，更是异常彪悍。

　　见月伦娜再次扑了上来，那暗影猎手的首领脸色也是一沉，旋即也不再给月伦娜施展的机会，瞬间与她撞在一处，随着两人的再度交手，半空中能量爆炸的声音越发的响亮了，这等能量对轰之下，在二人下面厮杀的竟然没有一丝迟疑，他们似乎根本不怕天空中会落下能量，把他们轰杀。


第27章 危急时刻

　　随着时间的推移，那惊醒了整个月歌林海无数强者的杀声，也逐渐减弱了不少，诚然，月之部族准备的十分充分，但与那月神神使相比，还是差了不止一点半点，但看对方召集了如此之多的暗影猎手，就可见一斑。这还是那位神使大人不知道有人预警的情况下，如果知道的话，这派来的人手肯定还要更多，当然，就算是此刻这些人手，也不是月伦娜手下的这些强者能应付得了的。

　　而且，付出了巨大的代价之后，那些暗影猎手的优势越发的显现，月之部族毕竟不是一个以战士闻名的部族，虽然这次月伦娜也带来了不少近战系的强者，但相比于暗影猎手，还是太少了，而这样的直接后果就是，现在月之部族的战阵之中，能撑住场面的近战系强者越来越少。

　　当然，月之部族那极其顽强的反抗，也确实给暗影猎手们带去了巨大的损失，此刻围攻月之部族的暗影猎手数量，已经不足刚刚的一半，而且还有不少是负伤硬撑的。星之部族那边的情况比月之部族略好，毕竟，星之部族虽然也不是以近战系强者闻名，但星之部族的魔法是十分强大的，就算是与人类之中攻击力最强的火系魔法相比，也是不遑多让，所以那边的暗影猎手暂时没有太多斩获。

　　不但如此，那边的情况好于月之部族的原因还有一点，那就是族长的实力，月伦娜主修的毕竟是生命魔力，虽然生命魔力的恢复性魔法，与辅助性魔法号称各系之最，但在一对一的战斗之中，星之部族的自然系魔法显然更加有利。

　　再者，当初安排的时候，对付月之部族的人实力，也要略强于星之部族那边，当初那位神使的想法，是快速收拾掉月之部族，然后再合力对付星之部族，而月之部族竟然如此难对付，倒是令他始料未及。

　　不过，见大局已定，月神神使并没有继续站在那祭祀广场中心，俯瞰着这边的情况，因为他还有更重要的事情要去处理，而想到即将被他强行破去结界的月神神格，他那冰冷的面孔上，终于露出了一丝微笑。

　　冰冷的目光再次瞥了一眼依旧厮杀着的两个战团，月神神使一转身，朝着月神殿的深处走去，虽然这次的损失不小，但他的目的是肯定能达到的，对于那胜利的成果来说，这损失似乎也没有那么让他肉痛了。

　　然而，就在月之部族一众强者极力抵抗之时，天空中月伦娜与那暗影猎手首领的战斗，也是有了结果，只听得“噗”的一声，月伦娜的口中飙射出一道血剑，整个人朝着地面落了下去，多亏地面上有月之部族的人一直关注着这边的战况，在月伦娜刚一下坠之时，便硬生生的接住了她。

　　可惜，人是接住了，但月露娜却是直接陷入了昏迷之中，这其实也不能怪月伦娜，作为一个主修辅助系魔法的人，她本身就不太适合与人一对一的战斗，只不过在这种时候，如果她不站出来，又有谁能够为月之部族挑起大梁？所以月伦娜才挺身而出。

　　月伦娜的落败，立刻引起了月之部族战阵内的成员一阵骚动，甚至这月之部族的人心，也是在这一刻产生了些许波动，不过，有月晨这个月之部族新任大长老及时出面压制，那差点酿成了月之部族全线溃败的骚动才逐渐平息。

　　击败了月伦娜的那个暗影猎手首领没有任何停留，尽管与月伦娜的鏖战也让他消耗颇大，但他不想也不敢等，天知道以辅助与恢复闻名于世的月之部族，会不会想出什么手段，把月伦娜再救回来，如果月伦娜恢复了，不用多，只要恢复大半，他也是无法应对，所以他要第一时间靠着自己的强大实力，击散月之部族的战阵。

　　这一刻，不少身处月歌林海各处的强者，脸色也是纷纷阴沉了下来，如果此刻与暗影猎手激战的月之部族精英尽没于此，那月之部族也注定要走向灭亡，而失去了月之部族对那些暗影猎手的牵制，那星之部族恐怕也会很快的步月之部族的后尘，到时候三大部族只剩下一个影之部族，到时候整个月歌林海恐怕真要被那神使统治了。

　　不少人的目光都是死死的盯着那月光林地的方向，有些甚至想过去帮那两族一把，可惜，最后他们不是被周围的人制止，就是自己放弃了，想到那月神神使身上的恐怖气息，这些人实在不敢那自己，以及全族的性命开玩笑，有时候，智慧生物就是这样，明知道自己逃不出灭亡的命运，但没有轮到自己之时，依旧没有人愿意伸出援手。

　　“族长，月之部族要败了？”虽然作为树妖一脉，那月神神使也不敢把他们怎么样，但月歌林海之中存在了几万年的一脉就这么消失，那稍微年轻一些的树妖还是有些不敢置信。

　　“唉……”长叹一声，此刻，这老树妖也是有些后悔，后悔自己似乎太看重那些守护者了，如果他早些出手的话，月之部族或许不会就此灭亡，不过想起那月神神使的恐怖手段，他摇了摇头，并没有多说什么。

　　而场中，刚刚苏醒过来的月伦娜，却是看见了那暗影猎手的首领径直扑过来的场景，尽管月伦娜心中有千万个不甘，她也不得不面对，月之部族即将在她的手中断送这件事实。

　　这一刻，所有月之部族成员的脸上，都是露出了一抹绝望，而望着这边的一幕，不少月歌林海中各处的强者，纷纷叹息着，一方面，他们在为月伦娜叹息，另一方面，也是在为他们自己，随着这两大部族的灭亡，精灵族恐怕将再次进入“统一”时代了。

　　就在无数人或绝望，或哀叹，或无力，或颓废的时候，一声清啸划破了这血色的夜空，霎时间，所有人的目光都聚集在了那道由远及近的身影之上，不少人的脸上都是露出了一抹浓浓的震惊之色，他们实在不敢相信自己眼前所见的一切。

　　一个少年，一个浑身散发着浓浓绿芒的少年，让不少月歌林海之中实力绝强之辈震惊的是，那笼罩了少年周身的绿芒并非普通的生命能量，而是一种连他们都感到畏惧、惊恐，以及臣服的力量。

　　“是神力！生命神力！”作为树妖一族的族长，他对于生命神力的敏锐感知远非普通人可以比拟，这少年身上散发出来的生命神力，他也是第一时间便感应到了，不过，他那略显苍老的脸上，却是露出了一抹震惊，如此磅礴的生命神力，连他自己都不知道，有多少年没有在这世上出现过了，此时此刻，竟然出现了，这股力量的主人，又会对眼前的局势产生怎样的影响，连有丛林先知之称的他，都是无法预测。

　　这阵突如其来如雷鸣一般的清啸，自然不只那两位树妖听见了，此刻，月歌林海之中所有关注着这边情况的强者，也都是第一时间听到了这个声音，虽然其余大多数人都不具备如树妖那般敏锐的感知能力，但那绿芒之中的恐怖能量波动，还是令他们心寒，这一刻，所有人心中都不由产生了一个疑问，大陆上什么时候出现了如此强者。

　　而且，他们的疑问绝对不仅仅是这个强者是谁，这些生活在月歌林海之中，在这里有着颇多利益的人更关心的是，这样一位强者在这个时候来到月歌林海，是否会对眼前的局势产生什么重大的影响，毕竟，这里是他们祖祖辈辈休养生息之所，这里的任何改变，都牵动着他们的神经。


第28章 绝杀一击

　　就在不少强者还在沉思，这突然出现的强者会给带来什么的时候，那道夹杂着绿芒的身影，只见冲入了月光林地的范围，当众多强者刚刚因为那身影的消失，而抬起头的时候，一阵巨大的轰鸣声使得整个月歌林海都是猛然一颤。

　　这一刻，所有人的脸上都是露出了诧异的神色，他们无不在猜测，到底是什么级别强者的碰撞，才能引起如此巨大的爆炸之声，这声音不但传入了那些强者的耳朵了，也传入了不少普通精灵的耳朵里，这一刻，在血月的照射下，整个月歌林海似乎都在缓缓的苏醒。

　　……

　　“小心……”直到那裹挟着绿芒的少年，与那暗影猎手的首领撞到一处之后，月伦娜才从惊讶之中缓过神来，这位已经上千岁的月之部族族长，此刻正睁着一双大大的眼睛，有些发愣的看着那静立在半空之中，眼神冰冷的少年。

　　在刚刚两人碰撞在一起的那一刻，月伦娜想过很多种可能，不过，那两人还是撞在了一处，而她的提醒也被两人惊得咽了回去，看着那陌生的身影，月伦娜实在不明白，这人为什么要帮她，帮月之部族，虽然少年整个人都被绿芒包裹，但这并不耽误月伦娜看清那少年的轮廓，月伦娜敢肯定，那是一个人类。

　　想到人类，月伦娜的心头不禁一颤，她突然想起了自己唯一的女儿，那也是她唯一的孩子，当年，如果不是自己太过固执，想来自己的女儿也不会被自己逼走吧，念及此处，月伦娜不由幽幽一叹。

　　就在她叹息之时，那裹挟着绿芒而来的少年，已经与那暗影猎手的首领分出了高低，只见那名与月伦娜实力相当的暗影猎手首领，竟然仅仅是一个照面，就被那少年轰飞了出去，整个人都被轰进了百米外，那坚硬的祭祀广场的大理石地面之中。

　　如此恐怖的力道，饶是那实力强横的暗影猎手首领的身体，也是产生了一种诡异的扭曲变形，他不停的吐着鲜血，若是仔细看去，那鲜血之中更是夹杂着内脏的残片，这个刚刚还威风八面的强者，此刻眼见是活不成了。

　　“嘶……”艰难的把原本要说的话喊出之后，月伦娜也是倒吸了一口凉气，如此年轻的少年，竟然有如此恐怖的实力，虽然那暗影猎手的首领已经被她消耗了体内大量的能量，但其实力也不是一般的强者可以比拟，没想到，仅仅是一个照面，就被这出现得十分突兀的少年轰飞了出去，而且是一招致命，这实在……月伦娜已经找不出任何词语，来形容内心的惊讶。

　　“小子，月神殿的事，你也敢多管？想找死？”暗影猎手之中一人腾身而起，来到景辰对面沉声说道。

　　这道突然出现仅仅一个照面就把那暗影猎手首领轰飞的身影，不但把月伦娜吓了一跳，连那些依旧在与月之部族激战的暗影猎手，也是被惊得一愣，他们实在想象不到，到底是什么实力的强者，能把自己的首领一招轰飞。

　　轻蔑的一笑，这突然出现的人自然是景辰，他并没有理会那暗影猎手的话，只是自顾自地说道，“如果你动作快点，或许还能听听你们那首领有什么遗言。”

　　直到这一刻，那些还没死的高手，才发出了惊呼之声，这些人根本无法想象，当时之中竟然还有一位少年强者，能把那实力即使没达到九级，也达到了八级巅峰的暗影猎手首领，一招轰飞，而且看那模样，恐怕离死也不远了。

　　当然，见识到了这少年人刚刚的实力，那暗影猎手也没敢多说，急忙闪身飞道依旧被镶嵌在大理石之中的暗影猎手首领近前，可惜，他来得终究是晚了，那首领不但已经不再吐血，连身体也开始渐渐冰冷了起来。

　　这一刻，不少人都在关注着暗影猎手首领的生死，而看到那人起身之时的模样，所有人心中越发的感到震惊，他们实在无法想象，这少年到底用了什么手段，竟然一拳，仅仅是一拳，就弄死了暗影猎手的首领，虽然这首领不一定是暗影猎手一族实力最强之辈，但对于普通人来说，或者是这些在场的强者来说，他都是顶尖级的存在，没想到……

　　此刻的月光林地内，在生与死边缘挣扎的那些零散的强者没想到，月星两族的强者也没想到，就连那些身在月歌林海的各个角落，一直全神关注着这里一切变化的人，同样没想到，这少年人的实力，着实太超乎他们的想象了，没有人能料到，一个少年，就能有这般强横绝世的实力。

　　“你是谁？”就在这时，那名实力不弱于刚才被景辰轰杀，一直与星之部族族长厮杀的暗影猎手骤然来到了景辰身前十米左右的地方，所有暗影猎手也在这一刻缓缓向着祭祀广场退去。之所以退向那个方向，一是那里地势较高，二是在他们身后的月神殿可以给他们提供支援。

　　这名暗影猎手的首领一脸凝重的盯着景辰，他的实力与刚才被景辰轰杀那个他的同伴相差不多，而且他现在所消耗的能量，比之他的那个同伴还要多，毕竟，星之部族的族长比那月伦娜可难对付多了。而面前这少年，既然能一下轰杀他的同伴，自然也能如法炮制，把他一起轰杀，所以，他已经做好了随时抽身撤入月神殿的准备，不管怎么说，这里距离月神殿也不过几百米的距离。

　　“呵呵，真难为你们这些自以为月神最虔诚的信徒，最忠实的追随者，竟然被一个与月神斗了几千年，以吞噬月神为目的的邪恶分身控制，甘为他手中杀戮的走狗，真是让我好笑。”那绿芒之中传来了一阵戏谑的笑声。

　　这笑声听得所有在场之人都是一愣，这些人包括此刻站在景辰不远处的那名暗影猎手首领在内，既然能成为强者，他们自然都不笨，景辰的话说得如此直白，他们要害猜不到这其中有阴谋，那他们可真是妄为高手了。

　　当然，不少人愣神的原因，并非完全是因为这人所说的话，更是因为这声音的主人，单听这声音便不难猜出，这人的年龄绝对不会大到哪去，否则，即使容貌变得年轻了，但他那声音之中的沧桑味道却是无法掩饰的。而当他们正视心中的猜测之时，心中无不是升起了一丝荒唐的感觉，如果那个一拳轰杀一名八级巅峰强者的人，是一名少年的话，这少年到底是如何修炼，才能有这份实力，他是不是拥有什么绝世的秘法？

　　无数猜测自场中那些劫后余生的强者心中升起，不过，当他们看到那不远处，被七手八脚从祭祀广场大理石中抬出来的尸体之时，那种刚刚升起的邪念也是瞬间破灭。

　　没有人愿意拿自己的生命去开玩笑，有些东西，即便能得到，也要有命去享受，连生命都没有了的话，即使拥有再多，再好的东西，也都是枉然，这点谁都明白，所以，他们看向那被绿芒包裹的背影之时，眼中的贪婪早已当然无存，他们眼中有的，只有敬畏，对强者的敬畏。

　　然而，景辰的话无疑让那暗影猎手首领的脸色越发的凝重了，有些事，原本他只是隐约知道，只不过因为很多原因，以及自身利益的考虑，他一直假装不觉，而此时此刻，似乎不能再拖下去了……


第29章 叫阵神使

　　此时此刻，只见那绿芒缓缓收敛，景辰那年轻的容貌也是呈现在了众人的面前，尽管已经有了心理准备，但当场中所有人看到空中来人那年轻的容貌之时，不由得纷纷倒吸了一口凉气，如此恐怖的少年，如此强横的实力，如今他们是真真正正的看了个清清楚楚。

　　“他……”看到景辰的脸庞，月伦娜微微一愣，她心中某个柔软的地方似乎被捅了一下，这位执掌月之部族数百年的女族长，身体竟然在微微的颤抖，此刻，她的目光紧紧的盯着景辰的脸庞，这张脸庞，月伦娜越看越觉得异常的熟悉。

　　与身旁的月晨对视了一眼，恰在此时，月晨也正好扭头看向月伦娜，这一刻，二人都在对方的眼底看到了一丝惊诧，月晨可以说是月伦娜所在家族的老管家了，不但照顾过少女时期的月伦娜，更是照顾过月伦娜唯一的女儿月露，而景辰长得恰恰非常像月露，所以自然逃不过他的这位素未谋面的奶奶与老管家月晨的眼睛。

　　“晨叔，这少年不会是……”说到此处，月伦娜的声音以及身体，都在大幅度的颤抖着，她甚至不敢相信，眼前的这一切是真的，难道这少年是自己的外孙？几十年过去了，即使这少年真的是自己的外孙，也并不是什么不可能的事，但如果这少年是自己的外孙的话，那自己的女儿，以及这孩子的父亲又去了哪里？一时之间这位月之部族族长的心也是一团乱麻。

　　景辰的目光直射向那月神殿的深处，他能清楚的感受到，一股冰冷的气息正在那里窥视着自己，虽然上次景辰只能利用树妖分身，才终于逃脱了这月神神使的追杀。

　　但此刻的景辰可与彼时大不相同，现在的他完全拥有了，与那月神的邪恶分身叫板的实力，现在的景辰，可是借用了世界之树分身的景辰，那恐怖的神力，远非一个被封印消磨了数万年的月神邪恶分身可以比拟。

　　“怎么，你不是准备抓我么？现在我都站在这里了，你还不准备出来？”景辰眼神冰冷的看着月神殿深处，声音低沉地说道。自从剥离了那月神的灵魂之后，景辰差不多知道了一切来龙去脉，所以对于那月神神使想做什么，自然了解得一清二楚。

　　原本，景辰并不是一个十分爱管闲事的人，但这月神神使起初不但准备对月嫣然不利，后来更是直接劫持了月然，留这样一个敌人在世上，景辰恐怕睡觉都不能睡得安稳，而且这月神神使，不管怎么说毕竟是月神的一个分身，其所掌握的东西，几乎与月神无异，放着这么一个祸害不除，天知道他什么时候会反咬景辰一口。

　　虽然现在的景辰不怕这月神神使，但他的家人、朋友等等，都是无法对付这月神神使的，与其在未来疲于应付，不如现在一劳永逸了，景辰不傻，这些事自然想得十分明白。

　　如果今天之前，有人告诉月歌林海之中的这些强者，会有一个少年要挑战月神神使，所有听到这件事的人，恐怕都会觉得，那简直是个天大的笑话，不要说一个少年，就算是大陆之上那些不知生存了几千年的强者，想要与那月神神使对抗，都是十分困难，就算那少年打娘胎里就修炼，又能有几分实力。

　　而如今，当他们亲眼看到，这样一位少年堵着月神殿叫阵之时，那月神神使却不敢应战，这种巨大的冲击让所有人都不由得瞪大了眼睛，他们真心想看一看，这千古不遇的诡异一幕，到底会以什么样的结果收场。

　　当然，抱着这种心思的人有很多，绝对不止场中的那些强者而已。

　　……

　　“老大，你看那少年是什么来头，会不会是那位强人换了容貌，来……”那树冠之上，此刻只剩下四个人，原本他们也已经离去了，只不过看到这诡异的一幕，半路又返回来了而已。不过，他们虽然返了回来，但并没有人去阻止“老五”去组织族人撤离，他们必须要做好万全的准备，天知道那少年到底能不能战胜那月神神使。

　　沉吟了半晌，那为首的精灵最后还是摇了摇头，道，“这点我也不知道，但感觉上应该不是那位强者，如果是的话，他们也不会伪装成这副模样，以他们那个身份和实力，应该还不屑于如此。”虽然他的话并不确定，但其他几人也是颇为赞同的点了点头。

　　尽管他们几个还都没有到那个层面，但几人也都是摸到了那个层面的边缘，所以对很多事都有自己的感悟，就像这位首领所说的，实力达到了如那月神神使的级别，他们是不屑于靠伪装来做些什么的，也不可能去耗费大量的能量，来做改变自己容貌这种没多少意义的事。

　　……

　　“族长，这少年是……”疑惑的瞥向那月光林地的深处，站在树妖族长身后的那位一脸疑惑的问道。虽然他也能感受到来自景辰体内，那浩瀚到令他恐惧的生命神力，但对于如此少年人竟然能够拥有这般庞大的生命神力，他还是有些看不透。

　　“修炼之途，不但需要努力，也需要机遇，有些事，不是你我能理解，也不是你我能明白的，这就是世事的奇妙之处——你永远无法看透所有事的本质。”那有丛林先知之称的树妖族长缓缓说道。

　　而那站在他身后的树妖，听到他如此一说，也是似懂非懂的点了点头，虽然他也会一些预言术，但这预言术并非是树妖一族的天赋技能，所以他领会的并不多。然而，那树妖族长的眼底却是闪过了一抹凝重，虽然有些事连他也看不清楚，但他震惊的发现，那少年的未来竟然是一片血红与银芒，如此诡异的未来，连他也不知道代表了什么。

　　不过，不管是那看一眼就让他心头一颤的血红，还是那十分诡异，却极其璀璨耀眼的银芒，都让他的心脏猛缩了一下仰头看了看半空之中的血月，这位伟大的树妖族长心中，也渐渐升起了一股说不清道不明的感觉，这种感觉很奇怪，却也是真实存在的，这点他可以肯定。

　　整个月歌林海，也在这一刻陷入了一片诡异的气氛之中，一名实力强横的少年，竟公然挑战普通精灵眼中的月神的化身，强者眼中现世精灵强者里，实力绝对能够问鼎前三的绝世强者，这场看似有些滑稽的挑战，却没有一个人能够笑得出来。

　　特别是那些一直关注着这里风吹草动的强者，他们可是刚刚见识过那少年人的手段，此刻，他们完全不把景辰当成一个少年，而是把他当成了一个实力强横的绝世强者，一个甚至比那月神神使还要强大的强者。

　　在他们看来，面对这样的强者，即使是月神神使都不敢应战，他们又怎么敢轻视。

　　这一刻的月歌林海之中，无数的窃窃私语，无数的疑惑，无数的期待，无数的……即将一一揭晓。


第30章 贤者现身

　　身在场中，感受着那来自于景辰体内，狂暴而澎湃的神力波动，月露的脸上的惊讶越发的浓郁了，如果这少年真的与她的女儿有什么关系，那她这个外祖母还真不知道该如何面对他，毕竟当初的事是那么的复杂，就算是自己的女儿，恐怕也不可能理解并原谅自己吧。

　　“族长，事情或许没有你想象中的那么复杂，小姐应该不会对这孩子说什么你的坏话，不管怎么说，小姐都是那般的善良……”月晨轻叹了一声开口劝慰道。尽管他话是这么说，但谁也不知道，当年被那般对待，月露会不会怨恨她的这位母亲，不过，月晨却知道，彼时月伦娜如此选择，也是有她不得以的苦衷的。

　　“希望如你所说吧。”月伦娜也是叹息了一声，有些无奈的道。看到这孩子，她本应该十分高兴的，而且这孩子还解除了月之部族被灭的危机，但此刻身为月之部族族长的她，却高兴不起来，想到自己那漂泊在外，生死不知的女儿，想到自己当年的所作所为，虽然说作为族长的她，那么做或许是最好的选择，不过从母亲的角度，她并不是一名称职的母亲。

　　沉默了片刻，月伦娜缓缓说道，“如果这少年要真是露儿的孩子，那露儿此刻应该在什么地方呢？”虽然对于这个或许是自己外孙的少年，月伦娜也很在乎，但她更在乎的是自己离开多年的女儿，也只有月露才是她多年的羁绊。

　　“族长……”就在月伦娜仿若陷入了回忆之中时，一个苍老的声音十分突兀的响起。

　　“谁？”月伦娜脸色一变，她实在没想到，竟然有人能够离她如此之近，还没有被她发现，这个人到底是谁，他又有什么目的，如果是来刺杀她的，那……

　　一连串的问题浮现在月伦娜的脑海之中，猛地抬头看去，只见一个模糊的虚影出现在了月伦娜不远处，看到这虚影的面容，月伦娜不禁又是一愣，这人她太熟悉了，正是曾经月之部族的大长老，景辰认的爷爷。

　　“怎么是你？！”此刻的月伦娜的惊讶不比见到景辰时少，一般来说，只要成为了九级强者，就必须脱离原来的种族，投入月神的庇护所，也就是那月神殿，这也是近千年来，月神殿，或者说那月神神使限制三大部族发展的一个手段，一旦进入月神殿，这些曾经的长老、族长，大多都会受到那月神神使严格的监视自然无法与本族再有来往。

　　“族长，我来这边是想告诉你，你的女儿月露小姐过得很好，而且这孩子确实是小姐的儿子，名叫景辰，至于当年的那些事，小姐有没有对这孩子说，我不清楚，但应该没有说什么你的坏话，那不是小姐的性格。”大长老一脸认真的看着月伦娜，声音低沉地说道。

　　他此刻的状态十分特殊，除了月伦娜，连她身旁的月晨都是听不见大长老所说的话，略微犹豫了一下，大长老继续说道，“现在月神殿内的情况比较复杂，大祭司与那月神神使彻底闹翻，一会你通知小辰，直接冲入月神殿，帮大祭司对付那月神神使。”说完之后，大长老的身形微微一颤，旋即破碎成了虚无。

　　略一迟疑，一道隐晦的传音瞬间进入了景辰的耳朵，这种传音的原理虽然不复杂，但月伦娜此刻用出来，倒也是有其自己的想法，首先，月神神使与大祭司这两个月神殿顶尖的存在翻脸，这消息实在太惊爆了，暂时并不适合让太多的人知道；其次，如果公然喊话，一些被岁月掩藏的东西事必会被再次提起，那些东西是月伦娜都感到尴尬的，自然不能就这么当众说出，当然月伦娜之所以这么做，最后一点，也是出于对月之部族的考量，不过，这点连月伦娜自己恐怕都不愿意承认。

　　“哪里来的狂妄小子，竟然敢在月神殿前撒野，难道活腻了不成？”就在景辰准备冲入那月神殿帮助大祭司之时，一声厉喝传来，只见那月神殿内骤然蹿飞出两道身影，看到这两人，包括月伦娜在内所有场中的强者都是一愣。

　　“贤者？难道那月神神使已经可以调动贤者帮他战斗了？”月晨甚至惊呼了出来。所谓的贤者，就是那些生长了无数年头，实力达到了九级之后，可以化成人形的古树。

　　这些古树与魔兽不同，作为魔兽就算是如夏巴尔那样的神兽后裔，化成人形之后，其实力也会大减，而这些精灵族的古树，化为人形之后，其实力不但不减，更有增加的趋势，同级别古树化成的贤者，绝对比同级别的智慧种族强者要强，这也是大陆上公认的。

　　“滚开！”一脸淡然的看着那突然出现的两个老者，景辰并没有太多的惊讶，对于此时此刻，借用了世界之树分身神力的他，就算是与那大地守望者神殿的三个长老对敌，都不会皱皱眉头，又何况对付这两个刚刚达到九级实力的老者。

　　“你……”如此狂妄的少年，两人还是第一次遇到，他们的前身都是精灵族的战争古树，以杀戮为生的他们，渐渐忘记了自己为守护而生的本质，而且他们不但忘记了这点，更是忘记了身为贤者的使命，为了力量，为了可以尽情的杀戮，他们才加入了月神神使的阵营。

　　当然，这两名贤者会加入到月神神使的阵营只是个案，大多数的贤者依旧是中立的，他们坚守着自己的使命，维护着月歌林海的平静，只不过现在的他们无法履行自己的使命而已。

　　“哼！小子，狂妄是要付出代价的。”尽管感受到了景辰身上那恐怖的能量波动，但此刻景辰已经把生命神力刻意的收回到了体内，所以这两名贤者并不认为面前的少年有跟他们叫板的实力。

　　“是啊，狂妄也是要有狂妄的资本的，你们，一起来吧！”随意的笑了笑，景辰缓缓说道。

　　这两名贤者几时被如此奚落过，那原本堆满皱纹的老脸，也是因为愤怒而被撑开，一道道恐怖的能量波动，瞬间席卷了整片空间，把两人与景辰一齐包裹了进去。

　　“小心……”看到这一幕，站在地面上的月伦娜提醒道。虽然她刚刚也是见识到了这少年的实力，并且她也相信，这两名贤者对自己的这个外孙来说简直不值一提，但景辰毕竟是她的外孙，正所谓关心则乱就是这个道理了。

　　月伦娜并不知道，景辰是否听到了她的提醒，只见景辰的身影瞬间化为一道流光，朝着那两名贤者轰然砸去，如此悍然的攻击，看到那两名贤者也是一惊，他们实在没想到，面前这少年竟然有如此实力，而当他们猛地发现，这少年人的实力不但强横，而且他身上还有一股，令他们根本无法升起抵抗之心的气息的时候，他们那原本涨红的脸色，瞬间化为了苍白。

　　这一刻，所有在场的强者的目光，都落在了景辰与那两名贤者的身上，刚才景辰一招轰杀那暗影猎手的首领，说到底，他们还是认为景辰占了对方的便宜，而此刻，双方都是全盛时期，这种级别的对轰，才能真正看出这少年人的实力。

　　当然，不少实力普通之人依旧不看好景辰，毕竟，九级的贤者就算是遇到其他种族九级的强者，也是有很大胜算的，而且是以二对一，就算这少年实力再如何强横，也是无法与两名贤者对敌的吧？

　　不过，在场如月伦娜和星之部族族长这个级别的强者，此刻脸上的表情却是颇为精彩，因为他们能清楚的看见，那两名贤者竟然没有任何反抗的举动，就那么站在半空之中，等着景辰的攻击。他们当然不会认为，这两名贤者是有信心才会这么做，因为他们能清楚的看到，那两名贤者眼中的慌乱，而这种慌乱正在随着景辰的接近，而急速放大中……


第31章 深渊魔物

　　嘭！嘭！

　　两声震耳欲聋的爆炸声响起，不光是月光林地，就连整个月歌林海都能听到这巨大的爆炸声，这声音也如春雷一般，惊醒了不少还在犹豫与迟疑之中的精灵族强者，不管怎么说，如果他们现在选择帮那与月神殿对抗之人，还可以向其示好，如果他们依旧选择中立，那未来……

　　尽管他们中的大多数人依旧不敢确定，那被绿芒包裹着的强者，是否真的能战胜那月神神使，但有一点他们是可以确定的，帮，如果对方赢了，一定不会忘记他们的恩情，到时候不说自己的族群能在这月歌林海中更好混，但至少不会比现在艰难；不帮，不管是那强者赢了，还是他输给了那月神神使，他们这些绊脚石的结果都不会好到哪去。

　　不提生活在月歌林海中，那些精灵族强者心中的各种打算，单说此刻的月光林地之内祭祀广场前，此时此刻，这里早已没有了景辰的影子，而所有在场的强者，无不是愣愣的看着面前，不远处那两堆血肉模糊的尸骸，这便是刚刚来拦截景辰的那两名贤者，此刻，他们已经都变成了尸骸。

　　一个照面，又是仅仅一个照面，谁都没想到，这位强大的少年强者，对付这两名贤者依旧是一个照面，此刻这些在场的强者之中，有不少人在揉自己的眼睛，他们实在不敢相信，这一切都是真实的。

　　在所有人还没反应过来的时候，在月伦娜还准备腾身帮忙的时候，在一些劫后余生的强者，准备逃离月光林地的时候，那两名实力强横的贤者，就那么十分突兀的陨落了，这恐怕连那两名贤者本人都没弄清楚，自己到底是因为什么死的。

　　凝望着那早已消失在月神殿深处的背影，所有此刻还在月光林地之中，看到了这一幕的强者心中都是升起了一抹寒意与无力感，如此恐怖的实力，要什么样的强者才能做到，如此可怕的手段，他们甚至开始怀疑，那是不是真的属于一名少年人。

　　艰难的咽了口唾沫，月晨脖子十分僵硬的转过来，看向月伦娜，道，“族长，那……那少年真的是小……小姐的孩子么？”虽然景辰长得与月露十分相像，但月露离开月之部族也不过几十年，而看景辰的样子，最多二十岁左右，月晨实在不相信，一个二十岁左右的年轻人，能拥有秒杀两大贤者的实力，这完全颠覆了月晨对修炼体系的认知。

　　“咕噜”同样咽了口唾沫，月伦娜也是从震惊之中被惊醒过来，颇有深意的看了一眼那月神殿的深处，月伦娜先是点了点头，又摇了摇头，就在月晨疑惑间，月伦娜也是有些犹豫的道，“或许是吧……”虽然有大长老的话，但看过这少年的恐怖实力，月伦娜也不敢肯定了，说到底，她同样是怀疑景辰的年龄。

　　……

　　不提月神殿外的那些人如何惊讶与算计，单说已经进入了月神殿内部的景辰，来到这月神殿最外层的大殿，意料之中的阻击却没有出现，偌大的殿堂之内，只有一个人，而且还是个女人。此刻，这女人正背对着景辰，但仅仅看她那纤细的腰身，以及其散发出的气质，足以证明，这不但是一个美女，还是一个很有气质的美女，只不过这女人却给景辰一种既熟悉又陌生的感觉。

　　“你来了？”女人如梦呓般的问道，随着这声音，她缓缓转过身，呈现在景辰面前的，着实是一名美得有些梦幻的女人，看到这女人的脸，景辰不由一愣，略一沉吟，眉头微微皱起目光紧紧盯着女人的脸，沉声道，“月明曦导师？”

　　“呵呵……没想到，你还认识我，距我们上次见面，有十年了吧？”这女子正是当初为景辰测试天赋的那名宙斯学院的德鲁伊系导师，按照琳娜导师的说法，失踪在回月歌林海述职路上的月明曦。

　　景辰无论如何也没想到，再次遇到月明曦会在这里，想到当初琳娜导师的话，景辰的心中也不禁升起了一丝疑惑，既然这月明曦确实失踪，而其有出现在了这里，可见绑架她的，或许就是月神殿的人，甚至是那月神神使指使人干的，但为什么要绑架月明曦，景辰清楚的记得，月明曦当年不过是一个宙斯学院很普通的导师而已。

　　略微一感知，景辰的脸色就是一沉，此刻的月明曦可不是当初那个，实力只能算是一般的宙斯学院导师，其实力令景辰都有些汗颜，不过，景辰也并没有表现出来，只见他一脸平静的道，“导师，我听琳娜导师说，您失踪了，怎么会出现在这里？”

　　“唉，说来话长，要不我们找个地方慢慢说吧？”月明曦俏皮的看了景辰一眼，景辰清楚的看到，一抹魅惑自月明曦的眼底闪过，看到他眉头不由一皱，在景辰的记忆之中，当年的月明曦可不是这副模样。

　　脸色一沉，景辰冷声道，“慢慢说倒是没有任何问题，但，你是不是先告诉我，你是谁？”阴冷的目光扫过月明曦，景辰并没有多说，此刻他的时间也是很紧迫的，可没有功夫在这浪费时间。

　　“哎呀，不要这么生气嘛，我就是你的明曦导师啊，我们这么多年没见，小辰，你怎么能这么对我呢？”说着摆出一副十分可怜的目光，就要往景辰身边靠。

　　“哼！”景辰冷哼了一声，一股绝强的生命神力自其体内爆发，瞬间席卷了他身体周围的空间，“嗤嗤”原本空无一物的空间，骤然响起一阵极其特殊的声音，此刻，景辰的脸色也是越发的阴沉了，他之所以会如此，概因感受到了那月明曦的偷袭。

　　原来此刻的月明曦一边和景辰鬼扯，一边已经在暗中施放出了无数如触手一般的能量，这些能量都是透明的，只要以接触到景辰的身体，就会瞬间锁紧，并快速的吞噬景辰体内的能量。

　　“啊……”一声凄厉如鬼啸的声音陡然自月明曦的口中发出，她那原本没得如梦似幻的脸庞，也因痛苦与愤怒而变得扭曲变形，又是一声尖啸，月明曦那整个人似乎都长高了一截，无数带着粘液令人作呕的触须自月明曦的体内伸出，片刻之后，除了那张脸依旧是月明曦之外，她整个人已经变成了一个拥有无数触手的怪物。

　　“又是深渊魔物！”里奥斯的声音之中也是透着一丝凝重，听了里奥斯的话，景辰的眉头皱得更深了，这“深渊”二字，他已经听里奥斯提起了不只一次，越来越多的出现与深渊有关的东西，显然不是什么好事，这一刻，景辰不由回忆起了当初，在融合银戒之时看到的那一幕。

　　那幅他永远不会忘记，鲜血汇聚成河，在大陆上蔓延流淌，整个天空如猛烈了一般彻底化为一片漆黑的场景，虽然不知道那是否与深渊有关，但记忆之中，景辰总是觉得，这个画面与拉希尔和泰瑞恩的某些记忆，似乎重合在了一起，只是一时之间，景辰还无法确定。

　　这已经变成了深渊魔物的月明曦，自然不会给景辰太多回忆的时间，只见其变身完成的那一刹那，无数粗壮且带着粘液的触手，骤然缠向了景辰的身体，感受着那触手之中的巨大能量波动，景辰的脸上也不禁多了一抹凝重。

　　冷哼一声，景辰双臂一挥，两道淡金色光芒陡然闪过，那一双狂野臂铠也是出现在了景辰双臂之上，对于这由月明曦所化的深渊魔物，景辰不敢又丝毫大意。


第32章 发现神格

　　此刻装备上了狂野臂铠的景辰，与往日又有了些许不同，只见一股夹杂着浓郁绿芒的淡金色骤然自狂野臂铠上喷涌而出，这金绿色的光芒并非没有任何作用，只见那些挥舞着朝景辰扑过来的触手，纷纷被这光芒阻挡在外，根本无法接近景辰的身体。

　　当然，此刻已经变成了深渊怪物模样的月明曦似乎也没期待，这些触手能取得多大的成果，只见她一双闪动着凶光的眸子一瞪，那原本离景辰足有几十米远的身躯，瞬间如不受重力牵引一般的朝着景辰扑来，显然，那些触手也不过是她试探景辰虚实的东西。

　　虽然景辰的眉头紧锁，心中也是有些抵触这玩意的恶心，但他依旧面沉似水的盯着那挥舞着触手扑过来的月明曦，片刻，那月明曦已经扑到了景辰身前，她口中发出了一声短促的嘶吼，瞬间几股带着刺鼻血腥味的暗红色能量，便已出现在了她的身旁。

　　看到这诡异的一幕，景辰依旧没有动，虽然这玩意他第一次见到，但景辰敢肯定，这月明曦的实战经验绝对算不上丰富，至少以这副身体的实战经验算不上丰富，因为她还利用不好那些触手，所以在实战经验上，月明曦与景辰差得不止一筹。

　　尽管景辰此刻使用的神力，也远远超出了他能适应的范围，但毕竟是自己的力量，凭借着那经年实战得来的宝贵经验，应用起来并没有多大的问题，所以对阵这实力不如自己，经验也远差于他的月明曦，除了恶心一些之外，景辰的情绪并没有太大的波动。

　　眼看着景辰已经到了眼前，月明曦似乎极度的兴奋，只见她那原本不大的嘴巴骤然张开，一条婴儿小臂一般粗细的舌头骤然朝景辰卷来，看着那挂满了绿色不明液体的条状物，景辰的胃都是一阵抽搐，他实在狠不下心来，用自己的双手去接触那玩意。

　　“吱……”

　　就在景辰略一迟疑，在思考用什么手段应对这伸过来的舌头之时，那月明曦竟然发出了一声极端尖锐刺耳的声音，这声音持续的时间虽然不长，却是让毫无准备的景辰愣了下神，这一愣不要紧，原本便已经十分接近的月明曦，此刻更是已经来到了景辰的面前。

　　当景辰再次缓过神来之时，月明曦那根伸出最外有半米之长的舌头，已经极其接近景辰的脑袋，如果景辰再晚缓过来半秒，那舌头恐怕已经与景辰的脸来了个亲密接触。

　　脸色阴沉的看着那径直朝着自己脸庞刺过来的舌尖，景辰也顾不得胃部的不适，右手一挥，一抹金绿色的厉芒瞬间闪过。

　　“啊……”景辰的攻击显然让月明曦十分的痛苦，那根原本已经要接触到景辰脸庞的舌头，瞬间收了回去，不过，月明曦却没有推，无数触手再次朝着景辰扑来，不但如此，自那月明曦的体内还射出了一团团墨绿色的气体，虽然景辰并不知道，这种气体有什么作用，但不用问他也能猜到，这些墨绿色的气体绝对不是什么好相与的东西。

　　“你还真是死缠烂打啊！”见这月明曦如一块狗皮膏药般粘住不放，景辰的脸色也越发的阴沉了，骤然冷哼一声，那声音如同惊雷一般震得整个神殿都是一阵颤动，那原本已经被景辰收入体内的生命神力，再次爆涌而出。

　　这一刻，不管是那些即将伸到景辰身旁的触手，还是那自月明曦体内飘荡而出的墨绿色气体，都仿佛碰到了克星一般，眨眼间便升起了浓浓的白烟，其中还伴随着一阵“嗤嗤”的声响，听上去甚是诡异。

　　那被景辰打疼了的月明曦庞大的身体骤然一凝，旋即朝着来时的方向退去，但她并没有逃逸，只是避开了景辰身上散发的那恐怖的生命神力，不过，这月明曦显然没有罢手的意思，她那一双闪动着恶毒光芒的眸子，死死的盯着景辰，如果眼神能够杀人的话，景辰现在绝对被她杀了无数次。

　　此刻，对战的两方不管是景辰还是月明曦，对于自己的力量都不是特别熟悉，景辰就不用说了，那月明曦其实也是被月神神使用秘法炼制出来的东西，现在的月明曦严格意义上来说，已经算不上是月明曦，她只不过是一个吞噬了月明曦一切记忆的深渊怪物而已。

　　但是，有一点不要忘记，景辰现在所使用的生命神力，与这月明曦所拥有的深渊怪物身体，其获得的过程是完全不一样的。月明曦之所以能得到这深渊怪物的力量，完全是拜那月神神使所赐，与她自己根本没有任何关系，这相当于突然之间，让她成为了一个强大的存在，只不过她并没有用过这个身体进行高强度的战斗。

　　单单是这一点，月明曦就无法与景辰相比，毕竟，这生命神力虽然不是景辰本体的，但却是世界之树的，而那世界之树不管怎么说，都是景辰的分身，而且景辰本身也拥有着生命系至高神拉希尔的神格，这对于他掌控这来自于世界之树的神力，有着极其重要的作用。

　　因此，即便月明曦所拥有的力量，她依旧不可能是景辰的对手，更何况，此刻月明曦的实力与景辰之间还是有着巨大的差距，这种差距单单是秘法或者对自身力量的掌控力，远不足以弥补，更何况这些月明曦都不具备。

　　此刻，这间神殿之内，碧绿色与暗红色形成了鲜明的对比，两人的力量，一个是凶戾，一个是生机勃勃，当然，这种生机勃勃却带着一股极端凌厉的气息，这也是生命神力的一种特性，正所谓物极必反，生命神力能带来生命的气息，当然，也能带走生命的气息，而被带走了生命气息之后，不管实力多么恐怖的高手，留给他的只有死亡。

　　不过，景辰与月明曦都没有动，月明曦没有动，是因为她需要寻找景辰的破绽，面对如此强大的景辰，她也只有找到景辰的破绽，才有可能对景辰进行强有力的一击。而景辰此刻却并非是在寻找月明曦的破绽，对于他来说，杀掉月明曦不过举手之劳，只要他的全力一击命中，月明曦绝对逃不出灭亡的厄运。

　　突然，景辰的眼神一凝，他脸上原本的阴沉也是变成了愤怒，因为景辰已经找到了他一直寻找的东西，那枚已经失去了月神灵魂的月神神格，而此刻，那月神神使也正在神格的旁边，不过他所做的事，却让景辰极端的愤怒。

　　在看到那月神神使所做的事情之后，景辰原本静立不动的身体猛地化作一道流光，朝着这月神殿的深处射去，不过，那月明曦显然不会如此放景辰轻松离开，就在景辰身形闪动的同时，她也动了，只不过她是用身体挡住了景辰的去路。

　　“滚开！”景辰的时间显然十分紧迫，不过他的咆哮并没有吓退那已经化成了深渊怪物的月明曦，只见她挥舞着自己的触手，施放者浓浓的黑色雾气，把景辰的去路堵得死死的。

　　“小辰，杀了我……”就在景辰眼中闪过一抹厉芒之时，那月明曦的口中发出了一阵如鬼啸一般的声音，不过，景辰依旧听清了这段话的内容。

　　微微一怔，景辰猛地停下了脚步，深深的看了一眼那张既熟悉又陌生的脸，这一刻，那张脸似乎不是那么令人作呕了，当然，以景辰的阅历，自然不会被这仅仅还有一点残留神识的月明曦挡住去路。

　　“安息吧！”

　　一声厉喝自景辰口中发出，下一刻，景辰已经彻底化为了一道碧绿色的流光，那月明曦的身体，也是在这流光的冲击下，瞬间轰然爆裂，化为了点点尘埃，而景辰丝毫没有停留，径直的朝着月神殿深处射去。


第33章 地下神殿

　　“轰隆……”

　　那原本关得紧紧的巨大木质神殿大门应声破裂，无数细碎的木片迸溅而出，不少都是打在了里面正在对峙着的人身上，不过，这些人并没有分出精力看那大门处的情况，而是依旧对峙着。

　　景辰仔细看去，只见这间神殿比他刚才与月明曦战斗过的那间要大上许多，只不过这间的采光明显不如刚刚那间，偌大的神殿之内，没有丝毫神殿应有的圣洁气息，却给人一股阴冷、诡异与恐怖的感觉。此刻这间大殿之内有两伙人，一伙是以一位白袍老者为首，身后跟着一些同样身穿白袍，以及少量的暗影猎手，而另外一边，清一色的都是暗影猎手，两伙人正在对峙着，一股浓浓的火药味激荡在整个神殿之内。

　　见没有人理会自己，景辰也不去理会那些对峙中的人，径直朝着这神殿深处的那个通向地下的廊道走去。

　　“嗖！”

　　就在景辰即将接近那个廊道之时，一道利器破空之声陡然传来，这声音极其微弱，如果不是景辰的感知力十分强大，此刻根本听不到这个微弱的声音。

　　“呼……”景辰根本没有回头，右手看似随意的向后一撩，那疾射而来的一点寒芒骤然被弹了回去，当然，这被弹飞的寒芒并不是乱飞，而是朝着其射来的方向，以比来时更快的速度射了回去。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　一阵利器划破血肉的声音之后，紧接着便是一阵惨叫声，显然，那个向景辰扔暗器的人根本没想到，景辰能够以如此手段把那暗器又打了回来，当然，他更没想到的是，景辰把那暗器打回来的手段是如此的高明，以至于当他发现的时候，已经没有了一丝躲闪的机会。

　　“哼！”原本寂静的神殿内陡然响起一声冷哼，只听一个冰冷的声音道，“小子，竟敢伤我族人，找死！”随着话音落下，景辰的耳朵微微一动，只听得背后传来了一阵急速破空的声音。这一刻，景辰的眉头也是微微一皱，虽然他并不惧怕这人的实力，但如果被这人缠上，恐怕他也要费些手段，那样的话，或许就来不及了。

　　就在景辰略一迟疑，准备用最强一击瞬间秒杀掉来人的时候，只听一个苍老的声音十分突兀的响起，“你的对手是我，在我死之前，你什么也干不了！”这老者开口之时，整个人已经朝着那向景辰扑来之人射去，感受到那老者绝强的实力，景辰原本准备的至强一击，也缓缓散去，虽然他不敢肯定，那老者能对付得了那人，但至少他是没时间来缠住自己的了。

　　“老家伙，你真想找死不成？”眼见着那实力强横的少年人的身影渐渐没入廊道，这为首的暗影猎手咆哮道。

　　“我是不是找死，你说了不算，有本事就杀了我。”虽然对方的实力比他要高上一筹，不过老者并不害怕他，毕竟，他只要能缠住这人给那少年争取时间就足够了，所以老者的招式可以说是一板一眼进退有度，标准的不求有功但求无过的架势。

　　这通往地下的廊道并不长，最多不过二三十米，景辰仅仅是几步就来到了那廊道的尽头，此刻，那巨大而厚实的石质殿门正歪倒在一旁，这件并不算大且光线明显不足的大殿内，此刻正有两个人在那较力，其中一人正是月神神使，而另一人，是个连景辰都不认识的老者。

　　目光落在那老者的身上，景辰不由一惊，这老者的实力之强横完全超乎了景辰的意料，他实在没想到，这月神殿之内竟然还有神级强者。

　　不过，景辰的目光并未在这二人身上停留，而是直接越过了两人，朝着月神神使身后看去，那里正有着一张石质的大床，而此刻大床之上，一个全身赤裸的少女一脸安详的躺在那里，她的四肢被四道黑紫色的能量束缚在了石床之上。

　　此刻，少女正一脸麻木的看着上方的石壁，那一脸麻木的模样，景辰实在不相信，这就是那个才与他分开没多久，如快乐的小天使一般的米娜，是的，此刻这个被束缚在石床之上，浑身赤裸的少女正是米娜，那个本应该回到了圣布鲁诺帝国的米娜。

　　虽然景辰早已在与月明曦对战之时，就感受到了米娜的气息，只不过此刻看到这少女如此凄惨的模样，景辰的心头还是升起了一丝不忍。

　　眼神冰冷的看向那月神神使，景辰声音冷得仿若凝结了似的，道，“这是你干的？”这一刻，月神神使也已经发现了景辰这个闯入者，更是看到了景辰那一脸的冰冷表情。

　　“是……是我又怎么样？”原本到了嘴边的狠话，硬生生被这位神使大人咽了回去，因为他惊恐的发现，此刻这少年人的实力已经今非昔比，现在，就算是他都看不透这少年人到底强大到了什么程度。

　　顺着那月神神使的目光，与他较力的那名老者也是看向了景辰，这一看不要紧，他的惊讶远比月神神使还深，不过，他并没有如月神神使那般对景辰产生恐惧，毕竟，有那么句俗话“敌人的敌人就是朋友”，显然，这少年与那神使并不是什么友好的关系。

　　“不能怎么样……”景辰闪身来到那石床附近。

　　“小心……”看到景辰竟然就那么直接的冲到了石床旁，老者提醒道。不过，他这提醒显然已经迟了，只见一道黑紫色的能量骤然射向景辰，这股能量不可谓不强大，连其经过的地方，都是裂开了一道道细小的黑色空间裂缝，但面对这突如其来的攻击，景辰就像根本没有看到一般，就那么伸出一只手抓向那阻隔在他面前的黑紫色屏障。

　　“轰！”

　　那道黑紫色的厉芒眨眼间便轰到了景辰的身上，就在老者一脸懊恼，而月神神使的嘴角带起了一抹微笑之时，两人都愣住了，因为此刻的景辰不但没有任何额不良的反应，而且更是十分随意的就撕碎了那屏障。

　　缓步来到那石床前，景辰双手齐挥，四点绿芒疾射而出，不但眨眼间便划开了那四道束缚着米娜的黑紫色能量，更是把整个黑紫色能量组成，悬浮在米娜胸口上空的能量罩彻底破去，一颗闪耀着白色光芒的晶石，瞬间落入了景辰的手中。

　　“不……”看到这一幕，那月神神使如魔兽一般的嘶吼了一声，就要朝着景辰扑来，可惜，那老者也不是吃素的，在他的攻击之下，月神神使根本没有一点机会来找景辰麻烦。

　　看了一眼已经在石床之上卷曲成了一团的少女，景辰的脸上也是闪过一抹复杂，又是一挥手，一件长袍已经盖住了米娜的身体，“穿上吧……”景辰微一摇头，缓缓对米娜说道。


第34章 再战神使

　　少女似乎感受到了那长袍的温暖，微微抬起头，那双无神的双目，愣愣的看向景辰，这一看少女仿佛想起了什么一般，身子猛地一颤，旋即抓起那景辰盖在她身上的长袍，把整个身体都裹在了里面。

　　“不……不会的，你不是辰大哥，你不是……”这一刻的米娜双眸之中是那般的无助，看得景辰心头也是猛地一颤，虽然与这少女接触的时间并不长，但在景辰的心中，米娜是一名很特殊的少女，可以说天真得如同白纸一般，但此刻，这张白纸却被人肆意的涂抹，甚至染成了一片昏黑之色。

　　“米娜……”长叹了一声，景辰用一种尽量温柔的声音唤道。

　　“你……你是谁？你不是辰大哥，你不是！肯定不是的，对，肯定不是！”米娜依旧有些含糊不清的说着，她反反复复的重复着那几句话，就是不肯正视景辰，弄得景辰一时之间也不知道该说些什么。

　　就在这时，景辰只觉得原本已经被他抓在手中，那个没有了月神灵魂的神格猛地一震，那巨大的力道瞬间挣脱了景辰的手，就在景辰还来不及反应的时候，那可闪耀着璀璨光芒的神格骤然射向了米娜。

　　“不……”感受到这边突然出现的亮光，那月神神使也是看向了景辰所在的方向，不看还好，这一看他整个人都猛地颤抖了一下，一声夹杂着痛苦、无助、绝望等等负面情绪的吼声，回荡在整个地下神殿之内，其原因便是，他亲眼看到了那神格射入少女额头的一幕。

　　“嗡……”整个空间骤然发出了一阵嗡鸣之声，那刚刚还蜷曲在长袍之下的少女，甚至猛地一颤，旋即仿若没有重量一般的缓缓飘起，一抹璀璨的光芒自少女额头缓缓荡漾而出，最后直至覆盖住了少女的全身，这一刻的少女，就像一颗小太阳一般，晃得连景辰都有些睁不开眼睛。

　　不过，不管是景辰，还是刚刚还在较力的另外两人，此刻，三人都是停止了手中的一切，三道目光紧紧的盯着那悬浮在空中，浑身散发着一丝极其微弱的神力气息的少女，只是三人的表情各不相同。

　　景辰是一脸的疑惑，他一边看着这少女此刻的反应，一边在记忆之中努力的回忆着关于眼前这种情况所代表的意义，而那老者与景辰差不多，也是在想着这看上去颇为诡异的场面到底代表了什么。

　　只有那月神神使，此刻的脸色异常难看，就仿佛输掉了一切的赌徒，一抹疯狂的光芒自他的眼底升起，不过，这来自他身上极其不稳定的能量波动，瞬间便引来了景辰与那老者的注意，两人在留意少女米娜的同时，也没有忽略那月神神使的一举一动，一个他这般实力的强者要是发疯起来，那可不是什么好玩的事情。

　　这种诡异而平静的气氛不知持续了多久，整个大殿内骤然恢复了昏暗，那原本悬浮在半空之中的女子，此刻再次躺在了石床之上，看上去就像安然的睡去了一般，那原本赤裸的身体，此刻竟然穿上了一件乳白色的长袍，这长袍虽然看上去极为普通，但景辰却发现，自己的感知竟然无法穿过这长袍感应到此刻米娜的实力。

　　眉头微微皱起，对于如此莫名其妙的一幕，连景辰也不清楚到底发生了什么，按理说，那原本属于月神的神格应该已经彻底被废掉，毕竟，月神的灵魂已经离开了那个神格，没有了灵魂的神格，严格意义上来说，已经不能完全称之为神格，这种东西本来是无法与人进行融合的，但刚刚这种融合又确实发生了，就在景辰的眼前，不由他不信。

　　“老师……”对于不明白的事，景辰已经习惯了去问里奥斯，这次当然也不例外。不过，让景辰有些摸不到头脑的是，这一次等了半天，里奥斯依旧没有发出声音，这也让景辰的眉头皱得更深了。

　　一直以来，景辰只知道自己的这位老师寄住在手指上的那枚银戒里，不过如何寄住，以及有什么方法能让里奥斯出来，这些事景辰都不清楚，也从来都没有问过里奥斯，所以此刻遇到这种情况，景辰也不知道该如何是好。

　　“把那少女交出来！”

　　就在景辰想问问里奥斯，刚刚的那一幕到底是什么情况之时，月神神使那极度阴冷的声音响起，这也打断了景辰的沉思，他抬起头，目光淡然的看着不远处，脸上闪动着贪婪光芒的月神神使，景辰心下也不由一动，这一刻，景辰似乎抓到了某种灵感，只不过那灵感在景辰没完全抓住的时候，又溜走了。

　　“你觉得，现在的你有资格跟我这么说话吗？”景辰一脸平静的看着月神神使，缓缓说道。以景辰现在的实力，根本不会惧怕这月神神使，不但不会惧怕于他，景辰心中更是打定了主意，今天要彻底收拾了这月神神使永绝后患。

　　“交出少女，或者……死！”就在他“死”字出口的一刹那，月神神使身形一闪，朝着景辰就扑了过去，面对着那月神神使突如其来的举动，饶是那老者也没有反应过来，而景辰虽然反应过来了，但他此刻只能硬接这月神神使的蓄力一击。因为只要景辰闪躲开来，这月神神使必然会掠走米娜然后逃走，为了永绝后患，今天景辰绝对不能再让他逃了。

　　“轰隆！”

　　一阵巨大的轰鸣之声在这地下神殿之内不停的回荡，景辰与月神神使刚一接触，两人便齐齐的向后退去，只不过景辰这一退只退出去了两步，而那月神神使就不行了，他整个人直接被景辰震飞了出去，足有十几米。

　　“小子，找死！”月神神使见景辰没有丝毫退让的意思，他的脸上陡然闪过一抹阴狠之色，双脚猛地一踏那大理石铺就的地面，地面上厚厚的大理石板瞬间被他踏得粉碎。不过，月神神使显然没有在意这些，整个人径直朝着景辰狠狠砸了过来，显然，对于这少女，他是势在必得。

　　瞥见那月神神使一脸阴狠的模样，景辰并没有多少在意，虽然其实力不弱，但对于现在的景辰来说，也仅仅是不弱而已，还谈不上对他有多少威胁，现在唯一麻烦的就是，他害怕两人对战时的余波伤害到米娜。

　　犹豫了再三，景辰依旧没有把米娜收入自己的梦境世界之内，如果是当初那个实力一般，普普通通的女子，景辰或许不会有什么顾及，但此刻的米娜已经与往日不同，现在的她虽然意识依旧十分模糊，但实力早已不可同日而语，景辰能清楚的感知到，周围无数能量正在疯狂的涌入米娜的体内。

　　就在景辰十分随意的准备应对这月神神使之时，一抹淡淡的冷笑出现在月神神使的嘴角处，为了等待这一天的到来，他已经提前吸收了大量的月神力，本来这月神力是要对付大祭司的，现在景辰既然挡住了他的去路，说不得，正好拿这股力量来对付景辰。

　　但是，有很多事情，其真实的情况与想象是不一样的。就像此刻的景辰，看着他离自己越来越近的恐怖一击，景辰的脸上依旧是那般平静，虽然他并不在意此刻这月神神使的实力，但并不代表他会轻敌，这是两个概念，一直以来都是以弱胜强的景辰，又怎么会在这个问题上犯错误。

　　只见景辰双臂一挥，一抹黑白相间的能量陡然射出，这股能量自然是那神之脊梁中黑袍神秘人赋予景辰的那股能量，有了这股无往不利的能量帮助，那月神神使连带着他的那一击，瞬间都被罩了进去，淡淡的笑容浮现在了景辰的嘴角，尽管对方实力超强，可一旦陷入了这由黑白双色能量组成的世界中，再想出来恐怕……

　　“轰……”

　　还不待景辰继续想下去，一阵轰鸣之声瞬间席卷了整个空间，那无往不利的黑白色能量交织的世界，竟然就那么破碎了……


第35章 月神血祭

　　不管景辰多么惊讶，但那爆炸远远没有结束，就在景辰身形向后急速退避之时，一股极其狂暴的能量瞬间冲碎了那厚越半米的大理石棚顶，不但如此，就算是在这地下神殿上面的建筑物，棚顶也是被戳穿了一个大洞，一缕血红色的月光自那洞中降下，把整个大殿之内都镀上了一层血红色。

　　已经闪到了几十米外的景辰，眉头不由得紧紧皱起，此刻，这月神神使与前段时间在地下遭遇之时相比，实力更加的强大了，看来这段时间他果然没有白白浪费，景辰心中感慨着，双臂却是挥舞了起来。

　　“轰！”

　　就在那一脸狠厉的月神神使，有些狼狈的从那爆炸产生烟尘之中走出来的时候，景辰的背后骤然射出一道粗越半米的绿色光柱，那绿色的光柱在景辰的引导之下，瞬间化为了一条碧绿色的匹练。

　　看到这一幕，月神神使当然不会去等景辰蓄势完毕，只见他整个人瞬间化为一道黑紫色的流光，仿佛眨眼间就穿越了空间的界限，陡然出现在了景辰的面前，那黑紫色的能量并没有停下，其好似一把利剑，眼看着就要从景辰的身上穿过。

　　此刻，一抹淡淡的冷笑，出现在了月神神使那略显狼狈的脸上，为了得到那月神神格，他已经等了几千年，任何想要破坏他计划者，都要有迎接他最残忍最狠厉报复的准备，而景辰显然就是他最想报复的人之一。

　　其实景辰所不知道的是，这一招月神神使原本是给那老者，也就是月神殿的大祭司准备的，没想到，景辰却突然冒了出来，而且还控制了已经与那月神神格融合了的少女，说不得，月神神使也就只能把这恐怖一击送给景辰了，在他看来，这一击就算不能秒杀对面这少年，至少也能将之重创，毕竟，这少年的力量应该与自己一样，都是借用而来，并非自己修炼的。

　　在景辰与月神神使这种级别的战斗中，任何一个小小的疏忽都有可能酿成惨败的苦果，在月神神使看来，此刻的景辰已经注定将要以惨败收场。

　　但是，时间总是有那么多是不可能尽数遂了人意，面对着那突然而来的恐怖一击，景辰的脸上不但没有任何惊慌，甚至有一丝戏谑的味道，就算是没有借助世界之树分身神力的景辰，尚有与这月神神使周旋的资本，又何况此刻实力已经极端强横的景辰呢。

　　只见景辰双手微微张开，做了一个拥抱的姿势，似是在迎接着那月神神使的冲击一般，不过，还不待那黑紫色的能量真正与景辰的身体有什么接触的时候，只见在景辰身后，那澎湃的生命能量聚集而成的匹练已经成型，一抹璀璨的绿芒，在景辰的指挥下悍然撞上了那由月神神使所化的黑紫色利剑。

　　下一刻，两人也是陷入了一种十分诡异的对峙之中，那月神神使所化的黑紫色能量利剑仿佛刺到了钢板之上，根本扎不进去分毫，而景辰的身体依旧是悬浮在空中，那怪异的模样也没有丝毫停下来的意思。

　　不但如此，那黑紫色的能量竟然以一种肉眼可辨的速度消融着，而且在那绿芒的阻止下，它并不能真正的刺到景辰的身上。似乎想到了景辰的意图，那黑紫色的能量瞬间暴增，似是想要破开这绿芒。但景辰早就防着他这手，也同样是增加了生命神力的输出，肉眼可见的淡绿色能量缓缓汇入了景辰身后的绿色光团之内。

　　黑紫色的能量越来越淡，后来甚至能看到里面的月神神使，眼见着自己这绝杀一击依旧无法产生效果，月神神使的脸色越发的阴沉了，不过，他并没有继续与景辰僵持下去，当机立断，身形骤然脱离了那股黑紫色的能量，朝着景辰便扑来过去。这一扑的时机选得恰到好处，正好是景辰施放技能的硬直时间，月神神使也正是把握住了这个机会，来接近并攻击景辰。

　　此刻，那一双闪耀着黑紫色光芒的手爪，也是伸到了景辰面前，虽然这双手爪的颜色看上去并不浓，但其蕴含的力量却是极端的狂暴，还没抓到景辰的身上，一股压得人呼吸都困难的气息已经把景辰包围在了其中。

　　比近战景辰怕过谁！面对着月神神使的攻击，景辰身形不着痕迹的一颤，他的身影瞬间虚幻了起来，狂野臂铠更是带起了一道道恐怖的劲风，淡金色的光芒不停的从各个方向攻击着月神神使，或许一两道金芒并不足以杀掉这月神神使，不过景辰双拳挥动的速度极快，那淡金色的光芒甚至都连成了一道光幕一般。

　　眼看着自己就要被那铺天盖地席卷而来的金芒淹没，月神神使心中顿时升起了一丝强烈的危机感，只见他双脚猛地一跺地面，那急速前冲之势陡然停止，当然，这也让他的双腿深深的陷入了，那大理石板下面的地面之中，不过，这丝毫不能影响他的行动，只见他双腿之上骤然亮起耀眼的黑紫色光芒，整个人直接朝上方冲天而起。

　　这一刻，透过那殿顶巨大的窟窿，血红色的月亮已经成为了月神神使的背影，这一巨大而恐怖的虚影浮现在了他的身后，这一刻，这片空间似乎被一股强大的神识锁定，彻底静止了一般。

　　月神神使那张冰冷的脸庞漠然的看着下方，那是景辰所在的防线，口中吐出了四个冰冷得令人浑身颤抖的字，“月神血祭！”

　　“轰……”

　　原本已经凝固的天地虽然沸腾了起来，景辰只觉得自己的身体似乎被什么牢牢的固定住了一般，饶是以他那绝强的实力，依旧无法彻底打破那股神秘能量对他的束缚，而就在他刚刚被束缚之时，那血月似乎听到了月神神使的召唤一般，一抹血红色的月光恍如实质的朝着景辰射了过来。

　　此刻，景辰已经顾不得去计较，这月神血祭到底是什么东西，但想来肯定不会是什么好相与的玩意，而他首先想到的，就是带米娜一起离开，对于受了那么多痛苦折磨的米娜，他实在不忍心让其就这样逝去。

　　不过，那悬浮在半空之中的月神神使显然不想给景辰这个机会，只见他右手猛地前伸，瞬间指向了景辰，而那股夹杂着无可匹敌之势的血色月光，骤然朝着景辰砸了过来，这一刻的景辰，不但无法去救那米娜，就算是自己想移动一下，都是难上加难。

　　“嗡……”

　　那巨大而恐怖的能量，使得整个空间都被挤压得发出了一阵嗡鸣，景辰感觉自己的骨头都要被碾碎了一般，不过，他依旧十分艰难的移动着，保护那依旧躺在石床之上，好似沉沉睡去了的米娜，成了此时此刻景辰的唯一目标。

　　“啊……”米娜那张小嘴之中，突然发出了一阵呻吟之声，不过，这声呻吟声中不但没有一丝痛苦，似乎还有一种极其舒畅的感觉，听到这声音，即使是在忍受着那血色月芒带来的恐怖压力的景辰，也不由得一愣，惊讶的看向那缓缓睁开了一双迷茫眼睛的米娜，景辰的眉头也在这一刻皱了起来。

　　此刻的景辰能清楚的感受到，一股绝强的吸力自米娜身上传来，不过，这股吸力并非是针对他的，而是针对那血红色的月芒，这月芒就如米娜的补品一般，源源不断的注入到米娜的体内，而她那张美丽的小脸上，也渐渐浮现出了一抹煞是好看的绯红色。


第36章 邪神降临

　　“不……怎……怎么可能……那是我的……是我的！”看着那身体悬浮在半空之中，正在尽情吸收着他所施放血色月芒的少女，月神神使的脸色异常难看，虽然景辰不知道此刻到底发生了什么，但他身为月神神使，或者说月神的分身，又怎么会不清楚此刻的情况，这是他最不愿意看到的情况，那少女正在与月神神格融合。

　　其实，米娜之所以能融合这月神神格绝对可以说是偶然，首先，此刻的这枚月神神格之中已经没有了月神的灵魂，可以说就是一枚普通的进入休眠期的神格，任何人只要破开了那结界之后，都可以很轻松的融合；其次，这月神留在神格上面的封印，必须要拥有月女之体的处子之血才能开启，恐怕连那月神也不会想到，自己的这个分身竟然有办法段时间内再找到一个拥有月女之体的女子。

　　最后，也是最重要的一点，那就是景辰的出现，如果景辰不出现，没有人触发那神格，即使米娜拥有月女之体，即使那神格的结界已经达到了某种临界点，但它依旧不会破碎，而且就算是世间普通的力量也不会破碎。不过，景辰身上的可不是普通的力量，而是真真正正的神力，还是品质颇高的神力，虽然仅仅是刚一触碰，连景辰都没发现的时候，那结界就彻底破碎了，所以才会有之后米娜融合月神神格的这一幕。

　　可以说，这一切的一切都是巧合，不过，也可以算是冥冥之中的某种注定吧。

　　当然，米娜如果仅仅只融合了神格，她也不过是一个拥有了神格的普通人，毕竟，此刻的这个月神神格，就算与当初景辰得到的那枚拉希尔的残破神格相比，也是要逊色不少的，不但没有了月神残留的丝毫灵魂，更是没有一点月神力，这样的神格即使融合了，也无法被开启。

　　不过，米娜显然是幸运的，虽然神格的本身没有月神力，但好在有这个月神分身在，好在他使用了月神力攻击景辰，更加巧合的是，米娜还在这攻击的附近，所以那月神力自然而然的被月神神格牵引，疯狂的注入了米娜的体内。

　　从始至终的一切，如果用一个词来形容的话，那就是巧合，实在太过巧合了，这一系列的事件的发生，不但不能颠倒，而且哪怕有一点出了差错，米娜都不可能拥有月神力，但现实就是这样，巧合无处不在，所以现在那天空之中的月神神使，已经无法阻止米娜吸收他所施放的月神力了。

　　不过，俗话说，困兽犹斗，隐忍了几千年的神使大人，又怎么可能如此轻易的放弃，只见他身子猛地一震，“刺啦”一声，只见那原本包裹着月神神使的长袍，瞬间被狂暴的能量撕碎，一抹暗红色的血雾把他整个人都包裹在了其中，看到空中月神神使的变化，景辰的眉毛不禁一挑，他可以清楚的感受到，这一刻的月神神使更加的危险了。

　　“小辰，快！阻止他！”就在景辰愣神的这一刻，里奥斯那急切的声音猛然间出现在景辰的脑海之中，单从他的语气上判断，里奥斯此刻很急，他的声音甚至都有了些许破音。

　　可惜，还不待景辰有什么动作，悬浮在空中的月神神使以一种十分低沉的声音，如亘古洪荒般苍老的语调吟唱着，“世界之初的神啊，我是您最虔诚的信徒，最忠实的奴仆，您的伟大令我膜拜，您的……”随着他的吟唱，景辰清楚的发现，整个空间似乎都凝固了，连他都无法控制自己的身体，哪怕仅仅是张张嘴巴。

　　“老师，这是什么魔法？”虽然不知道此刻的月神神使在做什么，不过，单从这咒语刚一开始，就能产生如此强大的作用这一点来看，这个魔法绝对是极其强大的，不但如此，景辰甚至极其惊讶的发现，自己与那世界之树分身的联系，竟然渐渐的开始模糊了。

　　这个发现让景辰的心越发的不安……

　　“如果我没猜错的话，这是上古邪神的召唤咒语，但传说之中，上古六邪神应该都被创世神极其手下诸神杀死了啊，怎么还有残留？”里奥斯的声音之中也透着一股凝重的味道，这上古六神就是除了拉希尔之外的其他六个远古七神成员，如果这六个邪神还有残留的话，在当今这个时代，恐怕再也没有人能对付得了他们，这个世界恐怕……连里奥斯都不敢再想下去。

　　“怎么可能？在拉希尔与泰瑞恩的记忆中，那六大邪神都被龙神和拉希尔他们杀死了，又怎么可能还有邪神存在于世？而且，从那第一次神话战争到现在，已经过去了近十万年，为什么那邪神会在这个时候冒出来？”景辰的心中实在有太多的疑惑，不过，这些疑惑的答案里奥斯同样无法帮他解答。

　　虽然，里奥斯对于远古时期的事颇为感兴趣，也做过不少的研究，但他所了解的远古时代的一些事，恐怕还没有景辰知道得多，毕竟，里奥斯只能通过各种古籍来了解那个时候的事，而景辰却可以通过拉希尔与泰瑞恩这两个就生活在那个时期，而且实力极端强横的存在的记忆，来了解那个时代的真实情况。

　　如果说，面对眼前的情况，景辰是迷茫的话，那深处这地下神殿另一边，刚刚与那月神神使对抗的老者，就更加不清楚眼前的一切了，虽然他同样是神邸，不过，他只是一个靠自己实力修炼成神的低级神邸而已，因为是自己修炼的，他并没有可以传承的记忆，对于眼前的一切，他是一点都不清楚。

　　“降临吧！伟大的吞噬之神！”

　　那咒语并没有持续太长时间，一声尖锐的厉喝响起，只见那原本包裹着月神神使的暗红色雾气瞬间激荡了起来，似乎在那雾气之中包裹着的，早已不是这月神神使的身体，而是一个不知来自何方的洪荒巨兽。

　　“是谁唤醒了我？”一个极度冰冷的声音响起，所有听到这个声音之人，身子都是一颤，包括景辰在内，所有人的目光都看向了半空之中，那团包裹着月神神使不停激荡的血雾，此刻，那血雾已经把这个月神分身彻底的包裹在了其中，看上去甚是恐怖。

　　“哦？既然是月神，哈哈……天助我也！”那血雾之内传来的声音似乎发现了刚刚从空中落下，再次躺回了石床的米娜，那十分刺耳的笑声，也说明了此刻的他有多么兴奋。而且，这声音的主人不只是兴奋，只见那团血雾以一种快若闪电的速度，径直朝着米娜罩了过去。

　　“不！你不能这样，那是我的，是我的，我们有约定的！”突然之间，那血雾之中传来了月神神使的声音，只不过此刻的月神神使显然极度虚弱，他的声音之中都显得有气无力的。

　　而且，更加可惜的是，他的声音根本没有丝毫影响那血雾的速度，不但没有影响，那血雾之内那个极度冰冷的声音，还带着一股讽刺的意味道，“真没想到，你这个创世手下得力干将的分身，竟然会以自残的代价把我召唤出来，难道你真的相信，我与创世的仇，就那么算了么？桀桀……”

　　伴随着一阵难听且刺耳的笑声，那血雾眼看着就要扑到米娜的身上，就在这一刻，血雾之中冰冷声音的主人似乎发现了什么一般，血雾瞬间一滞，竟然以一种更快的速度朝着景辰扑来。

　　“拉希尔的神格，竟然是拉希尔的神格，太好了，太好了，哈哈……”


第37章 至强碰撞

　　还不待景辰有什么反应，那团血雾已经把他罩了进去，虽然说对方看似刚刚才发现景辰，不过，以那冰冷声音的主人强大的感知，又怎么可能没发现景辰体内拉希尔的神格，刚刚不过是麻痹景辰而已。

　　景辰只觉得一股无与伦比的冰冷瞬间传遍全身，那原本包裹着他的绿芒，陡然释放出极其强大的光芒，来抵御着这股由血芒带来的冰冷气息，尽管如此，他的身体却还是被那团血雾完全包裹在了其中。景辰惊讶的发现，这团血之内竟然空无一物，只不过在这血雾之内，景辰的行动变得极其缓慢与艰难，而且他体内的神力就仿佛晚春暮雪一般，在那血雾的腐蚀下，急速的消逝着。

　　那冰冷声音的主人，也就是月神神使口中的吞噬之神克苏，所控制的血雾以一种十分出其不意的姿态袭击景辰，所为的自然是景辰那已经被他彻底融合了的拉希尔的神格，而且克苏所操控的血雾，确实得逞了，在景辰毫无准备，也没时间做任何准备的情况下，完全命中了景辰。

　　这些狡诈的算计，如果在往日对景辰来说，并不能算得上是什么高明的手段，可惜，今天景辰受到的冲击实在太多了，所以他的反应也慢了不止一筹，当然，这也是因为克苏的攻击实在太快了，根本没给景辰多少反应的机会，而且最主要的是，此刻景辰与他那世界之树分身的联系，被彻底的掐断了。

　　不过，如果换作旁人，没有景辰这般强横的生命神力，遇到这血雾的话，恐怕连挣扎都是不可能，估计瞬间就会被其重创，之后在被克苏吞噬，毕竟，这血雾之中的能量实在太强大了，那根本就是远古邪恶的吞噬之神力，是天地间最邪恶的力量之一，与创世神的创造之力属于一个等级的存在。

　　虽然单从量上来说，其量并不是十分雄浑，但从质上来说的话，吞噬之神力的层次实在太高了，可以说是规则之力下顶尖的力量之一。

　　但可惜的是，景辰拥有的是得自于拉希尔的生命神力，这股神力同样是规则之力下对顶尖的力量之一，否则当年的拉希尔也不会与六神合称为远古七神。不过，这虽然能保证景辰在段时间内不被这吞噬之神力重创，但单单是对景辰神力的消耗也是极其恐怖的。

　　不但如此，景辰在这里更是无法吸收转化任何生命神力，所以此消彼长之下，景辰的败亡或许只是时间问题而已。

　　然而，景辰显然不是那种甘于等死的人，他一直相信，就算是只有一线生机，也要奋斗到最后，也正是如此，景辰才能从一次次的生死考验之中走过，拥有了如今这强横的实力，所以说，实力是与胆识、心态与机遇密不可分的，任何一个拥有强横实力，且能适应这份实力带来的威胁的人，都不会是一个普通人。

　　“破！”额头的青筋根根暴起的景辰骤然大喝一声，只见一股极其璀璨的能量自景辰体内射出，这股力量很是奇特，既不是生命神力，也不是景辰经常使用的狂野魔力，而是一股璀璨如星河一般的力量。

　　只见这股力量刚一出现之时，并没有起到什么大的作用，不过，片刻之后，那血雾却产生了剧烈的反应，这反应绝对超出景辰的想象，只见那血雾就仿佛遇到了克星一般，迅速的退去，不多时就把景辰让了出来。

　　“这……这是龙神之力！你怎么可能拥有龙神之力？”退开之后，那血雾之中传来了一个略带恐惧的声音，也不由得克苏不恐惧，当年，如果不是龙神带领的龙族封印了其他五神，他又怎么会被创世神杀得如丧家之犬一般的逃离这片大陆，虽然时隔了近十万年，但当年的那一幕，克苏并没有忘记。

　　“唉……”

　　就在景辰想开口说些什么的时候，一股极其恐怖的神威陡然出现在场中，这股神威产生的极其突兀，就连景辰那神级的感知，依旧没有感到任何预兆，而仅仅是这一缕神威，就让那血雾内产生了一阵剧烈的波动。不过，感知到这股神威，景辰的眉头却是微微一皱，虽然他不知道这股神威的来源，但他敢肯定的是，这股神威他绝对不陌生，因为在这股神威之中，景辰感受到了一丝熟悉。

　　“你……你竟然还没死？这怎么可能？规则之力竟然没杀了你！”那血雾之中传来了克苏略微发颤的声音，他似乎十分害怕这神威的主人。

　　“规则么？它虽然凌驾于一切法则之上，它虽然可以剥夺一切法则的授予，但你不要忘了，就算是规则也无法理解什么是‘创造’，既然理解不了，它又如何能剥夺我的神力？连我的神力都无法剥夺，你以为那规则能把我怎么样？”那神威的主人缓缓说道，但景辰能清楚的从他的声音之中听出一丝无奈。

　　“哼！”克苏并没有再多说什么，只见那团血雾猛地一缩，瞬间再次朝着景辰扑来，看来他是打定主意要对付景辰了，就算是与那神威的主人硬拼，他今天也是要得到已经被景辰融合了的拉希尔神格，那对他实在太重要了。

　　不过，那神威的主人显然不愿意让他得到景辰所融合的神格，只听得对方又是一声冷哼，一股黑白相间的能量骤然自景辰指尖那银戒上的黑白晶石内射出，这一道黑白相间的能量量虽然不如景辰刚才释放得多，但是在那能量出现的一瞬间，连景辰的心头也不由的狠狠的颤了一下。

　　就在这股能量出现的那一刻，整个天地似乎都黯淡了下去，整个空间之内，那束能量便是中心，浩瀚如海的神威，压得地上大殿之内，那些还在对峙的两伙人都是一阵东倒西歪，虽然他们的实力不俗，但面对这世间最顶尖的力量之时，他们也是那般渺小，不少人的七窍之中甚至深处了血迹。

　　然而，那些人却似乎一点感觉都没有一般，连不少被那神威压制得匍匐在地的强者，也纷纷挣扎着看向那半空之中，他们实在太想看看这两股极端力量是如何碰撞的，他们实在太想知道，到底谁会赢……

　　“噗……”

　　没有意料之中的爆炸，没有惊天动地的轰鸣，在那黑白相间的能量与血雾碰撞的那一刹那，两团能量瞬间如根本没有出现过似的，一齐消散了去，不过，一个声音却在空中回荡着。

　　“小家伙，替我谢谢你的父母，如果不是他们带走了神圣教廷不少强者，恐怕……哈哈……”放肆的笑声掩盖了克苏之后所说的话。

　　目光扫向周围，景辰惊讶的发现，克苏的那段话，似乎只有他一个人听见了，旁人依旧是那一脸震惊的模样仰望着两股能量碰撞的地方，他们实在没想到，如此顶级能量的碰撞，竟然就这么简单的结束了。

　　“砰……”

　　一声重物落地的声音响起，景辰扭头一看，只见一个血肉模糊的身体从空中坠落到了地面上。


第38章 家人重逢

　　“结束了么？”看着那扭曲变形血肉模糊的人影倒在那里，半晌依旧没有任何反应，景辰的心中不禁问道，刚刚的一切实在太过戏剧性，也发生得太快，恐怕除了他以外，场中没有任何人看清了刚刚所发生的事情。

　　“或许吧……”虽然里奥斯没有现身，但他的感知就是他的眼睛，而且他也能读懂景辰心中的疑惑，但里奥斯毕竟不是神，根本无法理解作为一个神，亦或是说，作为一个神的分身，是否真的能被杀死。

　　头微微抬起，透过那巨大的窟窿，景辰漠然的看着天空之中高悬着的月亮，此刻的月亮早已恢复了原本的颜色，一个巨大的玉盘似乎在告诉他，刚刚的一切真的已经过去了，彻底的过去了。

　　“老师，你能看到未来么？”凝视了半晌，景辰突然问出了一句让里奥斯也不是很明白的话。

　　“未来？你是指什么样的未来？我们都好好的活着，为什么不会有未来呢？”尽管这一刻的里奥斯并不知道景辰想到了什么，但他依旧在做着开导景辰的事，毕竟，他与景辰的关系亦师亦友，景辰有心结自然不是他希望看到的，而且对于此刻的景辰来说，有心结绝对不是一件好事，那会对他的未来有很大的影响。

　　“刚刚，在那吞噬之神克苏降临的时候，我突然感受到了一股绝强的邪恶能量，想来刚刚那个降临的并非是克苏的本体，恐怕只是他的一个投影罢了，而那神圣教廷自治区不知道发生了什么，又与我父母有什么关系，难道……”景辰的脑海之中突然闪现出了几个场景，第一个自然是当初他在巨兽故都之时看到的那一幕，黄金一代的领军人物景峰阻止那邪恶仪式的场景。

　　而第二个画面却是在那兽庭的幽冥二使袭击之后，当年的圣堂武士巴伦曾经说过的话，他的话此刻的景辰回忆起来，能够清晰的感受到一种疑惑，那是对景辰身世的疑惑，虽然巴伦同样不相信，自己曾经兄弟景峰与景辰有什么关系，但按照巴伦的话，两人实在太像了，非常非常像。

　　当然，此刻的景辰想到的不只是这些，还有这一路走来所经历的一幕一幕，似乎都有一只无形的大手，把噬魂之影、兽庭、飘香等等，这些在大陆之上也有着极大影响，实力雄厚的组织和自己扯上了关系，而且这种关系绝对不是什么友善的关系。

　　“小辰，你别乱想，人活着一辈子，不可能风调雨顺，就算只是做一个普通人，也会被生活的琐事所累，而成为强者的这条路注定多坎坷，虽然你的这条路比旁人的更难走一些，但你得到的回报也是巨大的。小辰，你要记住，这个世间永远是，一分耕耘一分收获，包括远古的众神在内，没有谁可以随随便便的得到一切他们想要的……”里奥斯的话似乎意有所指，而听到这些的景辰，目光缓缓的移向了那血肉模糊的尸骸。

　　只见，此刻的这堆血肉模糊的东西已经开始模糊，点点黑紫色的能量在景辰的目光注视下，化为了最纯净的月神力，缓缓注入到了米娜体内，这种注入的时间并不长，但景辰却从中感受颇多。

　　景辰通过审问那月神的灵魂，已经知道了当年这分身产生的前因后果，按照规则来说，当年的月神并不足以成为主神，不过，在月神的极力要求下，与创世神迫切需要更多主神为其助阵的前提下，创世神答应帮月神剥离恶念的分身。

　　只不过，这剥离初时倒是没有太多的问题，只不过是需要月神分出一些神力来镇压那邪恶的分身，不过，通过特殊方式提升成的主神，和那些被规则之力赋予的主神终究是不一样的，月神在经历了最初几万年的强大之后，便进入了一个衰败期。由于灵魂的不完整，月神并不能像其他神邸那样吸收自然界之中的能量转化成神力，他只能通过吸收月能转化，但月能与几万年前根本不可同日而语，他的消耗已经远远超过吸收，所以最后月神才会落了个那种悲惨的结局。

　　当然，随着月神神力的衰败，那原本被月神封印在泰瑞恩体内的邪恶分身，也渐渐有了破开封印的苗头，并且终于在几千年前，一举破开了那泰瑞恩对其的封印，景辰在那巨大的古树之上看到的大洞，便是当年月神邪恶分身的杰作。

　　尽管其破开了封印，但那时候的月神分身还是十分脆弱，毕竟已经被封印了几万年，封印之中可是没有能量让他补充的，所以月神分身做起了对他来说最简单的事，冒充月神神使，当然，这一冒充就是几千年，在这个过程中他找到了月神神格，也发现了不少月神的秘密，遂升起了吞噬月神神格，成就月神的打算。

　　可惜，月神并不希望自己的这个邪恶的分身如意，所以与其苦耗了几千年，最后讽刺的是，不管是月神，还是那月神分身都没有成功，却是便宜了米娜。

　　瞥眼看向那依旧躺在石床之上的米娜，景辰不由叹息了一声，虽然米娜吸收了大量的月神力，不过，想通过这些月神力有什么作为，那实在是痴人说梦，就算拥有灵魂的月神都做不到，米娜又如何能够做到。

　　说到底，还是因为月神的灵魂是不完整的，即便景辰把自己手中这一部分灵魂注入米娜的身体，这月神的灵魂还是不完整的，米娜也注定不可能传承到稳定的神格，所以，就算是拥有神格，米娜也无法使用那属于月神的力量与神术。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这时，一道道破空声响起，景辰扭头一看，只见数道身影出现在了离他不远的地方，看到为首的那两人，景辰整个人都抑制不住的颤抖了起来，这两个人不是旁人，正是景天与月露，此刻他们二人正微笑着看向景辰。

　　“爸！妈！”不管景辰的实力多么强横，不管景辰的阅历多么深，他依旧是一个还不满二十岁的少年人，此刻见到了已有七、八年没见的父母，景辰的心情可想而知。

　　“孩子……”景天与月露同样的非常激动，这世上没有任何父母会不牵挂自己的子女，七、八年未见，如果不是有十分重要，且必须两人去做的事，他们又怎么舍得把景辰一个人扔下，让他独自去面对世间的风风雨雨。

　　不过，唯一值得庆幸的是，景辰拥有里奥斯这位上古强者作为他的引导者，这也让他少走了不少的弯路，更是让他在无数次生死的抉择之中活了下来，这一切的一切虽然不能说都是里奥斯的功劳，但里奥斯至少也有大半的功劳。

　　一言以蔽之，如果没有里奥斯的帮助，也不会有现在实力如此强横的景辰。

　　“孩子，这些年让你受苦了……”作为一个母亲，月露对景辰的爱是任何人都无法比拟的，虽然在大意面前，月露放弃了小家，但她无时无刻不在牵挂着景辰，牵挂着曾经那个懵懵懂懂的小家伙。

　　跟月露一起走过来的还有景天，此刻的景天并没有如月露那般激动，人常说父爱是深沉而伟大的，他愿意替孩子承担起一切风雨，他愿意帮孩子克服一切坎坷，但他却不会说些什么，这或许就是父爱，深沉的爱着他的孩子，唯一的孩子。


第十六卷 神圣教廷


第1章 大战之后

　　自从平定了那月神神使之乱后，景辰与父母在月之部族驻地安静的生活了三天，这三天，一家人大多都在一起，除了中途景辰去了一趟星之部族的驻地以外。

　　说到去星之部族的驻地，就不得不提几年之前，景辰第一次进入魔兽山脉的那次，途中遇到被噬魂之影追杀的星族少女，此去正是为了把少女当年留给景辰的传承水晶，原封不动的交还给星族，当然同去的还有月之部族的族长月伦娜，以及景辰的父母，月伦娜去星之部族自然是有些其他的事情，这点景辰就不清楚了。

　　拿到那枚传承水晶的星之部族族长，自然十分热情的接待了景辰一行人，这不仅是为了感谢景辰的送还之情，还有要和景辰拉进关系的意思，毕竟，这星之部族的族长虽然没看到月神殿中发生的一幕幕，但他也看到了景辰当初一招杀死那实力强横的暗影猎手首领的一幕，仅仅是这份实力，他就不敢低看景辰。

　　然而，让景辰略微有些意外的是，关于那月神殿之内发生的事，不要说普通的精灵根本不知道月神殿中发生了什么，就算是月伦娜这样的大族族长，同样不知道，就仿佛一切关于那件事的消息都被封锁了一般。不过，这样做也有好处，那就是省去了景辰不少麻烦，毕竟，如果让人知道，他有与神级强者对抗的实力，恐怕事情就复杂了。

　　不过，景辰所不知道的是，关于那月神殿之内发生的事，月伦娜之所以不知道，是因为她还没达到那个层面，而月歌林海中那些有实力有资格知道这件事的，可都是知道得清清楚楚，只不过，这件事他们也不会闲的去四处说，因此，外界是不会知道的，至少不会知道得太过全面。

　　……

　　“大人，你说那吞噬之神克苏会不会已经……”此刻出现在一个巨大的洞穴之内的一老一少，正是那天从月歌河中浮出来的两个人，只见那老者双目微闭的坐在那里，似乎在想着什么，而一旁的年轻人，却是一脸不解的模样。

　　“你想的那种情况是绝对不会的，虽然那克苏降临了，不过也只是虚张声势而已，如果他真的破开了那道封印，那位大人不会不出现，而且，你也看到了那少年身上得自那位大人的气息……”半晌之后，老者缓缓说道。虽然老者开口了，但他那双眼睛却依旧没有睁开，该闭还是那么闭着。

　　“那您说，那位大人会不会重新降临在我们这个世界之中？”年轻人眼珠一转，突然问道，虽然他的话问得十分突兀，不过老者却是一点都不意外似的。

　　“或许会，或许不会，那完全要看那位大人的心情，以及那少年的成长速度。”顿了顿，还不待年轻人再次发问，老者微一挥手，道，“去吧，有些事你我都无法预测，也不能做出什么判断，回去好好修炼吧，这守护者的职责，我们还要传承下去。”说完老者身上的气息突然一变，仿佛变成了雕像一般。

　　看着那已经进入了修炼状态的老者，这少年颇有深意的看了一眼那老者的脸庞，轻叹一声旋即转身离开了这巨大的洞穴。

　　……

　　快乐而温馨的时光总是短暂的，虽然在那三天之内，景辰与父母一直没有谈到彼此这些年的经历，但第四天早晨，景天却把景辰叫到了面前，当景辰看到自己的母亲，看到巴伦，看到一众身上带着浓郁神圣气息的强者之时，景辰的眼神一凝，他突然间想起了那克苏临走时的话。

　　“爸，您这是？”尽管心中已经有了些预感，但景辰并没有多说什么，有些事他也不知道自己的父母知道多少，如此一来如果他说得太多的话，反倒不是那么好的了。

　　“小辰，今天让你过来也是有些事情要和你说……”略一迟疑，景天继续说道，“事情是这样的，我和你妈想问你，愿不愿意与我们一起去神圣自治区生活。”说着景天抬起头，淡然的看着景辰，从他的眼睛之中景辰既看不到希望自己与他们一起去，也看不到不希望自己与他们一起去。

　　犹豫了一下，景辰微微一笑，道，“老爸，就这点事啊，不管我以后跟不跟你们住一起，也总是要去新家看看的嘛，顺便看看你们的生活质量怎么样？”话音落下景辰有些搞笑的朝着景天一阵挤眉弄眼，虽然他并不清楚为什么此刻的父亲如此严肃，但有些事他即便不想告诉父母，也不能任由其发生，毕竟，在这个世界上他还有诸多的牵挂。

　　听到景辰的回答，景天十分隐晦的与月露对视了一眼，这一刻，景天的脸上却没有一丝景辰意料之中的高兴之色，皱了皱眉头，景辰突然觉得，父母似乎并不想让自己跟他们一起回神圣自治区的家。不过，即便看出了父母的意思，景辰并没有说些什么，他依旧装出了一副什么都没有察觉的样子，就那么看着景天与月露，如一个乖宝宝在等父母的回答般。

　　在景天与月露通过眼神交流了半晌之后，只听月露开口道，“孩子，现在的神圣自治区与往日不同，现在那里正在进行一项……一项特殊的训练！”说到最后月露似乎一时之间找不出什么形容词，停顿了半天，才说出了后面那段话。

　　“特殊训练？”听到自己母亲口中这犹豫之后才说出的话，景辰也是一愣，如果只是单纯的训练，自己既可以参加，也可以选择不参加，父母又何必如此的犹豫不决，在他的记忆之中父母可都不是这样的人啊。

　　“孩子，你也应该猜出来了，我就是你巴伦叔叔当年说的景峰，至于后来我为什么会失忆，以及之后我与你母亲的事情，一时半会也说不清楚，但我与你母亲都不希望你参加圣堂，这点你应该明确的。”景天直截了当地说道。

　　“圣堂？”景辰看了看站在景天身后的巴伦，此刻巴伦似是觉得十分无趣的正四处张望着，明摆着一副没听到景天所说的话的模样。

　　“是的，圣堂，这圣堂严格意义上来说，是有神圣教廷背景的组织，只不过，圣堂对圣堂武士的要求并不那么苛刻，约束力也是一般，平时的时候，只要你满足一定的条件就可以享受圣堂内大量的秘法，不过，一旦圣堂，或者神圣教廷陷入了危机，你就必须站出来为圣堂而战！”景天解释道。

　　略有所思的点了点头，虽然景辰并没有听说过这个名为圣堂的组织，但神圣教廷既然能够存在如此长久，其背后肯定有一股远超景辰想象的实力，这就像月神殿与大地守望者神殿一样，但凡是能够存续下来的顶尖势力，必然有一些特殊的传承方式，教廷肯定也不例外。

　　而且这圣堂的要求，听上去也算是十分人性化了，要知道在这个世界上，秘法是多么难以获得的东西，现在大陆上之所以缺少七级，以及七级以上的强者，并非是能突破到七级的人就这么多，而是大多数天赋与实力都不错的人，没有相应适合自己的秘法，所以他们想要突破的难度是拥有秘法者的十倍百倍不只。

　　尽管现在的景辰不缺少什么秘法，但这件事景天与月露却不知道，既然这样，一直希望自己成为强者的父母为什么不希望自己加入圣堂，而且自己的父亲也在这圣堂之内，看样子地位还不低，这原因着实耐人寻味了。

　　“唉……算了，小辰，你跟我们一起会神圣自治区吧，到了那里之后，你参不参加圣堂的甄选，由你自己决定吧。”长叹一声，景天起身朝外面走去，看到景天已经起身，月露与那几名神圣教廷的强者也一齐朝着门口走去，景辰虽然满心疑惑，但还是跟在了父母身后。


第2章 传送体验

　　月歌林海，传送站。

　　一路上不管是景天还是月露，亦或是跟在两人身后的那些神圣教廷的人，都没有说话，一行人就这么默默的来到了传送站。当他们走进传送站的时候，早已经有精灵族传送站的负责人在这里等候，再次来到这里，景辰不禁想起了，那依旧在月神殿地下神殿石床上沉睡的米娜，直到昨天，米娜依旧没有苏醒。

　　而经历过诸多的事情之后，景辰也不敢肯定，此刻的米娜是否还是原来那个米娜，拥有了月神神格之后，米娜的身份存在了太多的变数，所以在月神殿的大祭司，那位独自修炼成神的老者向景辰保证，月神殿可以照顾好米娜之后，景辰也没有太多迟疑，就像当初说的，米娜对于景辰，只是一个美丽的邂逅而已，当然，至少现在的景辰是这么认为的。

　　“小辰，我们直接传送到圣加纳城。”景天扭头，对身旁陷入了沉思之中的景辰道。

　　“圣加纳城？为什么不是圣城？”刚刚被惊醒的景辰，疑惑的看向自己的父亲，虽然他不知道那圣加纳城离圣城有多远，但恐怕也近不了，毕竟是两个城市。

　　“呃……”被景辰这突如其来的问题弄得一愣，景天道，“这么多年，你小子就没使用过传送门？虽然说各个主要势力与国家都有一些传送门，不过因为很多原因，特别是彼此不完全新任的因素，这传送门并不是设在对方的主城之内，如果我们想直接传送到圣城之内，必须有实力绝强的空间系魔法师帮助，而且他还得有圣城的安全坐标，否则断不可能传送成功。”在景天说这番话的同时，其他几人并没有太多的惊讶，显然都是知道这约定俗成的规矩的。

　　“原来是这样……”景辰略有所思的点了点头，此刻他又想到了一些事，那就是米娜为什么会落入那月神神使的手中，此刻想来，恐怕就是从那圣布鲁诺帝国传送站，到首都这段路程上出了什么问题，所以他与米娜才会再次相见。

　　“小子想什么呢？赶紧走！晚了今天圣城关城门之前就进不去了。”见自己这儿子再次陷入了沉思，景天眉头皱了皱眉头催促道。

　　“哦……”应了一声，景辰急忙跟上，来到那传送门前，这传送门高度都差不多，只不过很多都是黯淡的，想来是没有人使用，有专门的人取下了供应能量的晶石，而此刻景辰等人面前的这个传送门，却是十分耀眼。

　　“传送门准备就绪，请各位进行传送！”说话的正是那位把一行人迎进这传送站的人，而就在他话音落下之时，那传送门陡然绽放出了璀璨的光芒，这一刻站在传送门之前，竟然感觉那浓郁的空间系能量恍若实质一般。

　　感受到这股极端强横的空间能量，景辰心头也是微微一动，进行一次传送显然要耗费大量的空间能量，否则传送的费用也不会如此昂贵，当然，也正是因为破开空间所需要的能量实在太过巨大，所以只有极其强大的空间系魔法师，或者如夏巴尔那种拥有空间天赋的强大魔兽，才能进行这种空间穿越。

　　“那就是当日解除我族与月之部族危机的少年？可真年轻……”

　　“是啊，我听老师说，他仅仅用了一招就轰杀了一名九级强者，九级强者，那可是史诗级强者啊，连我老师都坦言，在那般实力的强者面前根本连一点反抗的机会都没有。”

　　“九级？怎么可能，听我的老师说，那被他轰杀的强者只是一个刚刚达到八级巅峰的存在，肯定不可能是九级的强者，不然的话，族长与那月之部族的族长是怎么坚持下来的？那可是月神殿中的太上长老的实力啊！”

　　“八级巅峰？肯定不是，老师他亲口告诉我，是九级强者，怎么会是八级巅峰？”

　　“肯定是八级巅峰，我不会听错的，肯定是你……”就在景辰等人消失在传送门中时，这两人依旧在那里争执着，到底是九级强者还是八级巅峰，只是他们不知道的是，景辰不但一招轰杀了一名八级巅峰的暗影猎手首领，更是一走一过使两名九级贤者当场殒命，所以说，两人说的都没有错。

　　当然，他们无法想到的是，在那月神殿之内，景辰更是逼退了吞噬之神，而月神神使也是因景辰而死，这一系列的事件虽然确实发生，不过对于两人来说，实在不是他们这个层面能够了解的。

　　两人虽然把声音压得极低，但对于景天、景辰等人来说，他们说的话却是一字一句清清楚楚的传入了他们的耳朵，扭头颇有深意的看了一眼自己的儿子，景天感慨道，“小辰，还记得你当初和我许下的承诺么？”说着眼中闪过一抹欣慰的光芒。

　　作为父亲来说，景天确实可以感到欣慰了，当年景辰的话，此刻是真的实现了，他也确实拥有了保护父母的实力。更何况，此刻的景辰已经拥有了梦境世界，就算是这外界整个遭受巨大的破坏，他也可以带着家人进入梦境世界，在那里过属于他们的生活，不过是有些寂寞了而已。

　　微微一愣，景辰有些扭捏的一笑，那英俊的脸庞此刻也挂上了一抹淡淡的红色，“老爸，你怎么突然提起那个了？”虽然说这些年来，景辰一直以能保护父母为自己前进的最大动力，但此刻被景天提起当年的承诺，毕竟景辰还年少，特别是在父母的面前，就算他想摆出一副成熟老练的模样，也是很难的，不管怎么说，父母都是儿女的港湾。

　　“这有什么，儿子有出息，我这个当爸的自然可以提，老婆，你说对么？”说着挤眉弄眼的看向一旁的月露。而站在一旁的月露微微一愣，虽然觉得自己男人此刻的模样十分搞笑，但她还是颇为认真的点了点头，道，“你爸说得没错，看着你强大起来，我们自然是高兴的。”

　　“到了！”

　　就在景辰极度尴尬的望着自己父母之时，巴伦的声音适时响起，感激的目光投向那依旧在左顾右盼的巴伦，虽然巴伦没有看他，但景辰依旧能感受到，巴伦微微点了下头。

　　“嗡……”原本被无尽空间能量形成的银芒包裹着的一行人，就一声不大的嗡鸣之中，已经离开了那连接两地的空间通道，不过，看着这出现的位置，景辰却是一愣，几人竟然出现在半空之中。

　　眉毛微微一挑，景辰扭头看向其他几人，见包括自己父母在内的这些人都是一副很正常的模样，并没有因为出现在半空之中而有丝毫的惊讶。

　　“老爸，这传送门的出口都在天上？”疑惑的瞥了一眼周围，即便是以景辰那强大的感知，都无法感应到这位有空间魔法阵的波动，他真的很怀疑，难道这传送阵与定点传送的魔法的能力类似，都可以传送到指定的地方，不需要依靠魔法阵相连？

　　“不，当然不是，否则那些实力没到六级的还不得摔死？我们之所以能够出现在空中，是你巴伦叔叔的功劳，他可以在需要的时候带我们破开传送通道，如果那圣加纳城的传送站出来，我们还得耽误不少时间，这样就简单多了。”景天十分随意的解释道。

　　此刻景辰能清楚的感知到，景天的情绪稳定了很多，之时他不知道这是否与离开那月歌林海有关，不过，让景辰又有些疑惑的是，母亲的精神似乎紧绷了起来。


第3章 初临圣城

　　飞行在神圣自治区的上空，起初还能看到一些镇子，看着那些风格迥然不同的建筑，也颇有意思，不过，当飞行了大半天之后，那些建筑景辰早已看腻，毕竟，每个地域的建筑风格不会有太大的变化。

　　然而，以景辰等人这般迅捷的飞行速度，沿途的风光美景也没有多少可看，所以，当傍晚之时，一行人来到圣城前的那一刻，景辰突然觉得，自己终于解脱了，不用在面对那一成不变的景色，确实是一件不错的事情。

　　和法兰城那种全大陆最顶级的城市相比，这圣城无疑要小得多，甚至还没有法兰城五分之一的面积，可是，它带给景辰的震撼绝对不少。首先这座面积不大的圣城，城墙绝对是按照法兰城这种大陆之上帝国都城的规模修建的，高达四、五十米的城墙，从外面看去极为雄伟。

　　虽然现在还看不到这城墙的厚度，但想来不会太差，起码也得有十几米，更主要的是，这修建城墙的石头，竟然都是一种泛着淡淡白色光芒的石头，尽管景辰并不认识这种石头到底是什么，但这丝毫不妨碍他感受这城墙之上传来的丝丝神圣气息。

　　城墙之上竟然都有神圣能量的气息，这实在太令景辰惊讶了，虽然这些年来，他也是看到了不少稀奇的东西，但用带有能量的石头修建城墙，这种事如果不是亲眼看到，景辰恐怕会以为谁在和他开玩笑，毕竟，就算是最低级的能量晶石，那也是极其昂贵和脆弱的，根本不可能用来修建城墙。

　　似乎看出了儿子的惊讶，景天不禁又是一笑，道，“小辰，这圣城的城墙雄伟吧？当初我第一次来到这圣城的时候，比你还要惊讶，不过这城墙却不是什么含有能量的材料修建而成，这是魔法，恐怕整个大陆之上，也只有这里拥有如此大规模的魔法阵了，你所看到的城墙其实就是这个魔法阵。”

　　“什么？！”听见景天的解释，景辰不由愣了一下，旋即仔细感知起那城墙来，这一仔细感知不要紧，景辰那神级的感知力登时发现了这城墙的不同，首先，景辰发现的就是这城墙确实如自己父亲所说，并非是什么含有能量的材质所建，而是最普通的花岗岩，这种岩石极为坚硬，大陆上大多数的都城与战争要塞，都是用这种石料修建而成。

　　其次，令景辰有些不敢置信的是，这雄伟的城墙之上，竟然以极细极细的金属丝布下了许多十分复杂的花纹，这些花纹复杂到超乎景辰的想象，如此看来，这些金属丝所组成的就是自己父亲口中的魔法阵了。

　　然而，最让景辰不明白的是，这些魔法阵的魔力源泉到底来自于哪里，要知道就连那空间传送阵使用一次所消耗的能量晶石，也是极其昂贵的，所以其虽然方便，但也只有一些大贵族和实力强横者才有钱使用，一般的贵族，或者是普通的四、五级强者，就算是打拼几年恐怕都不一定能赚出一次传送的费用。

　　如此看来，这城墙之上的魔法阵其消耗的能量肯定异常巨大，而如此巨大的消耗，不要说神圣自治区，恐怕就是号称大陆上最富足的晶歌联盟，也是消耗不起的。

　　“老爸，这魔法阵消耗的能量来自于哪里？”既然想不明白，索性景辰直接开口问自己的父亲景天，这样来得更加方便，毕竟这种事就算最初是秘密，但这圣城存在已经几千年了，就算是再秘密的事，恐怕也是被人给发现了，而且如此大规模的能量供给，其占地绝对不小，就算神圣教廷的高层想藏着，恐怕也是极为困难的。

　　“你说这城墙上的固化魔法阵？这根本不需要消耗能量，只要没有人破坏，这些能量可以永久的固化在城墙之上，就算是被人为的破坏，也是坏哪里休哪里便可以了。”景天十分随意地说道，显然，这又是一件众所周知的事情。

　　“固化魔法阵？”景辰有些疑惑的打量着那高高耸立的城墙，虽然他依旧不明白这城墙的原理，不过，自家的事自己清楚，景辰毕竟不是魔法师，对于魔法阵也没有任何研究，他也不期望自己能够明白这“固化魔法阵”到底是个什么东西。

　　最为奇特的还不止这些，景辰惊讶的发现，这座城市并非如普通城市一样，呈现出一个类似四边形的模样，而是一个圆形，也就是说它的各个面根本没有任何棱角，完全是相同的弧度，而且从那些在城墙之上巡逻的人身上，景辰能够清楚的感应到不弱的光明能量，显然，这些巡城的士兵也不是普通人。

　　虽然没有在空中俯视这圣城，但景辰相信，这绝对是一个如太阳一般的建筑，不管是从圆形的设计，还是从那城墙之上散发的微微白芒，都与太阳十分相像。

　　走进圣城，给人的感觉是十分的空旷，街道之上的行人并不多，店铺相比于法兰城、月蕾城这种大都市也要少上很多，而这些店铺之中所经营的，也与那些城市的店铺不大一样，这里店铺中所卖的大多都是战斗职业者需要的东西，而且绝大部分东西上都传来或强或弱的神圣光明能量的波动。

　　缓步走在圣城的大街上，景辰开始仔细观察着这里特殊的地方，他发现，这圆形的圣城竟然是围绕着一座山丘而建的。在这座山丘之上，有一座极其醒目的建筑，那建筑一直从半山腰修建到山丘的顶端，就算是离这么远的距离，那建筑的模样景辰依旧能看得极其清晰，如此庞大的建筑群，可比法兰帝国的皇宫宏伟多了。

　　这建筑物群的规模不但极其宏伟，而且结构也很特殊，完全是立柱式结构以及穹顶，而且在阳光的照射下，所有建筑物的外墙都绽放出了耀眼的金黄色，看得久了晃得眼花缭乱的。

　　不用问景辰也知道，那里就是神圣教廷的权力核心——神圣大教堂，当然，不光是教皇生活在那里，连神圣教廷的长老院，裁判所等等一系列核心机构，也是在那片建筑物群之中，当然，普通人是不可能见到这些权力核心的。

　　自从走进这圣城，景辰的心中就有一股很奇特的感觉，大街上行走的每个人都给景辰一种虔诚的感觉，略一思索，景辰便明白了这股虔诚的感觉产生的原因，没错，就是“信仰之力”。作为一个教派，凝聚无数信徒的无非是信仰之力，有了这股力量，这神圣教廷才能把所有信徒凝聚在一起，如果没有这信仰之力，神圣教廷断然不会如此强大。

　　这一刻，景辰的心中突然想到了很多，比如说这看上去，既不能用来攻击，也不能用来防御的信仰之力，虽然这股力量并不能产生什么直接作用，但却可以让这些信徒仅仅的凝聚在这神圣教廷的周围，这么看来信仰之力所产生的真正力量，远比普通魔力或者斗气要强大得多。


第4章 父子夜谈

　　圣城的夜，比景辰想象之中还要安静，此刻，景辰正独自一个人站在自己卧室的窗前，看着外面沉寂下来的圣城。来到这圣城之中的家里时，景辰被父母安排到了这栋二层小楼里住下，对于景辰来说，睡觉已经是很奢侈的事情，这些年来他早已习惯了用修炼秘法星空代替睡眠。

　　此时此刻，他倒也不困，对于这座神秘而陌生的城市，景辰的好奇心还是很重的。

　　景辰随父母来到的这个院子并不大，前后也不过十几处建筑，但这小院的地点十分不错，是在这圣城中间位置山丘的脚下，地势略高的地方，所以景辰即便只是站在二楼的窗口，也能看到圣城大部分的地方。

　　看了一会之后，景辰也发现了这圣城与其他城市不同的地方，这里生活的人几乎没有什么夜生活，对于大陆上那些大型城市，此刻不过是夜生活的开始，而对于圣城的居民来说，这一刻已经进入了深夜，除了那微微泛光的城墙，以及城墙之上来回巡视士兵用来照亮的火把之外，就只能看到星星点点的灯光了。

　　忽然周围的寂静被一阵破空声打破，景辰的脸色微微一变，可感受到那股气息之后，他的脸色再次恢复了平静，这破空声由远及近，片刻之后一道黑影闪身自窗口跃入屋内。

　　“老爸，你用不用这样？深更半夜来我的房间，不会有什么企图吧？”说着景辰以一种戏谑的目光，看向刚刚自那窗口跃入房中的景天，虽然景辰与景天是父子，但从小的教育让景辰并不害怕景天，这父子两人的关系倒是颇为亲密。

　　“死小子！”刚刚站稳身形的景天笑骂道。不过，下一刻景天的脸色便严肃了起来，看着景辰，略一迟疑，正色道，“小辰，有些事我不得不和你说清楚，是关于那特殊训练的事。”

　　听景天提到那特殊训练，景辰脸上的嬉笑也渐渐收了起来，没有父母不希望子女强大，景辰相信，自己的父母也是如此，既然他们如此重视这所谓的特殊训练，恐怕这玩意不是那么好相与的东西。

　　“爸，你说……”收拾起了笑容，景辰转身关上了窗户之后，看向景天。

　　“在那月歌林海的时候，我已经跟你说了，这特殊训练说白了，就是给教廷储备力量，当然，教廷也确实下了血本，那些秘法都不是大陆之上的普通秘法，就算不能直接使一名七级强者突破到八级，但长期修炼下来，突破的机会还是很多的。”说着景天顿了顿，目光也在这一刻落在了景辰的脸上。

　　尽管他也看到了景辰强大的那一幕，但以景天对自己儿子的熟悉，以及这段时间来的观察，他清楚的发现，景辰的实力并没有那么强大，想来当日景辰不过是借用了某种极其强大的秘法。

　　之所以景天认为这种秘法极其强大，第一点，是这种秘法可以借用，或者说激发的力量实在强大，甚至可以让景辰达到越级秒杀的程度；第二点，也是这秘法最让景天惊讶的，就是这种秘法几乎没有什么副作用。

　　一般来说强行提升实力的秘法，虽然效果大多不错，但使用之后多少都会进入一段时间的虚弱期，在这虚弱期内，实力一般都会降低很多，有的甚至是以消耗潜力为代价，而景辰大战之后的第二天就又活蹦乱跳的了，根本不像是施展了什么自残秘法的样子。

　　微一点头，景辰沉吟道，“这点我倒是清楚的，只是老爸，你们两个不太愿意让我参加这特殊训练，甚至是圣堂，是不是还有一些别的原因？”虽然那进入圣堂的考核必然极为严格，但景辰相信以自己的实力绝对不是太大的问题，而自己的父母却依旧如此犹豫，恐怕不只是因为考核本身的原因，那特殊训练的内容或许也有点特殊。

　　颇有深意的看了景辰一眼，景天这个做父亲的突然发现，这个几年前的大孩子，如今确实是不同了，整理了一下思路，他直视着景辰道，“神圣教廷并非如你想象中的那么简单，虽然对于外界来说，神圣教廷是一个信仰，也可以说是与冒险者公会、附魔堂等无异的一个跨国界的组织，但你要明白，其他几个组织最多拥有一片地方建总部，但神圣教廷所拥有的却是一片领地，这领地的规模还不小……”景天尽量以比较含蓄的话，把想说的东西说出来。

　　“难道还有人敢挑战神圣教廷的权威？”虽然有些不敢置信，但景辰还是捕捉到了自己父亲话语之中的意思，不过，让他想不明白的是，到底是什么样的势力有这份胆识来挑战神圣教廷的威严。

　　“唉……”景天长叹了一声，缓缓说道，“这个世界上，强大的势力绝对不止神圣教廷一家，而且这神圣教廷内部，也是分出了很多派系，各个派系之间勾心斗角也是不少，所以我与你妈妈并不希望你来趟这潭浑水。”

　　微微一愣，景辰旋即明白了父亲的意思，俗话说，有权力的地方就有勾心斗角，这是智慧种族的通病，强大如神圣教廷自然也逃不过这句俗话，但这个事既然严重到了被自己父亲拿出来说的地步，看来是十分的严重了。

　　不过，景辰之所以来到这边，他更加关心的并不是自己是否能进入圣堂，进行那种特殊的训练，他最想做的是，找到那克苏所指的东西，原本景辰以为，那克苏已经占据了神圣自治区的大片疆域，但现在看来，神圣自治区依旧很平静，那克苏临走前所指的，就耐人寻味了。

　　不但如此，景辰总是觉得，不少他曾经遭遇的东西，似乎都与这位远古时期便已存在的邪神有关，虽然暂时景辰没有任何证据，证明克苏与自己所遭遇的种种有丝毫关系，但景辰绝对相信自己的直觉，这也是他决定在神圣自治区呆一段时间的原因。

　　然而，通过傍晚入城时的所见所闻，景辰也是明白，如果在这里没有一个不错的身份，想要弄清那克苏所指是十分困难的，既然克苏临走前让自己替他谢谢父母，想必克苏所获得的成就一定是与圣堂，或者是父亲离开这圣城前的责任有关，为了不让父母担心，景辰决定慢慢查下去。

　　看着儿子那坚决的模样，景天的眉头不由皱了皱，这神圣教廷内部势力的错综复杂，即便是他都不愿意过多的被牵连在其中，如果儿子也加入了圣堂，他这个做父亲的还真有些头痛。此时此刻，景天不由暗叹了一声，如果自己不是因为那些事，以他当年的天赋与修炼速度，这么多年应该能轻松突破到九级了吧，可惜，现在的他不过是八级巅峰而已，虽然仅仅差那么一线就能突破到九级，但这一线需要的是极大的机缘与运气。

　　似乎感受到了父亲的目光，景辰抬起头看向自己的父亲，这仔细一看，不由又是一愣，通过强大的感知，景辰不难发现景天体内的情况，而让景辰有些愣神的，是自己的父亲竟然已经达到了八级巅峰，这实在太让景辰惊讶。

　　毕竟，几年前当他与父母分别的时候，父母都还是七级实力，而如今母亲依旧是七级实力，离八级还有一段不近的距离，但自己的父亲现在已经到了突破了境界点，任何一个小小的助力，都可以成就父亲突破至九级。

　　略一沉吟，景辰道，“老爸，你要突破了？怎么会这么快？”景天实力的增长速度确实足够快，快到景辰都有点不敢置信，父子分开不过几年，景天就提升了一级有余，这种修炼速度实在太耸人听闻了。

　　“呃……你问这个？”顿了顿，景天似乎想到了什么，接着对景辰道，“既然你问了，索性我就和你说说当年的事吧。”


第5章 试练空间

　　翌日清晨，景辰与父母早早的坐在一处吃起早餐，虽然对于几人来说，即便靠着吸收能量，也可以维持他们体内的需求，不吃东西也不会有任何问题，但不管是景辰，还是景天月露，一家人似乎都非常享受这种坐在一起吃着东西的时光。

　　“小辰，你……”吃过早饭之后，月露终于按捺不住心中的疑惑，似是随意的看了景辰一眼开口道，只是她还没有说完，就被景天打断了下面要说的话。

　　只听景天道，“亲爱的，我一会儿送小辰去试练空间，既然孩子有这份心，就让他去吧。”说着给月露使了个眼色。月露本身就是个十分贤惠的妻子，既然丈夫与儿子都决定了，她自然也不会多说什么，略一沉吟，脸色郑重的看着景辰，道，“注意安全，我和你爸等你回来。”

　　微微一愣，景辰旋即有些玩笑的道，“妈……你还把你儿子当成小孩子么？那玩意老爸当年都能通过，我又怎么会通不过？你也太小看我了。”说着有些搞怪的看着月露，虽然景辰心中也明白母亲的意思，但他并不想让这离别前的气氛太过压抑。

　　“是啊，老婆，当年我通过的时候，除了年龄比这小子大上几岁，再就没有什么比他大的了，你还怕他过不了？”既然已经决定，景天就算知道其中危险颇多，但也不会说什么让妻子担心的话，作为一个男人与父亲，他明白自己应该做什么，不应该做什么。

　　“……”月露并没有多说什么，她也是聪明之人，虽然没经历过那考核，但通过那日景天的反应来看，这考核绝对不简单，不过作为母亲，她不希望自己耽误了儿子的前程。

　　“对了！”突然景辰似是想到了什么一般，站起身右手挥过，只见绿芒一闪，一个中年人出现在了景天与月露的面前。

　　“这是……”看着这突然出现的中年人，景天与月露都是一阵疑惑。

　　“小辰，这两位是？”那中年人不是旁人，正是已经恢复过来的月然。月然苏醒之后，景辰并没有把事情的经过告诉他，只是说自己在月神殿找到了月然，其他的只字未提，当然，月然也没有问，他也明白，有些事不应该问，还是不问为好。

　　“这是两位是我父母。”说着扭头看向景天与月露，笑道，“这位是月嫣然的父亲，月然叔叔……”说着看向自己的父母，而看到父母那一脸揄揶的笑容，景辰如何不知道他们的想法，略带尴尬的道，“嫣然现在正在紧要关头，不适合出来，等她彻底融合结束，我在带她出来见你们。”说完景辰的脸色也是颇为红润。

　　带自己恋人见父母，这种事景辰还没有任何心理准备，而且他又想起了琼儿的事，如果让自己父母知道自己在外面如此花心，不知道父母会怎么想，摇了摇头，既然麻烦的事不去多想是景辰一贯的做法，所以这事也被他选择性忘记了。

　　放下那些事不提，景辰之所以把月然弄出来，一方面是因为月然的身体已无大碍，在自己的梦境世界内呆着也没太大的意义，另一方面就是迦玛行省那边，虽然有他的傀儡坐镇，而且一切都已经步入了正轨，但没有个人看着，他还是有些不放心，遂开口道，“月叔叔，我要去参加一个考核，迦玛那边的事就多多拜托你了。”

　　闻言，月然愣了一下，旋即点头道，“好，小辰你去吧，我这就回迦玛城处理那边的事，你一切放心，都有我呢，专心考核。”对于景辰即将参加的考核内容，虽然月然也有些好奇，不过，精于世故的他自然明白，景辰不说的，他也不会去多问。

　　“嗯，月叔叔办事，我自然放心。”顿了顿，扭头看向景天道，“爸，我们这就走吧？”既然迦玛城那边的事已经安排完毕，景辰自然不愿再多耽搁时间，而且面对着自己的父母与月嫣然的父亲，景辰的压力也很大。

　　戏谑的看了一眼自己的儿子，景天并没有多说什么，只是扭头看了一眼月露，道，“老婆，我先带儿子去那边，一会就回来，你招呼好我们的客人。”说着自顾自的笑了起来。

　　显然，景辰也是明白自己父亲在笑什么，旋即催促道，“老爸，快走吧！”话音落下却是独自先朝外面走去。

　　……

　　一路无话，景辰被景天带到了一处占地面积极广的山谷之前，当景辰站在这山谷前的时候，不由有些发愣，因为这山谷离他们住的地方并不远，但景辰的感知之中，却完全没有发现这座山谷的存在，竟然能逃过他的感知，这样的地方可不多见。

　　“看到那山谷了吗？”景天停下脚步伸手一指前方，那里便是景辰一直没有感知到的那处山谷，此刻，山谷内闪耀着淡淡的金芒，虽然不刺眼，却有一股澎湃的神圣气息扑面而来。

　　景辰点了点头，虽然景天没有说，但想来那里就是这次景辰的目的地试练空间了。

　　果不其然，见景辰点头，景天继续说道，“这里就是你即将参加考核的试练空间，只要通过这试练空间的考核，你就可以进入圣堂了。”来到这里，景天并没有再对景辰提及着试练的危险之处，但他眼中的担心，景辰却是看在眼里记在心头，虽然父亲一直没有言明到底有什么危险，但想来这试练空间绝对不会简单。

　　不再停留，景天带着景辰缓步朝那试练空间走去，离得近了，景辰突然发现，这金光竟然是一片光幕之中发出的，而且那发出金光的光幕之内，似乎有什么东西不停的游动着，那些东西的游动，也在金色的光幕里带起片片涟漪，这整个光幕就仿佛是一片巨大的水域一般。

　　不过，以景辰那强大的感知不难发现，眼前这光幕并非是普通的水域，而是一片由能量组成的东西，而那些在其中游动的，也不是普通的生物，而是已经化成实体的光明精灵，如此多的光明精灵，看得景辰也不由得一愣。虽然说梦境世界之内，也有不少最原始的生命元素精灵，不过那种精灵是世界形成之初自然而然产生的，并非后天孕育。

　　“好了，别惊讶了，跟我进去吧。”就在景辰眉头微皱的看着那金色光幕之时，一个柔和的声音响起，这声音虽然不大，但却清晰的传入了景辰的耳朵里，让景辰的心骤然平和了许多。

　　眉毛微微一挑，景辰仔细向这声音传来的方向看去，只见一名身着乳白色长袍的女子不知何时已经悄然出现在了自己与父亲的面前。

　　目光落在这女子的身上，景辰不由又是一愣，当然，他愣神的原因并非是被女子的美貌惊呆，而是其实力，九级强者，单单是一个引导者就拥有九级实力，不但如此，这女子年轻得实在太过不可想象，此刻的景辰不禁在想，什么时候九级强者都如此烂大街了。

　　“砰！”就在景辰惊讶于女子的实力之时，身后的景天那蒲扇大手，瞬间拍在了景辰的脑袋上，只听景天道，“臭小子，你可给我听清楚了，这是我师妹，你给我放尊重点。”景天当然不知道景辰惊讶些什么，他只以为自己儿子是被他师妹的貌美所吸引，在景天看来，这种苗头绝对不能有，否则……

　　“唉……”景辰叹了口气，也没有想自己老爹解释的意思，转过身挡住了那女子的视线，道，“老爹，那我随这位阿姨进去了，你与妈妈要好好保重。”说着一拉景天的手。

　　儿子这反常的举动弄得景天一愣，虽然这次与景辰接触时间不长，但他也能看出来，儿子绝对是杀伐果断之辈，这一刻怎么突然变婆妈了？

　　可就在景天要说些什么的时候，他突然感到自己的手中一阵冰凉，一股十分特殊的感觉自掌中那一抹冰凉的触感传入入他的身体，让景天整个人都不由一颤，旋即惊讶着看向那一脸灿烂笑容，一边走着一边朝自己挥手的儿子，突然大喊道，“臭小子，我们不用你担心，照顾好你自己！”


第6章 教廷实力

　　“雏鹰终究要离开父母的羽翼，别看了，我带你去试练空间。”女子走在前面并没有回头，不过，她的声音一如既往的柔和好听。

　　对于女子的话，景辰也并未加以反驳，有些事不必说，即使说了也没有太大的意义，至少景辰是这么想的，不过，在他的心中还是暗暗想到，希望老爸可以通过自己的那一点助力突破吧，他能看得出来，景天是多么渴望突破。

　　事实也确实如景辰所料，虽然景天一直没有和任何人提起，但他找回了当初失去的记忆之后，再次回到圣堂之时，当年的师弟师妹大多都已经达到了八级巅峰，甚至有些天赋不错如这女子之流，更是突破成了九级强者，而他这个当年号称黄金一代的领军人物，彼时实力却不增反降，才不过八级初阶。

　　当然，这些年来景天也没有荒废，经过他不懈的努力以及昔日同门的帮助，实力已经达到了八级巅峰，但想要突破八级巅峰却不是那么容易的，仅仅是着临门一脚就耗费了景天两年的时间，仍旧没有任何起色。虽然这两年的时间并不长，但要知道，景天从八级初阶一路突破到八级巅峰也不过几年的时间而已，当然，这其中确实有很多原因。

　　然而，这其中最主要的原因就是，想要成为九级强者，靠的已经不只是努力，或者潜力，更需要机遇与运气，这几样缺一不可，这也就造成了这么多年过去，景天依旧没有一点突破的迹象。

　　不过，此刻手中紧紧握着那冰凉的东西，看着儿子与师妹消失在那金色的光幕之中，景天的心情异常激动，半晌之后，喃喃道，“臭小子，算你还有点良心……”言罢突然放声大笑起来，旋即身形陡然化作一道流光，朝着来时的方向疾射而去。

　　跟在自己父亲的这位师妹身后，景辰缓步走入了那光幕之中，只见那金光仿若水流般，环绕着景辰的身体流过，没有丝毫其他的反应，不过，景辰却依旧能感知到着金光中所蕴含的强大破坏力。

　　似乎感受到了景辰的疑惑，或是出于其他考虑，女子开口道，“记住，没有引导者带你出来的话，千万不要接近这神之壁垒，如果你独自接近很可能被这些神圣精灵绞杀。”

　　闻言，景辰眼神一凝，虽然他暂时还不清楚，这所谓的神圣精灵，也就是光精灵的攻击力如何，但想来不会差到哪去，而且更主要的是，这其中绝对有一些他还不知道的东西，毕竟，如此庞大的一个玩意，肯定不会只是摆摆样子，或者靠其中的光精灵进行最基础的攻击那么简单。

　　不过，行走中，感受着那些金光流过身体，绝对是一种无比舒畅的感受，而随着时间的流逝，一大片庞大的建筑群也渐渐浮现在了景辰眼前。

　　“试练空间是你接下来这几年居住的地方，也是如你这样准备进入圣堂者的试练之地，而这外围的神之壁垒，即可以保护你们不被外界侵扰，也是防止你们私自离开着试练空间的一层屏障。”女子说着便已经到了试练空间。

　　此刻，景辰与女子站的位置较高，能俯瞰整个试练空间，景辰仔细看去，只见这所谓的试练空间直径绝对有几十万米，看到如此宽敞的空间，景辰不由一愣，虽然进来前他并没有看到那山谷的全貌，但景辰敢确定的是，那山谷绝对没有如此宽敞，如此看来，着所谓的试练空间应该是与魔法空间相类似的东西了。

　　只不过，让景辰依旧十分惊讶的是，如此庞大的魔法空间，确实有点出乎景辰的意料，他清楚的记得，就算是当年那宙斯学院的魔法空间，其实际空间相比于这试练空间，也着实有点小巫见大巫了。

　　女子并没有给景辰太多的观察时间，只见一阵金光瞬间包裹住了两人，当那金光散去之时，景辰已经出现在了试练空间中部的广场之上。

　　“这……”景辰放眼望去，这试练空间内的建筑物又有了一丝不同的味道。而且景辰还发现，这些建筑物之中大多住着实力不弱的强者，如此多的强者，就算是与那大地巨人与风暴矮人两族相比，都要多出数倍，如此之多的强者都住在这试练空间之内，又怎能不让景辰惊讶。

　　“这些都是我神圣教廷内的强者，只不过他们有的是没通过试练，一直停留在这里准备着突破，而还有一些则是一些已经完成了使命隐居在这里的强者。”顿了顿，女子一指上空，“你看那里。”

　　顺着女子的手指向上看去，只见在这天空之上竟然悬浮着一座巨大的雕像，当景辰看清着雕像的模样时，心中不由升起一丝怪异，因为着雕像所刻画的，正是当年的泰瑞恩，也就是光明与审判之神，当然，也是后来被景辰融合了的世界之树。

　　“这神像是我们神圣教廷自远古时期流传下来的，也是代表着光明与神圣之神泰瑞恩大人意志的神像，正是这神像撑起了这片空间……”说着女子的脸上掠过一抹自豪。

　　不过，听到她所说，景辰却是一愣，他不禁想起了当年初到神迹之岛的时候，那尊神像，按照当时景辰所听到的说法，神迹之岛之所以能悬浮在空中，就是因为有那神像的存在，如果那神像不存在了，神迹之岛也就消失了。

　　虽然这神像与当初那胜利天使娜列造型不同，模样也多有不同，但想来其功能，或者说形成的原因应该没有什么不同，所以景辰自然不会感到太多的惊讶，不过，景辰的淡然却让那女子略显惊讶，尽管惊讶，但她依旧没有多问。

　　“好了，大概的情况也就是这样了，作为你接下来一段时间的生活所用，第一件事就是为你选一块地方住下来。”话音落下女子缓缓迈开了步伐，不过，着看似缓慢的脚步，却有当初大长老那般奇异的效果，只见女子只是微微迈出一步，整个人便已经出现在了十几米之外。

　　尽管这种速度对于景辰来说，并不算快，但如此随意的漫步能走出这种速度，至少此刻的景辰还做不到，所以他也没有多想急忙跟上。

　　行走在这试练空间之内，看着这一处处风格迥异的建筑，当然，也能看到不少其他智慧种族的强者，毕竟，神圣教廷可不只是人类的组织，而是囊括了所有智慧种族的信仰，就算是在那大陆极西的十万大山之中，同样有神圣教廷的分部，只不过那边的分部比之人类各大城市之中的要简陋一些罢了。

　　看着这些形形色色的强者，景辰不禁有些好奇的问道，“这里到底生活着多少强者？”虽然这些年来的磨练已经让景辰的好奇心极少，但这次也是突然冒了出来。

　　“我们神圣教廷除了日常需要的人员之外，大多数都会停留在这里，当然，我所说的是核心成员以及如你一样的试练者，而这里自存在起就开始有强者入住，虽然大部分都已殒落，但还有一部分活着，所以这里至少有几百万。”女子一脸平静地说道。

　　“几百万？！”景辰眼睛猛地一瞪，这简直与大陆上一些顶级城市的人口差不多了，但要知道，这里生活的可没有一个是弱者，如此看来，这教廷的实力也太过恐怖了点。


第7章 圣堂考核

　　有些不解的看了一眼跟在自己身后的景辰，这还是女子与景天分开之后，第一次如此郑重的看向景辰，不过她的眼神之中显然满是疑惑，“这有什么值得惊讶的？虽然神圣教廷存在的时间并不长，不过才几千年，但我们圣堂已经存在了数万年，可以说是目前大陆上与天阵殿和大地守望者神殿历史同样悠久的组织，数万年来积累下来这些人，算多么？”话音落下女子已经转过身继续在前面给景辰带路。

　　虽然这位自己父亲的师妹并没有多说什么，但景辰还是可以从这之中听出不少信息，首先，这里或者说圣堂并非是依凭神圣教廷而建立的，甚至那神圣教廷更是可以算作圣堂在明处的一个分身；其次，如果说这圣堂存在的时间与大地守望者神殿一样悠久，那拥有如此之多的强者还真不算什么，毕竟，他可以亲自去过那大地守望者神殿的神迹之岛，在那上面生活的魔兽，其实力却是足够强大。

　　然而，更让景辰觉得惊讶的是，当年的巨兽帝国竟然敢跟如此庞然大物交锋，如果不是他们拥有着绝对的自信，那就是太过自负了，或者根本不知道这圣堂的恐怖实力，但这又有点说不通。

　　即便当年的巨兽帝国不清楚神圣教廷背后的实力，这么多年过去了，难道那兽庭还不清楚神圣教廷的实力？假若清楚的话，兽庭依旧在与神圣教廷对抗，这其中的关系就很耐人寻味了。

　　当然，这些事也只是在景辰的脑海之中一一闪过，他并没有开口问这位自己父亲的师妹，这些事怎么看都不像是他该问的，就算问了恐怕也不会有什么结果。

　　“悠悠万载成就的强者不计其数，虽然说有不少惊才绝艳之辈，不过，即便是神邸都逃不过某些劫难，更何况是我们这些凡人，所以无数的强者都在这个过程之中殒落了，这里只剩下这几百万的强者了。”女子仿若呓语一般的喃喃道，说到最后不禁轻叹了一声。

　　……

　　自那番关于此间强者数量的对话结束之后，景辰与这位被自己父亲称之为师妹的女子就再也没有什么交谈，两人默默的走着，终于在一处靠外围但地势较高，环境相对来说也算不错的地方停了下来。

　　扭过头，女子看向景辰一指眼前这片空地，道，“这里便是你的地方，你可以自己建一座边长不超过一公里的宅邸，当然，如果你自己建设有困难的话，也可以去广场那边请人帮你建造，不过他们建造出来的东西……”说着女子摇了摇头，脸上露出一副十分怪异的表情，不用猜景辰也能想象，那些制式建筑肯定好不到哪去。

　　就在景辰看着这片女子给自己规划出来的地方之时，女子似乎突然想起了一些什么，一脸严肃的对景辰道，“平时没事的时候，别离开这里太远，还有就是，不要去打扰别的居民，这里的人大多都有一些古怪的脾气，所以要通过考核，先要照顾好自己。”

　　“嗯。”景辰应了一声，虽然被限制了自由，但景辰也并没有太多的想法，毕竟，这里可是圣堂最重要的一处强者聚居区，如果没有点规矩，那景辰才有些意外呢。

　　见景辰听懂了自己的话，女子微点螓首，继续说道，“现在我带你去看看传承之地，那里即是你考核的开始，也是你未来去得最多的地方，在那里你可以寻找一切你需要的秘法，当然，这些秘法你虽然可以修炼，但绝对不可以外传，否则就是破坏了圣堂的规矩，是要受到圣堂最严厉的惩罚的，切记切记。”

　　“对了，我的名字叫圣诺丝·娅依，你称呼我为娅依就可以了，至于我与你父亲的关系，这点你不需要多想，在我们圣堂之内，除了同辈之外用那个来称呼，其他的人不论辈分的，当然，这是在你加入圣堂之后才可以如此。”娅依似是很随意地说道。

　　离开了那片给景辰选好的住址之后，不多时便来到这一处庞大的建筑群之前，这片建筑整体以低层为主，最高的也不过两层，单是这建筑修得极为奇特，就算仅仅有两层，但其高度也有十五米以上，这种高度足够普通建筑修三层，甚至四层的高度了。

　　来到这建筑群门口之时，娅依的脚步微微一顿，不也扭头，就那么背对着景辰道，“这里就是圣殿，未来几年甚至十几年内，你将经常会来的地方，这里拥有大量的文献与资料，更有无数的秘法，你要修炼就可以来这里寻找需要的东西，在这试练空间内，包括我在内，没有人会帮你解答什么困惑，但你可以来这里找一切你需要的东西。”

　　“那我如何才算通过考核？”自从娅依带他进入这试练空间到现在，竟然绝口不提与考核有关的事情，而且他的父亲景天也没有提起过考核的具体内容，这让景辰十分疑惑，难道要自己修炼到一定的级别才能参加考核？那这个级别是多少？按照景天话语中所透露的信息，当年景天参加这考核的时候实力绝对不会很高。

　　既然当时自己的父亲能通过，那自己应该也是可以通过的，但直到现在这位父亲的师妹，都是没提起一丝关于考核的事，着实让景辰有点看不明白，这圣堂到底是什么意思。

　　“我刚才就已经告诉你考核的内容了。”娅依一边朝着圣殿之内走去，一边头也不回的对景辰道。

　　“告诉我了？怎么会？”突然景辰心中一怔，如果说娅依和自己说过些什么的话，那也就是有任何问题都要在这圣殿找答案，没有人会帮助自己这一点，此刻他心中不禁暗暗猜测，难道那考核的内容也是在这圣殿之中寻找？

　　越想越觉得可能，景辰突然开口道，“是不是说，那考核的项目也要在这神殿之中找？”

　　刚刚穿过神殿大门的娅依脚步突然一停，扭头愣愣的看向景辰，虽然她没有回答景辰的话，但景辰已经明白了那答案，看来这圣堂的考核还真奇特，竟然要自己在这圣殿之中寻找，只是不知道那些考核项目是否有选择，还是完全靠运气，当然，景辰心中也明白，这些问题娅依同样不会回答自己。

　　愣神了片刻，娅依平静的脸上突然泛起一丝笑容，这是景辰自见到娅依以来，第一次看她笑，此刻娅依的笑容十分好看，连景辰都看得不由一愣。

　　笑过之后，娅依的脸色也缓和了许多，只听她颇有深意的道，“聪明是好事，但你一定要记住，千万不要聪明反被聪明误，那就得不偿失了，譬如你的父亲。”说完娅依不再理会景辰，自顾自的朝着圣殿深处走去。

　　闻言，景辰又是一愣，不过他却没有多问，显然，不管是自己的父亲，还是这位父亲的师妹娅依，都有一些陈年旧事不愿意告诉自己。


第8章 怪人约克

　　景辰跟在娅依身后走进这片建筑群中心，那栋占地范围最广，高越十五米的两层建筑之时，他终于明白，为什么这栋建筑会修建得如此之高，其原因并不是这栋建筑的建造者考虑到了各个种族，而是因为考虑到了这里的藏书。

　　足足有五、六米高，上前排的书架，这种震撼力就算是当初第一次进入宙斯学院的图书馆，景辰都没像今天这般惊讶，要知道，宙斯学院那图书馆中绝大部分都是入门级的书籍，很多虽然有些年头，但当年也都是量产的品种，与这圣殿内大部分纯手工记录有着本质的区别。

　　按照娅依的说法，这些都是秘法与前人的经验之谈，如果这一切都是真的，那单单看这心得手记的规模，就不难猜出几万年来圣堂有过多少高手，又有多少强者一辈子都寻不到进入这圣堂的方法。

　　“不必惊讶，对于我们圣堂这种存在了数万年的组织来说，其实力与底蕴远超你的想象。”顿了顿，娅依颇有深意的看了景辰一眼，道，“我能告诉你的，也就这么多了，至于你未来能达到什么样的成就，就要靠你自己了，这是参加圣堂考核的规矩，任何人都不可以破坏。”

　　感受到了娅依的异样，景辰微微抬起头，看向自己父亲的这位师妹，聪明如景辰，自然能感觉到娅依前后对自己的不同，不但如此，景辰总觉得父亲与这娅依只见似乎发生过什么，当然，对于这些上一代人的事，景辰作为一个后辈，是不应该也不会主动开口去问的。

　　不过，娅依虽然说自己的使命已经结束，但却没有马上离开，她有些犹豫的看着景辰，半晌后才开口说道，“小辰，在这里你一定要记住一点，虽然你很聪明，但也不要被你的聪明所累，很多事要多问一个为什么，这世界上可没有免费的午餐。”说完还不待景辰反应过来，娅依匆匆的转身离去了。

　　听了娅依的话，景辰却是一愣，这话娅依已经不是第一次说了，刚刚当自己猜出考核的内容之时，娅依同样说过类似的话，虽然景辰并不懂为什么娅依要反复强调这点，但想来娅依一定有些什么要向他表达，只不过那些事似乎不太适合直言。

　　当然，景辰也不是一个过分小心的人，想不明白的事，注意一些就好，至于说束手束脚，景辰是绝对不会的，首先，他并不相信这考核会有多么难以应对；其次，就算考核失败，对于景辰来说也不算什么，他大可通过梦境离开这里，所以说，那神之壁垒对于景辰来说不过是一个摆设，他想走，自然不需要通过神之壁垒。

　　至于梦境世界的这种传送的能力，景辰也是使用过了那传送阵之后才研究出来的，说白了，梦境世界与景辰此刻生活的世界，其实是平行的关系，两个世界互不影响，所以景辰可以从任何地方进入那梦境世界，并不是说梦境世界跟着他，或者是梦境世界的入口跟着他，而是当他引动与梦境世界的联系之时，一个特殊的通道会自然而然的出现在他附近。

　　不管是现实世界，还是景辰的梦境世界，这些世界说到底就像是一个个平行的空间，一个世界的掌控者只要拥有足够的能量，就可以按照自己的意愿，在任何空间任何位置进行穿梭。但如果想去一个自己完全没有坐标的地方，那还是相当麻烦的，至少传送的位置就不确定，而且不同世界的法则自然也不同，如果传送到了一个法则限制逆向传送的世界，那恐怕就是一辈子都不可能再回来了。

　　也正是因为这个原因，这段时间以来，景辰已经在不少隐蔽的地方留下了坐标，虽然不一定都有用，但至少给自己多留了一个后路，正所谓未雨绸缪便是如此。

　　景辰并没有在圣殿多做停留，因为在他看来，留在圣殿之中寻找自己需要的东西虽然重要，但让自己有个居所也是不容轻视的事，毕竟，听那娅依的意思，自己将会在这里过一段不算短的时间，如果没有个住的地方，那就只能露宿街头了，至少景辰还不想如此。

　　缓步走出圣殿，这里的位置离那中心广场很近，离娅依给景辰所划的住址稍微有段距离，不过，以景辰的实力，这点路真算不得什么。景辰也没有去中心广场请人帮忙修建宅邸，因为这一路上，他已经看到了不少那些人修建出来的东西，看上去和一块巨大的石头似的，景辰甚至怀疑，他们是不是直接把一块巨石凿空了事。

　　当景辰回到自己那片住址的时候，那里悠哉的站着一个人，一个中年男人，此人生得十分白净，看上带着几分文绉绉的气质，就像是从某个学府之中出来的老师一般，不过，当景辰的目光落在这中年人的身上之时，他的眼神就是一凝，感受到这中年人的实力，景辰只能用四个字来形容——深不可测。

　　中年人虽然就那么十分随意的站在那里，但景辰却觉得，他仿佛与周围的天地都融合在了一起似的，这种融合颇为怪异，因为景辰除了眼睛能看到对方以外，其他任何感知都捕捉不到对方的气息。

　　似乎感受到了景辰的目光，中年人微闭的眼睛缓缓睁开，扭头看向景辰，微微一笑，道“你就是新来的试练者吧？我是圣约克，你可以叫我约克叔叔，也可以叫我老约克。”

　　中年人的声音带着一股特殊的磁性，让景辰有种如沐春风的感觉，当然，景辰也并没有被这种感觉所迷惑，只是微微一愣，便缓了过来，眉头微皱的看向中年人，不知道这些人是有意还是无意，包括娅依在内，她和这中年人的声音都有一种让人心境平和的力量，这股力量虽然不明显，但却真实存在。

　　“约克叔叔，您这是……”景辰疑惑的看着圣约克，按照娅依离开时所说的，这里应该不会有人帮助自己，同样也不会有人来打扰他，那这圣约克的出现又代表了什么，而且这圣约克显然在这里等了不短的时间。虽然景辰并不清楚，自己这片住址是否是由娅依全权负责安排的，但这圣约克的实力明显比娅依强大许多。

　　“我？娅依没有告诉你，每一名刚刚进入试练空间的人都需要进行登记么？而我就是那个负责登记的。”圣约克微微一笑，不见他如何动作，只见一道淡金色的流光闪过，圣约克已经出现在了景辰的面前。

　　“登记？怎么登记？”对于这点，景辰也是十分疑惑，自从他进入到试练空间之后，从来没有经过任何的盘查以及询问，就仿佛那一切都是多余的一般，但景辰总觉得有些不对，这片试练空间可以说是圣堂的核心重地，怎么会如此随意的放陌生人进来。

　　“简单，我带了几种徽记，只要你买下其中一种，到时候自然就算是登记完成了。”说着圣约克一挥手，十几个形状各异的徽章出现在了他的面前，看着这些徽章，景辰的眉头不由一皱，因为他能清楚的感应到，这些徽章不过是一些很简单的金属铸造物，并没有什么特殊的地方，按照圣堂的历史，怎么可能拿这种东西当身份证明？

　　虽然疑惑，但景辰还是拿起了其中的一个，微笑着看向圣约克，道，“这东西怎么卖？”

　　看到景辰拿起的那个徽章，圣约克微微一笑，眼底瞬间闪过一抹阴谋得逞的笑意，道，“不贵不贵，只要你随便给我一个六级以上的附魔球，或者等值的魔力装备、武器就可以了，如果价值太高，我还可以多给你几枚徽章，换着用……”

　　“哼！老约克，你又在这里骗新人，看我这次怎么收拾你！”就在圣约克极力推销着自己的徽章之时，一个极其高亢直透人心的声音骤然响起，那圣约克明显一惊，旋即也不再与景辰废话，闪身化为一道流光，急闪而去。


第9章 四大区域

　　看到这一幕，景辰如何还猜不到那圣约克所干的勾当，显然，这自称为圣约克的中年人就是来骗如自己这般新人钱财的，只不过这下手有点太黑了，虽然景辰并不在意一个六级附魔傀儡，但他很怀疑，其他新人是否能承担得起这个费用。

　　其实景辰不知道的是，这圣约克“卖”东西也是一人一价，他有一种特殊的办法能看出对方的大概实力，而这种秘法今天却不好用了，显然，这面前的少年不是拥有掩盖自己实力的方法，就是其实力超过他，但经过圣约克的观察，他又不相信景辰能拥有超过他的实力，所以他自然把无法探知景辰实力的原因，归结于景辰拥有秘法能掩盖住自己的真实实力。

　　然而，这种能掩盖自己实力的秘法，就算是在圣殿之内，也是极其稀少的，而且都是一些特殊的秘法，想要学习是需要一定的条件的，连圣约克都不会，所以他才狮子大开口，管景辰要一个六级附魔傀儡，如果是平时，几百金币也是可以把他搞定的。

　　倒不是说这圣约克差这几百枚金币，只是他本身潜力一般，只因后来机缘巧合之下，得到了一些宝物实力才突飞猛进，最终进入了圣堂，但在他实力低微之时，曾遭受过不少天才的欺负，所以圣约克也就有养成了骗新人的习惯，因为这些新人无一不是被冠以天才之名的人。

　　见圣约克跑远了，那声音极其高亢的大汉并没有追下去，而是落在了景辰的面前，十分随意的对景辰道，“新来的，你要记住一点，在你加入圣堂之前，这里的人不会对你进行任何帮助，所以不要相信像那家伙一样的人，否则你会吃大亏的，言尽于此，我……”

　　这一刻，这比景辰还哟呵高出一头的大汉突然一愣，因为他一眼就看出了景辰的强大，虽然他也看不透景辰的实力，但有一点他着实比那约克厉害，那就是感受景辰的气息，虽然大汉无法断定景辰的实力，但能让他感受到危险气息的新人可不多见。

　　一双浓眉微微一皱，大汉疑惑道，“你真的是新人？新人什么时候都能拥有你这么强悍的实力了？有趣，真是有趣。”说着大汉摇了摇头，并没有再多说什么，毕竟，他不过是一个最普通的打杂人员，在这试练空间之中的地位，甚至比景辰这个刚进来不久的新人都是不如。

　　略一沉吟，大汉突然对景辰道，“小家伙，今天你我相见也是有缘，我给你讲讲这试练空间怎么样？”还不待景辰搭话，这大汉就开始自顾自地说道，“这试练空间分四大部分，这占地面积相对比较广的，就是你现在看到的这个生活区；而如果你有什么问题，就需要去圣殿寻找答案，当然，试练考核的题目也可以去那边找；而第三部分就是你的试练区。”说着一指远处的高山。

　　待景辰的目光看向那边之后，大汉继续说道，“那里就是试练山，至于试练山上有什么，如何进行试练，那就要看你得到的考核题目了，这个我也就不和你多说；至于那第四部分，就是所谓的洪荒区，你修炼所需要的所有东西，洪荒区都可以找到，不过那里如它的名字一样，是一片洪荒古地，如果你要去，就要做好身殒的准备。”

　　对景辰说完这一切之后，大汉也不再停留，朝着景辰点了点头，飞身朝着远方疾射而去，大汉之所以对景辰说这些，也并非是率性而为，他是看准了景辰的潜力，想要与景辰搞好关系，当然，这示好也是有许多学问的，大汉此刻的示好，就是一种很隐晦，但又很实在的举动，毕竟，景辰初到这里，需要了解的事情还很多，有人帮忙自然是好的。

　　虽然，景辰并不明白这大汉为什么告诉自己这么多，但有人指点总是好的，即便那大汉已经离开，景辰还是朝着那大汉离去的背影拱了拱手，而原本疾行而去，似是根本没有关注景辰的大汉，嘴角也是挂起了一丝笑意。

　　按照之前娅依给划定的位置，景辰开始建造自己的住处，对于此刻的景辰来说，建造一处自己住的地方并不难，刚刚回到这里的时候，他就发现，这里的土质十分适合种植建筑用的植物，特别是直接使用生命能量催生的那种。

　　至于样子景辰并不想参照月歌林海之中精灵的建筑设计，对于他来说照着自己在迦玛城的住处，弄一个两族合璧的建筑是一个不错的选择。

　　“起！”景辰毕竟拥有生命神力，虽然此刻没有使用出来，但那股气息还是有的，所以其催发的精灵植物也是特别结实，不多时，一座别具一格的植物宫殿就完工了。

　　这是一座十分规整的四方形庭院，庭院之内的一切都是由植物天然形成，一股沁人心脾的芬芳传来，这股味道是从那些生长在植物上的小花中传来的，而这庭院之内，还有一湾水潭。正所谓水是生命之源，在这片完全由植物生长而成的庭院之中，要是没有这么一湾水潭的话，倒显得有些不伦不类了。

　　而且，这里不但有这水潭，水潭之中还有一棵类似喷泉一样的植物，这棵植物可以每隔一段时间，就会把水潭之中的水洒向周围的花草树木，这样不但可以给其他植物补充生长所需要的水，更是让整个庭院看上去美得如梦似幻。

　　看着这座完全由自己按照脑海之中设想建造出的庭院，景辰也不由得一愣，他同样没想到，这座庭院竟然如此之美，这与他原本只是想随便弄个栖身之地倒是有了不小的出路，景辰甚至在想，等自己离开这里的时候，要不要把这庭院收入梦境世界之内，留着供自己与家人一起住，这里实在太美了。

　　不过，景辰同样清楚，来到这里自己还有很多更重要的事要做，所以弄完了这住处之后，他没有丝毫停留，立刻转朝着那圣殿的方向走去，那里才是他需要去的地方，而且他也有很多的事需要到那里去寻找答案。特别是那些一直以来困扰着景辰的事，他都需要到那里寻找答案，当然，还有关于自己进入这圣堂的考核，虽然说一切都能在圣殿找到答案，但景辰不信，对于如他这样的新人，神殿就会毫无保留的让他知道，所有他想知道的事。

　　再次来到圣殿之时，已经是傍晚时分，这里的人相比于娅依当初带景辰来的时候，要少了很多，当然，这少也是相对的，很多人已经找到了自己所需要的资料，大多都在某个角落修炼着，在这里完全不用担心有人会去打扰到自己，不管是什么仇怨，在这圣殿之内是完全不允许动手的，否则将一律被赶出试练空间，这是铁律，来这圣殿的路上娅依就告诉过景辰。

　　当然，不只在这里不允许动手，就算是生活区的大街上，同样不允许动手，在这试练空间内唯一可以动手的地方，就是那洪荒区，身在洪荒区寻宝的话，就算是为了抢宝也是可以动手的，圣堂不会有任何人出面制止，虽然景辰不知道，为什么会有如此规定，但他心中是记下了，俗话说得好，在你无法改变规则的时候，就要去努力适应规则。

　　游走在这片书的海洋之中，景辰看到了不少类别的书籍，其中大部分都是昔日强者的手记，景辰也拿起了几本看了看，不过这些手记之中大多数都是讲，关于神圣能量的运用，其他系别的十分之少，而景辰本身又无法使用神圣能量，所以对于这些手记，他并没有太大的兴趣。

　　而游走了一圈之后，景辰的猜测也确实得到了证实，目前来看，这里并没有关于上古，甚至是几万年之前记载的书籍，这种书籍在这圣堂之内不可能没有，只不过景辰看不到的原因无非就是两个可能，一是他景辰不是圣堂成员，二是那些书籍只对某些特殊人群开放。

　　念及此处，景辰也打消了继续找下去的想法，转而开始寻找那所谓的考核内容来。


第10章 自选考题

　　找考核内容，景辰并没有费太大的劲，原因无他，当他来的时候，正好赶上一片标签上写着“考核题目”的区域开启，不过，进来这里面找题目的并不多，但景辰却是没有多想，毕竟，这里虽然有不少人是参加试练者，但想来每年新进来的却不会太多，既然这样，其他人都找到题目，只有自己没找到，这也不是什么不正常的事。

　　“老哥，你看，竟然有人去那片区域找题目，不知道能让他抽个什么样的题来考？”见景辰竟然走进了那片区域选题，圣殿一处角落里正好看到这边情况的两人议论道。这说话的人体型很瘦，整个人和麻秆有得一拼，已经不能用骨瘦如柴来形容。

　　“我估计他是够呛，你看他那年龄，最多不过二十来岁的样子，敢挑战那里面的题目？要知道，那片区域可是给那些停留在这里几十年，甚至上百年，最后依旧没有找到自己的题目的人准备的，那些人都是什么实力，至少也能达到七级巅峰，甚至是八级初阶也说不定，以那少年的实力，多说也就是个四、五级左右的新人。”站在那瘦子身旁的是个胖子，这胖子胖得也算出奇，腰围至少是瘦子的六、七倍，那肥硕的体积看了让人的胃都是一阵不舒服。

　　“我看也是呢，就算是那些在这边达到了一定实力的试练者，大多也无法通过那里面选出来的题目，否则你我二人不早就进去选了，还会在这边苦苦寻找？”瘦子也是不屑的瞥了一眼景辰的背影。

　　当然，瘦子的话也是引起了胖子一阵共鸣，他们曾经也是去那片区域之内想碰碰运气，可惜，那片区域之内的题目实在太难了，就算两人分别达到了七级中阶与七级高阶的实力，也依旧不敢去挑战那些考题，在他们看来，就算是七级巅峰的强者，恐怕都没有多少通过的把握，除非是实力突破到了八级，那样或许还有机会。

　　就在两人低声议论着的时候，只见景辰手中拿了一张金黄色的纸，从那片区域之内走了出来，看到这一幕，两人惊得眼珠子差点瞪出来，那金光色的纸代表什么，他们当然明白，那是代表特殊题目的纸张，一旦完成了那张纸上的题目，试练者便可以通过试练，直接进入到圣堂。

　　这种金黄色纸张上的题目，与他们二人在这圣殿内找的题目，两者的意义是一样的，但价值或者说被圣堂高层看重的程度上，当然是那金纸上的题目考核通过者的价值，要远远高于靠运气在这圣殿内找题目的人来得高。

　　虽然这点大多试练者都清楚，但他们依旧还是无法去应对那片区域内，那些极度难以完成的题目，说白了，那片区域就是给实力强横者准备的特权区，也是圣堂内部划分通过者潜力的试金石，这点也是大家心照不宣的东西。

　　看着景辰渐渐远去的背影，这一胖一瘦二人彼此对望了一眼，两人都是咽了一口唾沫，只听那瘦子道，“老哥，你看那片区域的题目会不会换了？连那小子都能选到，我们要不要也去试试？”他们实在在这里困了太久，实在太想进入圣堂内，享受更多的特权了。

　　略一迟疑，那胖子猛地一点头，道，“拼了，大不了就收拾十年的卫生，算得了什么，万一碰上什么简单点的题目，我们也可以进入圣堂了。”说着胖子的脸上也是露出了一抹决绝的神色。要知道，那片可以自选题目的区域可不是随便进的，第一次进确实不会有什么惩罚，但第二次进如果不选择题目的话，就必须无条件收拾这圣殿的卫生十年，当然，如果这中间被罚者完成了考核，进入到圣堂的话，那惩罚便可以一笔勾销。

　　既然已经有了决定，二人缓步来到那片区域的入口处，就在两人即将要踏入那片区域的时候，突然一名头发雪白的老者走了过来，抬起手臂拦住了二人的去路，“你们可是第二次进入这里，如果不选题目的话，就要接受惩罚了哦！”老者笑眯眯的提醒道。

　　胖子与瘦子彼此对望了一眼，扭过头一脸坚定的看着老者，异口同声的道，“大人，我们决定再试试，如果不行的话，我们甘愿受罚。”

　　“好吧，既然你们决定了，我也不好多说什么，但你们这个实力，真不适合来这里选题目考核……”一边说着老者一边让开了入口。不过，那胖瘦二人却是一愣，还是那瘦子有些迟疑的开口道，“大人，这里面的题目是不是重新换过了？”

　　“换过？这怎么可能，自从圣堂成立至今，这里的题目都没有任何更改，怎么会换。”说着老者有些怪异的看了二人一眼，他实在不明白，这两个人怎么会问这么诡异的问题。

　　闻言，胖子惊呼道，“怎么可能，那些题目刚才那少年竟然能选？他有完成那些题目的实力么？”

　　老者眉头微微一皱，脸上也是露出了些许不悦之色，道，“别人能选，自然有他能选的理由，就算实力不足以完成，他选他的，难道需要你去质疑？做好你自己的事便可以了。”对于这两个人老者可是没有一点好脸色，不管在哪里，弱肉强食的社会法则不会改变，两人如此实力，老者自然不需要对他们客气。

　　“呃……”两人被老者的话弄得都是一愣，还是那瘦子反应的快，急忙对老者说道，“既然这样，我们兄弟两再回去考虑考虑，打扰大人了。”随着一拉那胖子的衣服，胖子刚想再说些什么的时候，却被瘦子用眼神制止了，胖子也不再多言，灰溜溜的跟在瘦子身后，两人快步离开了那片区域的入口。

　　看着二人离开，老者不禁冷哼了一声，不屑道，“两个都这么大把年纪了，还只有这般实力，能考进圣堂都得看运气，还想和旁人比。”说到最后，老者的目光不由扫向景辰的离开的方向，喃喃道，“不过，那少年人的实力确实强横，很多年没看到如此强大的少年人了，不知道他选的是什么题目，不行，我得赶紧回去……”还未说完，老者已经十分突兀的消失在了那片区域的入口处。

　　……

　　“启禀大人，那景辰已经进入了试练空间，请大人指示。”灯光略显昏暗的房间内，一位略显佝偻的仆从向那坐在油灯边，认真看着不知道什么书籍的老者恭声道。

　　“终于去试练了么？你下去吧。”说着老者缓缓抬起头，目光不知看向了什么地方，再次陷入了沉思。

　　见老者陷入了沉思，那有些佝偻的仆从也不敢多说什么，缓缓向身后房门的位置退去，没有人看到这人的表情，如果看到便会发现，那张并不苍老的面孔上，竟然带着一抹深入骨髓般的恨意。

　　“对了，你爷爷暂时没事，记住，不要去招惹姓景的，否则……”老者只是挥了挥手，没有再继续说下去，那后退的佝偻仆从身子不由一僵，没有多说什么，继续朝着门口处退去。


第11章 试练之塔

　　出了圣殿，景辰再次看向手中的金黄色字条，上面的内容并不多，一共只有寥寥几个字“到达试练塔第五层”，除此之外字条上再也没有任何提示。

　　一路无话，景辰来到那试练山下，如果不是那大汉的指引，他根本找不到这里，这座山与其他的山峰并没有什么不同，而且这里看上去同样是光秃秃的，如果硬要说有什么不同的话，那就是在山脚立着一块十厘米见方的木牌，上面刻着“试练山”三个小字，除此之外再也没有什么不同。

　　也没有多想，景辰抬腿便走进了那试练山，如果旁边有人便会发现，景辰的身体刚一前伸就直接消失了，不过，这似是十分诡异的一幕，对于这试练山却是没有什么奇怪的，谁来都是如此，这就是试练山，在这里生活的人都清楚。

　　景辰感觉眼前景物突然一变，还没等他看清到了什么地方的时候，便感觉到一股可怕的压力骤然笼罩了过来。

　　“嗡嗡……”这瞬间而至的压迫感极为强大，就算是在与那实力已经相当于神邸的月神分身对抗之时，景辰都不曾感受过如此压力，同时，这股压力之中还透着一股极其浓重的神圣气息。

　　“这……”此时此刻景辰也是看清了四周的情况，周围依旧是那试练山脚处，只不过当他回头看的时候，后面是一片巨大的金色光幕，而他来时的道路却是消失不见，而在他前面不远处有一块巨大的山石，这山石之上盘坐着一名中年人，这中年人此刻一声洗得有些发旧的乳白色长袍，尽管衣服看上去很旧，但景辰敢肯定，给自己带来强大压迫感的，就是这中年人。

　　看到面前突然出现的这个少年，那中年人脸上也是闪过一抹惊讶，不过这一抹惊讶倒是一闪而逝，旋即微笑道，“你就是景辰吧，我已经知道你要来了，没想到这么快，说起来你的父亲还是我的学生。”

　　“见过……大人！”景辰微微一礼，对于父亲的老师，他实在不知道该称呼什么，所以只能以大人为称呼了，这样也显示出他对于这中年人的尊敬。

　　“什么大人小人的，你叫我迈瑟就可以了，娅依应该告诉你了吧，除了同辈人之外，其他人都是按照实力划分阶级，当然也可以直呼其名。”中年人十分随意地说道，显然，对于称呼这些事，他并不在意。

　　不过，面对这个曾经教导过自己父亲的强者，不管对方实力是否强大，景辰都是发自内心恭敬的，从小景天就告诉景辰，要尊师重道，对于自己的老师，一定要如对父亲一般尊重敬重。

　　似是随意的目光扫过景辰，迈瑟的眼底闪过一抹异样的光彩，不过，那抹异彩也仅仅是一闪而过，他抬起头淡然的看向景辰，道，“这里是圣堂的试练之地，能来到这里，代表你已经拥有了考核的题目，来，让我看看你的考核题目是什么。”说着一挥手，一道淡金色的光芒凭空出现，缓缓落在了迈瑟的手中，景辰仔细看去，那竟然也是一张金黄色的薄纸。

　　“试练塔？！”看到景辰试练的题目，迈瑟眉头微微皱了一下，目光看向景辰，略一迟疑，道，“你知道这试练塔是什么地方吗？那可是一个十分特殊的地方，据我所知几千年来，选择这试练塔为题目的，不管是几层，还没有一个能够成功通过的，你确定要选这个？”

　　闻言，景辰眼神一凝，几千年虽然时间并不算久远，但竟然没有一个通过这试练塔的考核，景辰心中也不禁多了一个问号，这试练塔到底是做什么的，里面又有什么困难的地方，让如此多的人止步于此。

　　见景辰没有说话，迈瑟眉头皱得更深了，“看到那座高塔了吗？”说着一指这试练山中部一处平坦空间上耸立的一座高塔，在景辰这个位置看，这塔一共只有七层，如果算上那视线被遮挡而无法看到的部分，这座塔应该有九层，甚至是十层的高度。

　　“那座高塔就是你这考题里提到的试练塔，如果你确定要选这考题，并且开始考核的话，就不可以在选择换其他的考题，这点你可要想明白，而且那试练塔也是有一定的危险的。”迈瑟缓缓说道，他的表情异常严肃，显然不是在跟景辰开玩笑。

　　“嗯，我明白！”尽管景辰心中也知道这事情的严重性，但他之所以没有选其他考题，而是选择了这个，概因上面所提到的那一点提示“适合各方面实力均极其强大，且对自己拥有绝对自信者挑战。”虽然只有这么一条提示，但景辰却从这字面意思之中，看到了一些不同的东西。

　　“唉……”长叹一声，迈瑟微一摇头，目光再次看向景辰之时，已经变得极其平静且深邃，“去吧，记得，这只是考核，你随时都可以放弃重来。”说着挥了挥手，双眸再次闭起，没有再多说什么。

　　再次朝着迈瑟拱了拱手，景辰腾身而起，朝着那试练塔飞去，而当景辰离开这里之时，那迈瑟的双眸再次睁开，微微扭头，看了一眼景辰离开的方向，喃喃道，“希望这小子可以创造奇迹吧，他似乎比景天那小子的天赋还好，不知道哪个家伙能做这孩子的老师，真令人嫉妒。”说完有些自嘲的笑了笑，眼睛又再次闭上。

　　景辰刚一飞到那试练塔的附近，只见一抹金光瞬间罩在了他的身上，紧接着景辰便感受到了一股极端强大而神秘的力量，就算是以景辰那恐怕的实力，以及有世界之树分身为支撑，依旧无法抵抗这股力量。不但如此，景辰还在这股力量的推动下，缓缓做了一个奇怪的手势，而就在这手势做完的那一刻，景辰突然觉得，自己整个人都被这股力量推动了起来。

　　对于景辰来说，他已经很久没有这种完全控制不了自己身体的感觉了，就算是对战那些实力远胜于他的强者，景辰也没有一次如现在这般的无力，不过，他却没有慌乱，这不但是因为景辰清楚，越是在这种时候，越要保持一颗清醒的头脑，更是他在这股力量之中，感受不到一丝的敌意，既然没有敌意，就说明这股力量并不会伤害自己。

　　“第五层！”一个淡漠的声音自景辰脑海之中响起，虽然景辰能听懂这声音要表达的意思，但他惊讶的发现，这声音所说的绝对不是现在大陆上通用的语言，而且那种十分特殊的语言不停的在景辰脑海之中回荡，让景辰能清清楚楚的知道这声音的主人想表达什么。


第12章 塔中感悟

　　就在这诡异的声音响起的瞬间，景辰突然再次感受到了，自己的身体再次不受控制的动了起来，只见那他整个人离那试练之塔越来越近，片刻间眼前一黑，景辰只觉得自己陷入了一片十分奇特的空间之中。

　　与其说是空间，不如说是幻境更好一些，这里有很多各种各样的东西，他们在分别演示着不同的秘法，景辰仔细看去，这些秘法竟然都是他所掌握的，不过当这些环境之中的人演示他所掌握的秘法的时候，景辰又突然发现，这些人所演示的比之自己施展出来的时候实在好太多了，不知道为什么，景辰心中就是觉得他们演示的更好。

　　慢慢的景辰也开始跟着那些演示的人开始施展了起来，越施展他越觉得，自己曾经或许走入了一个误区，而这些人影所施展的才是真正正确的使用方法，看着这一个个鲜活的身影，远比领悟那秘法要好得多，毕竟，这算是有真人在指导，而秘法最多就是一种文字，或者说意念的传承，一切都需要靠景辰自己去摸索。

　　不知道过了多久，那些人影突然消散，刚刚还在参照那些人影练习秘法的景辰，突然被空间产生的巨大排斥力挤了出去，片刻之后便被推出了试练之塔。

　　“怎么会这样？”看着那依旧闪动着淡淡金黄色光芒的试练之塔，景辰本想再次闯进去，无奈，那金光仿佛把景辰当成了外人，根本不去在意，不管景辰多么催动体内的能量，却依旧无法闯进那试练之塔半步。

　　眨巴眨巴眼睛，景辰目光炽热的看着那试练之塔，喃喃道，“如果……如果能再给我一段时间，我一定会有更大的突破。一直以来，我都是在独自一个人摸索，如此看来，我与真正的修炼方法，还是有一些差距，虽然不知道这试练之塔是如何模拟出了所掌握的秘法，但那些人影修炼和使用的方法明显比我要强上不少。”

　　摇了摇头，景辰长叹一声，“可惜，最后还没完全看过就结束了……”声音之中也是带着一抹遗憾，自从景辰开始接触各种秘法以来，大多都是自己修炼，毕竟，当初里奥斯让景辰选择的时候也说了，他本身并不是野性德鲁伊，对于景辰要走的那条路，虽然可以辅助，但却不能帮景辰太多。

　　回忆着刚才的那一幕幕，就算是以景辰的记忆力，他竟然也发现，自己并没有全部记下，有很大的一部分，自己竟然忘了，而这部分大多都是自己还来不及参照演习的，而那些自己跟着人影演练过的，却记得大多比较清晰。

　　“别在那里傻站着了，过来吧。”坐在那巨石之上的迈瑟的声音传入了景辰的耳朵。

　　原本傻愣着悬浮在空中，盯视着那试练之塔的景辰这才惊醒，这一瞬间，他的眼底闪过一抹惊喜与失望交错的复杂光彩，闪身来到迈瑟面前，微微一礼。

　　“这试练之塔传说之中是远古时期神邸所铸，其奥妙无穷无尽且神秘无比，这也是试练山，或者说整个试练空间的核心重地，你这题目考核的，就是你的悟性，只要你能突破到那些影像演练的标准，就可以通过考核。”顿了顿，还不等景辰说些什么，迈瑟继续说道，“当然，你不可能一次完全记下那里面演练的路数，这试练之塔每隔半年你可以进入一次，次数不可累计，现在你回去好好领悟刚才所看到的吧，半年后再来。”说着迈瑟挥了挥手，不再多言。

　　双眸微微眯起，景辰点了点头，朝着那缓缓闭起双眸的迈瑟报了抱拳，转身离开了这试练山，虽然半年的时间不短，但对于景辰来说，也不算长，而且这次在那幻境之中感悟颇多，确实也需要一段时间好好沉淀一下。

　　看着景辰离去的背影，迈瑟的双眸也是再次闭起，虽然他与景天有过师生的关系，但也并不至于让他为景辰做太多的事，而且迈瑟心中也是清楚，那试练之塔的考核之所以一直没人能通过，不是因为那些选择了试练之塔的人实力不行，而是因为他们没有摸到那些考题通过的方法。

　　然而，此刻的迈瑟已经对景辰说明了很多事，至于景辰能否明白他话中的深意，这就要看景辰的悟性了，说到底，试练还是景辰自己的，旁人不能过多的干预。

　　“老师，为什么有些在那幻境之中，我清楚记下来的秘法，竟然一出来就忘了？这到底是什么道理？”路上的时间景辰也没有浪费，他在与里奥斯讨论刚刚在试练之塔内的经历。

　　“据我推测，那幻境之中所演练的秘法并非你忘记了，只是你的实力没达到，或者说你还没领悟到那么高的层次，即便你强行记住也会忘记。不过，如果我猜得不错的话，等你达到了要求的时候，那些记忆之中的东西会缓缓被释放出来，到时候你就可以记起来了。”里奥斯缓缓说道。

　　虽然里奥斯并没有听说过这试练之塔，但以他的阅历与见识，自然不妨碍他去推断这试练之塔的功效与能力，略一沉吟，里奥斯再次开口打断了景辰的思绪，“但我估计这半年就是一个限期，你的那些记忆会随着时间的流逝而流逝，如果你不能在有限的时间内记起那些东西，就只能等到半年后再来这边了，现在最重要的是时间，你必须抓紧时间。”里奥斯提醒道。

　　“原来是这样！”被里奥斯这么一说，景辰只觉得眼前豁然开朗，原来很多想不明白的原因，此刻也都想明白了一般。

　　“小辰，还有一点我不得不提醒你，你可能觉得那幻境之内可以帮你解决很多不懂的东西，如果你认为可以靠着幻境就不去自己研究，自己修炼就大错特错了，那里虽然可以告诉你正确的方法，却也能把你的思维磨平，一个没有发散思维与创新意识的强者，是不足以真正站在强者之林的，这也就神邸为什么很难突破的原因，因为他们只能遵循那一条成神时选择的路，不管如何艰难也得走下去，因为别的路都被堵死了。”里奥斯的话无疑在给景辰敲响警钟，虽然那幻境可以帮助景辰了解什么是正确的修炼方法，但多尝试错误的方法对于景辰来说也没有什么害处。

　　这就像两个孩子一样，一个孩子靠自己的摸索与家长的引导，在这个过程之中，他会知道什么是对的，为什么对，什么是错的，为什么错；而另一个孩子在做一切之前，父母就已经告诉他，什么是对，什么是错，但他本身却不知道，为什么那个是错的，为什么这个就是对的，这就造成了孩子从小就没有一个正确的是非观，以后一旦没有父母帮忙分辩对错，就容易走上歧途一个道理。

　　修炼之路，只有自己摸索与强者的指导相结合，才能真正行至巅峰，所以一个好老师的作用远大于一本详细记录了各种修炼方法的手记，手记再全，它所说的也只能是结果，而不可能如一位好老师一样去引导学生。

　　“老师，我明白了……”聪明如景辰，自然很容易便想到里奥斯想要表达的意思，如果没有之前他修炼时碰到的一个个门槛，如果没有那一次次错误时的反思，那么今天也不会有这种豁然开朗的感觉，而那幻境之中的人影，就像是一个参照物，当自己有很多疑惑与不解的时候看，会有很多感悟。

　　然而，如果自己单纯的去期待，那些人影能让自己突破到何种高度，显然也是不现实的，说到底，一切实力提升的根本，还是需要靠着自己的刻苦修炼，只有自己多修炼多感悟，那些人影才能发挥最好的效果，反之其效果绝对是微乎其微。

　　想清楚这一点，景辰也不再多言，脚步加快，朝着自己的住处疾行而去，他已经明白了自己到底应该做些什么。


第13章 两条规矩

　　说白了，景辰所抽到的这个题目概括起来就两个字“超越”，超越自己，超越原有的层面去触碰那些他所不知道的领域，当然，这种超越对于实力低微者很容易，但对于已经形成了一定套路，拥有惯性思维的强者来说却是很难。

　　然而，景辰所不知道的是，但凡来到这试练之塔参加考核者，他们的题目只有在那片可以自选题目的区域才能选到，所以，这些人的实力大都不弱，而这就造成了一种十分诡异的局面，想要寻求超越十分困难，也正是如此，迈瑟才对景辰说，那试练之塔的考核已经有几千年没有人通过。

　　不过，迈瑟没有说的是，当实力达到八级巅峰，甚至是九级的时候，即便没通过考核也可以加入到圣堂之内，这是圣堂对强大者的一种优待，而这试练之塔无疑是一个很好提升实力的地方，虽然说几千年来都没人通过这试练之塔的试练，但迈瑟可没说几千年来抽到试练之塔题目者都没加入圣堂。

　　那试练山与景辰所在的地方相距虽然不近，但也算不上多么遥远，十几分钟的时间，景辰已经再次回到了自己的住所，当然，景辰并没有在这美景之间流连，闪身进入了书房之内。

　　突然，景辰猛地一愣，在他刚刚进入书房的那一刻，他突然看到了一个人，这人既不是娅依，也不是任何他见过的人，而是一个陌生的老者，这老者正坐在一张椅子上闭目养神，而景辰推开房门的声音似乎把老者惊醒，老者缓缓睁开了双目，看到是景辰，不由微微一笑，道，“回来得挺早嘛？试练之塔内一游感觉怎么样？”

　　“呃……”被这老者突如其来的问话弄得一愣，景辰并没有马上回答老者的问题，而是眉头微皱的看着老者，虽然在他的感知中，老者体内没有任何能量的波动，就仿佛一个普通人一般，但这老者却给景辰带来了一种若有若无的危险感，这种危险感绝非景辰的错觉，他能清楚的感受到。

　　看到景辰那副提防的模样，老者又是一笑，道，“小家伙警惕性还挺高的，你可以称呼我为圣光，你现在所在的这片区域，就是在我的保护之下，所以你去了哪里，做了什么，只要你不离开这片试练空间，我便一清二楚。”老者一脸随意的说着。

　　猛地一愣，景辰惊讶的看着面前坐着的这位老者，此刻，他终于知道为什么自己会有那种危险感，因为这老者就像真的融入了这片天地一般，与自己在梦境世界之中时非常的相似，不过，这片空间的大小显然不是那初生的梦境世界可比。

　　“好啦！你也不用多想了，我来到这里，也是我的职责所在，你只需要挺好我接下来说的，并按照这个去做就可以了。”说着老者的脸色一变，瞬间变得严肃起来。

　　见老者突然变得如此严肃，景辰的眼神又是一凝，不过他依旧没有多说什么，而是就那么看着老者，看他接下来要说些什么。

　　颇有深意的看了景辰一眼，老者沉声道，“这片空间有两个你必须遵守的规则，第一，在这片空间之内禁止任何杀戮，当然，除了洪荒区以外，那里严格意义上来说，已经不属于这片空间的一部分，至于原因，你不需要知道，而除了洪荒区，任何地方都绝对禁止杀戮，否则我老人家就会彻底消灭你。”

　　顿了顿，老者继续说道，“这第二点嘛，倒也简单，你这一路走来，也看到了不少的宅邸了吧？”说着抬起头看向景辰，待看到景辰点头之后，老者接着说道，“那些宅邸都是有主人的，在没得到主人的允许之前，任何人都不允许闯入，否则我老人家也会及时出现。”这次话音落下，老者却没等景辰表态，身子微微一动，瞬间消失不见。

　　看着老者刚刚所做过的地方，景辰的眉毛挑了一挑，不过，他却没有表达什么看法，任何地方都有自己的规则，这片试练空间自然也不例外，这老者所说的，恐怕就是这里的规则了，而景辰想要在这里生存下去，自然要遵守这个地方的规则。

　　“小辰，别想太多，现在你的时间十分紧迫，还是抓紧时间看看能不能有所突破吧。”里奥斯适时提醒景辰道。

　　“嗯！”景辰自然不傻，他也明白，很多东西都不会随着自己的想法而改变，而且规则这个东西是需要人去遵守，而非打破，否则这空间内的秩序就要打乱了，而且，这个东西明显是在保护如他这样刚进入这片空间的弱者，这点对景辰来说还是很有利的。

　　右手一挥，景辰盘膝坐在了地面之上，此刻，他的脑海之中再次回忆起了那些幻境之中的人影，回忆着他们的动作，这些人虽然做的都是堪称“标准”的动作，不过景辰也明白，如果没有自己平日里的积累与尝试，这些所谓的标准动作也就变得没有任何意义，他甚至怀疑，如果自己没有丝毫进步，这些动作是不是会一直停留在这个层面而不改变。

　　毕竟，即便是那试练之塔也不可能完全领悟，或者说掌握世间一切秘法，景辰已经想明白了，那座试练之塔能做的，恐怕也仅仅是帮助自己寻找错误而已，而那些错误的提供者，还得是他自己，如果他不进步，那也就没有错误，没有错误，自然无从修正。

　　念及此处，景辰的心境也渐渐趋于平和，坐在那里，就那么修炼起来。

　　……

　　时光如水岁月如梭，转眼半年的时间已经悄然逝去。

　　盘膝坐在地面上的景辰，这一坐就是半年，就在这一刻，景辰的身子猛然一颤，一股极其恐怖的威压陡然施放开来，这股威压比之半年前，又有了不小的提升，由此也不难看出，景辰这半年来的进步不小。

　　“老师，半年了么？”景辰站起身伸了个大大的懒腰，虽然对于他来说，坐半年对他的身体并不会有什么影响，但坐了这么长的时间，感觉上总是不那么舒服的。

　　“嗯，半年了，这半年来你的进步不小。”里奥斯颇有深意的道。对于景辰的修炼成果，里奥斯自然看得最是清晰，而且这些年来，景辰的进步他是都看在眼里，景辰一步步的提升，以及一直以来的遭遇，也都有里奥斯在场，所以对于景辰的成长，他的感受也是最深的。

　　“又该去那试练之塔了。”景辰笑道，对于二次进入试练之塔，他还是十分期待的，毕竟，有了第一次的经历，他的实力也有了质的飞跃，而这半年的时光里，他更是主要钻研了一下自己所擅长的各种秘法，就是期待第二次进入试练之塔时，寻找到这些问题的答案。

　　出了宅邸的大门，区区半年的时光，这里并没有什么大的变化，景辰只是大略的扫视了一下周围，旋即朝着那试练山的方向疾射而去。

　　而这次，当景辰进入了试练山的时候，那块大石头上坐着的，已经不是那位自称景天老师的迈瑟，而是换了一位中年妇人，那妇人见景辰进来之时，目光仅仅是在景辰的身上扫了一眼，并没有多说什么，也没有任何与景辰交流的意思。

　　见对方并没有理会自己的意思，景辰也不多言，朝着那妇人拱了拱手，腾身朝着那试练塔飞去。

　　而那盘坐在大石之上的妇人，不知道的对景辰的礼貌有了好感，还是对景辰的目的地感兴趣，她的目光不由得看向了景辰离开的方向，见景辰闪身进入了试练塔，眼神微微一动，妇人收回目光双眸再次闭上。


第14章 圣殿充电

　　当景辰再次来到那试练之塔附近的时候，与上次相同，依旧是一抹淡金色的光芒瞬间把他包裹在其中，片刻之后，那第五层的幻境重现，只不过这次的人影明显少于上次，这无疑也认证了景辰与里奥斯的猜测，这里确实只能纠正景辰的错误，而不能对景辰还没涉及的领域进行干涉。

　　不过，这幻境对景辰的帮助依旧巨大，它就像一个最身体力行的老师，不厌其烦的给景辰演示着正确的修炼方法，每每看着那些脸庞模糊，但动作却一丝不苟的人影，景辰心中都有产生一阵明悟。

　　然而，这种让景辰浑身感到舒爽的时间依旧是短暂的，依旧是一股巨力，瞬间把景辰推出了那幻境空间，不过，已经有了经验的景辰并没有再企图强行冲进去，而是选择了直接离开，连经过那入口的时候他都没有停下，而是直接离开。

　　这次虽然也有不少感悟，但景辰并没有立刻回住处，而是直奔圣殿，虽然上次景辰大略的看了一下，里面很多都是控制神圣系技能的书籍，但也有一些其他门类的书，比如说一些介绍这片空间概况的。尽管已经拥有了天眼一脉传承下来的宝库，但没有人闲宝贝多扎手，如果有机会的话，景辰还真想去那洪荒区看看，当然，那得是他有机会的情况下，现在他可还没那个心思。

　　游走在圣殿之内，此刻的景辰并非如上次那般走马观花，而是仔细观察着这里选书看书的人，以及不少……怪异的人，这些人似乎在寻找着什么，不过又不敢翻得太过分，总之就是在那一点一点的翻，一点一点的寻找，这应该算是一个景辰看不明白的地方。

　　不但如此，景辰还发现了一点十分不错的地方，那就是这圣殿之内的环境，这次仔细观察景辰才发现，这里有培育了不少的植物，这些植物虽然不是什么十分珍贵的品种，但大多都有一些净化空气，以及保持环境舒爽的功效，所以这圣殿并没有那股其他图书馆都会有的油墨味，和些许的书页霉味。

　　当然，这圣殿另一个让景辰感到比较有趣的地方，那就是能看到各种各样不同的身影，虽然其中大部分都是人类，但也有兽人、矮人等等，一些种族景辰甚至根本不认识，不过有一点让景辰稍感意外的是，这里没有精灵，连一个都没有。

　　略一沉吟，景辰也是明白了这里没有精灵族的原因，不说别的，就看当日那月光林地上来参加月神祭的精灵就不计其数，由此也不难看出精灵对月神的信仰，想来这神圣教廷是渗透不到精灵中去的。

　　“真没想到，这圣殿竟然还有这等作用，以后多来几趟，这大陆上的种族恐怕我也能认识全了。”这话景辰并没有说出来，只不过是在心中随便一想，否则倒是显得对这里的一众异族强者多有不敬了。

　　当然，这里出现的大多数种族，景辰不但没见过，而且还不认识，这其中有的身高甚至超过四米，这比之大地巨人族的普通身高，还要高出不少，虽然在这圣殿如此高的巨人不多，但景辰仔细看了一下，也有十多位，而且这十几位很明显，不是属于同一个种族的，至少从他们身上的能量波动来看，是这样的。

　　不过，这也是因为景辰第一次看到如此之多的异族，才会有这么多的感慨与好奇，等以后时间长了，看得多了，也就习惯了这些异族强者，到时候自然不会产生这么多想法。

　　游走了一圈之后，景辰来到那片一进门的区域，这里放着的都是介绍这片空间的书，由这片试练空间的产生与发展，甚至洪荒区一些藏宝地都有记录，不过看着那本记录洪荒区藏宝地的书那被磨得发白的书脊，景辰便放弃了看一看的念头，已经被翻烂了的书，他很难相信那些所谓的宝藏之中，还有宝物存在。

　　随便拿了一本比较新的介绍这试练空间的书，景辰便来到一处环境不错的地方看了起来，这处地方不但有植物，还有一个小小的喷泉，一边看着书，一边听着水流叮咚叮咚的发出轻响，别有一番情调。

　　“兄弟，你也是新人吧？”就在景辰准备专心看书的时候，一个声音突然响起。

　　景辰扭头一看，只见不远处急匆匆的走来一个少年，这少年看上去颇为英俊，一米九左右的个子，穿着一件乳白色的制式长袍，看到这人朝着自己急匆匆的走来，一副有什么要紧事的模样，景辰微微一笑，道，“是啊，有什么事么？”

　　“兄弟，我也是一个新人，看在同为新人，有都是人类的份上，我可告诉你，这位置不能坐，这里可是彼狄大人的专属座位，如果你坐了被他发现，那你可就有大麻烦了。”少年声音很急地说道。

　　“彼狄？他是谁？”景辰并没有起身，而是依旧坐在那里，抬起头，有些疑惑的问少年道。

　　“彼狄大人可是一位实力达到了九级初阶的强者，听说其天赋除了当年号称黄金一代领军人物的景峰以外，上古之后再也没有人能出其左右，按理说如他这个级别的强者，一般是不会来这里坐着看书的，但彼狄大人有些不同，他就喜欢占据这个位置，不但如此，每隔一段时间还会来看看，顺便收拾一些不开眼的……”少年还没来得及继续说下去，突然被一股劲风扇飞了出去。

　　“小子，难道你不知道，在人背后说闲话是很不好的行为么？既然你老师没教育好你，我就来替他好好教育教育你！”就在这时，一个极其霸道的声音响起。而那被扇飞出去的少年，虽然一脸的不忿，但当他看到把自己扇飞出去的人是谁的时候，脸上的不忿瞬间消失，急忙低下头，对着这人赔礼道，“对不起，彼狄大人，对不起，小的真无意冒犯您，请您原谅……”

　　“哼！算你识相，滚一边去，让老子看看，今天是哪个杂碎占了老子的位置！”话音落下，景辰只觉得眼前一黑，一个身高足有三米半的异族大汉瞬间出现在了景辰面前，这时景辰也是看清了来人的面目。

　　只见这是一名兽人族的强者，那支出唇外的两根巨大獠牙也是说明了他的身份，而那猩红的舌头此刻正在舔着他那紫红色的嘴唇，一股腥臭的味道扑面而来，弄得景辰眉头不禁一皱。

　　“小子，看到我彼狄竟然还不站起来，你还真是活得不耐烦了？”见自己的出现并没有让那个霸占了自己座位的小子有任何恐惧的反应，彼狄眼底也是闪过了一抹惊讶的光芒。

　　不过，他却并没有多想，只道是这人类小子已经被自己的气势吓傻，根本来不及反应，而对付这种新来的人类小子，是他彼狄最喜欢做的事情了，众所周知，生活在十万大山之中的兽人与人类可是连年征战，这彼狄的家人就有不少死于与人类的战争之中，所以他是最恨人类的。

　　就在所有人都以为景辰已经被吓傻了的时候，景辰却说出了让在场所有人都跌破眼镜的话，“你这口臭真让人反胃。”说着还煞有介事的用手在鼻子前扇了扇。


第15章 彼狄大人

　　“轰！”

　　所有关注着这边的人登时炸开了锅，他们实在不敢相信，一个刚刚进来的新人，一个还没有通过考核的新人，就敢跟这位彼狄大人叫板。虽然说在这里不允许动武，但俗话说得好“常在河边走没有不湿鞋”，这位彼狄大人可是记仇得很，如果被他惦记上了，那这少年恐怕连去洪荒区都不敢，不但不敢去洪荒区，就算是离开这试练空间，也得祈祷这位彼狄大人不会一时心血来潮，去外面追杀于他。

　　一般来说，实力达到了九级的强者是很少来这里的，但偶尔来了，那些实力普通的见了自然得给对方让开道路，如果对方看上了自己的位置，当然是得让开的。而一旦遇到了那些霸道一点的强者，就算是被暴力“请”开，这些常在圣殿的人也是不敢多说什么的，他们只能忍着，这都是很平常的事，谁让人家实力强横呢！

　　彼狄眼神冰冷的盯着景辰，炽热的气息自他那巨大的鼻孔之中吹出，显然他此刻极端的生气，被一个在他看来实力极其弱小的人类看不起，这让彼狄实在无法接受，不但无法接受，彼狄甚至被气得那魁梧的身躯都开始微微颤抖，如果这不是在圣殿，而是在洪荒区，他现在早就冲过去，撕碎了这个人类。

　　“小子，你还真有胆量，一个小小的新人也敢对我彼狄不敬，我真想看看，到底是什么给了你如此勇气！”彼狄冷声道，这一刻他的双眸之中已经露出了丝丝杀意。

　　“是么？我就是对你不敬了，你能拿我怎样？杀了我？来啊！”景辰依旧一脸淡然的坐在那里，对于这实力达到了九级初阶的彼狄，他并不放在眼里，当初在月光林地之时，就算是那两个都达到了九级初阶的贤者，最后也不过落了个被景辰秒杀的命运，这彼狄还真不够看。

　　安静，极度的安静，所有人包括那身穿乳白色长袍，刚刚过来提醒景辰的少年，此刻连嘴角淌出的血迹都顾不得擦了，这一刻，周围人的目光都饶有兴趣的集中在了景辰的身上。

　　“兄弟，见过这人么？”

　　“没见过，估计是新人吧？！”

　　“新人就用挑战彼狄的勇气，这勇气还真是可嘉呢！”

　　“哈哈，不奇怪，新人来的时候都以为自己被圣堂的规则保护，安全得很，而且能进到这里的，那个不是天才绝艳之辈？有点傲气也是正常的，而且这彼狄的霸道也是出了名的，惹得新人强烈反弹也不是一次两次了，不过这次吃了大亏之后，这少年以后就会长记性了。”

　　“是啊，看看这新人到底能闹出个什么结果。”

　　“我看啊，这少年如此有恃无恐，恐怕后台不简单，说不定是哪位大人的后辈，我们还是看热闹，免得溅身上血。”周围如彼狄这般的强者虽然没有，但有不少实力与眼力都是不错之辈，对如此淡然的景辰，当然也有很多的猜测。

　　“哈哈……”突然原本处于爆发边缘的彼狄大笑了起来，笑过半晌之后，他那凶狠的目光骤然落在了景辰的身上，紧紧盯视着景辰，道，“小子，你可真有骨气，这么多年来，新人我倒是见了不少，如你这般有骨气的，倒是一个都没有，你可知道我的实力？”

　　“你？九级初阶，刚刚踏入传说级而已，不过，这又如何呢？”景辰的脸上依旧保持着微笑，坐在那里丝毫没有起身的意思。

　　“哦？原来你还知道，那对于强者，你是不是该表现出应有的敬畏呢？”见面前这少年竟然能准确的说出自己的实力，彼狄的眼底也是闪过一抹不易察觉的光彩，能修炼到彼狄这个级别，就算是以头脑不灵光著称的兽人，也不会是傻瓜，既然这少年知道自己的实力还敢如此，那他不是疯了，就是有恃无恐。

　　然而，此刻看来，这少年怎么看都不像是疯子，那就只有一个可能，这少年一定有什么依凭，让他有恃无恐，念及此处，彼狄的心中不由一动，只不过他的脸上却是没有反应出来。

　　“或许，在你看来，弱者就要敬畏强者，不过，你这个人在我看来，没有一丝值得我尊敬的地方，而你的实力，也不值得我畏惧，难道你敢在这圣殿之内伤了我，甚至杀了我？如果你敢，那就别废话，来吧！”话音落下，景辰的目光骤然与彼狄的目光撞在一处。

　　“哈哈……”听到景辰的话，彼狄再一次放声大笑，这一次彼狄笑得远比刚刚还要开心，因为他至少明白了这少年的依凭，原来他只是靠着这里的规则来压自己。确实，彼狄不敢在这里伤了景辰，甚至是杀了景辰，那样就算景辰死了，他彼狄也得给景辰陪葬，彼狄当然不会那么傻的去在这里对付景辰，那无异于自杀。

　　不过，不能在这里对付景辰，不代表彼狄不能在别的地方出手，比如说外界，比如说那洪荒区，都是彼狄最好的下手之处，他还真不信，这少年就能那也不去，天天呆在试练空间之内。

　　“小子，你说得对，我却是不敢在这把你怎么样，但你听好了，我彼狄的话扔在这里，只要你离开了这试练空间，或者是去洪荒区，最好小心点，说不定我彼狄什么时候就取了你这条命。”说完彼狄一脸戏谑的看着景辰，他想要看到的是景辰的恐惧，那种不知道什么时候便会失去生命的恐惧。

　　景辰并没有立刻接彼狄的话，他依旧仰着头，一脸微笑的看着彼狄，对于彼狄的威胁似乎全不在意。

　　“兄弟，忍了吧，别跟彼狄大人这种强者斗，我们斗不过他的！”不远处嘴角还带着血迹的少年急声道，“虽然我们在这里有圣堂的规则保护，但这里也是一片弱肉强食的地方，被彼狄这种实力强横者盯上，没有我们的好果子吃的，要能忍则忍，否则被一名强者惦记上，可不是什么好事。”少年是用的传声，所以除了景辰以外，旁人根本不知道这少年在劝景辰。

　　颇有深意的看了那少年一眼，景辰心中暗道了一声“多谢。”

　　不过，看着面前这颐指气使的彼狄，景辰的心中全无惧意，不要说对方的实力不如他，就以对方的这份心胸，能提升到如此实力景辰已经很惊讶，这般狭小的心胸，他又靠什么去领悟自然界，领悟法则？恐怕这彼狄一辈子也就是这个层次，永远无法寸进了。

　　“你是不是想看看，我一脸恐惧的表情？”景辰一脸戏谑的看着彼狄，继续说道，“那这位大人，您看，我都得罪了你，你说我现在应该怎么办呢？”

　　彼狄微微一愣，此刻这少年的态度实在太令他意外了，不但没有丝毫的恐惧，反而是一脸的毫不在意，一股无名之火瞬间在彼狄的胸中点燃。


第16章 针锋相对

　　“哈哈……有趣，真有趣，很多年没看到这么不给彼狄面子的新人了，看来这次彼狄可是踢到铁板了呢。”这话正是自一名缓步走来的强者口中说出来的。这人与彼狄一样，都不是人类，不但如此，他的实力也毫不逊色于彼狄，甚至还要比彼狄强上不上。

　　“是啊，彼狄大人，那新人不给你面子啊！”

　　“真不给你面子，你彼狄大人的颜面纳……啧啧……”

　　“来，我们的彼狄大人动手杀了他，让我们一起见证你彼狄大人身为强者的威严。”

　　不知何时，一些实力强横之辈都朝着这里聚了过来，这些人的实力都是不弱，不单是第一个说话那异族，其中有好几个的实力都比彼狄还要强大。

　　当然，也就是这几个人敢如此挤兑彼狄，那些实力普通的却不敢如此，他们可是怕彼狄惦记上他们，在以后某个时间报复他们，毕竟，这彼狄的记仇也是十分有名的。

　　看到这一幕，刚刚还劝说景辰的少年脸色变得异常难看，原本他只是看景辰也是新人，又都是人类，这才好心上去提醒景辰几句，没想到事情竟然发展到了这一步，少年心中不禁暗道，“天啊，这人是不是疯了，竟然……”

　　一般来说，在这试练空间经常会看见一些倔强的新人，不过，这些新人大多都会向强者低头，这些围观者原本以为，景辰也会如那些新人一样，向这彼狄低头，不过现在看来，这个新人倒是嚣张得有些过头了。

　　听到其他几名实力强横者的挤兑，彼狄的脸色也不由变得难看起来，实力越高的人，便越重视脸面，这试练空间内强者不少，不过大多数都是来自于人类之中，其他种族的强者大多势单力薄，所以也经常被人类强者欺负，而这些强者即使被欺负了，也是敢怒而不敢言，所以没事的时候，便会来欺负人类中实力低微者，这也造成了一个恶性循环。

　　即这些现在的实力低微者被异族强者欺负，虽然现在不会有什么强硬的反抗，但当有一日，他们实力强横的时候，便会抱成一团去欺负那些异族强者，如此往复，最后也就成了现在的一幕，整个试练空间之内，根据种族不同，国别不同等等，分成了诸多派系，这些派系互相牵制，倒也还算平静。

　　然而，如彼狄这种兽人，论出身的话，兽人族本来就是一个掠夺性很强的民族，他们并不太会种植农作物，而即便普通兽人的身体素质远好于人类，但他们的铸造术只能算是聊胜于无，又因为头脑不灵光的原因，即使是最简单的修炼，都很难进行，所以猎杀魔兽当成食物也很困难。

　　不过，俗话说“存在即是合理”，兽人族既然存在了，其就有合理的地方，上天也不会让他们被饿死，所以兽人族最大的优势就是繁殖能力极其强大，而粮食的匮乏就使得兽人族习惯了发动战争好抢夺粮食。不管是同在十万大山之中的矮人族，亦或是十万大山附近的几个人类国家，与兽人族都是敌对的关系，所以彼狄也就因此被孤立了，而此刻嘲笑他，挤兑他的，自然都是其他派系的。

　　“哼！”彼狄冷哼了一声，一股绝强的威压瞬间落在了景辰的身上。

　　如此强度的威压，对于已经彻底融合了拉希尔神格的景辰来说，实在太过不值一提，景辰的脸色依旧是那般淡然，没有丝毫改变。

　　“小子，果然好胆色！”彼狄声音极度冰冷地说道。这一刻，他喂喂弯下腰俯视着依旧坐在那里的景辰，声音如九幽玄冰一般地说道，“我一直最厌恶的就是你们这些人类，特别是你这种，没有什么实力，还如此狂妄的人类，如果现在，你乖乖跪在我面前，自断双臂磕头赔罪，我便当什么都没发生过，否则……”

　　对于彼狄的话，景辰丝毫没有在意，依旧是一脸戏谑的看着彼狄，似是仔细打量了彼狄半晌之后，才缓缓说道，“让我断去双臂磕头赔罪？你还真是善良，如果我不按您说得做，彼狄大人是不是准备等我离开这里的时候追杀我啊？我真的好怕呢！”说完景辰笑眯眯的看着彼狄。

　　“好！好！好！”被面前这人类少年如此稀落，彼狄也是怒急，连说了三个“好”字，没再多说一句话，冷哼一声旋即就要转身离开。此刻的彼狄心中也是打定了主意，只要这人类少年离开安全区，就算是掘地三尺，他彼狄也要把其挖出来，以最残忍的方法将其杀死。

　　而就在彼狄转身的那一刻，所有围观者投向景辰的目光大多都带了一丝同情，特别是后来的那几位实力与彼狄差不多的强者，他们虽然不怕彼狄，但一个新人能如此与彼狄硬碰硬，就算是从他们的角度来看，也是对景辰颇为好奇。

　　“彼狄。”一个浑厚却淡然的声音突然响起，只见一道身影缓步走来，这身影行走的速度虽然看似不快，但仅仅是几步，便来到了场中，只见来到场中的是一名中年人，其身上穿着的乳白色长袍十分惹眼，因为这件长袍不知道被洗了多少次，感觉已经旧的随时要破碎了一般。

　　不过，看到这来人，不管是那彼狄，还是其他几个实力不错的异族强者，脸色都是一变，而这来人不是旁人，正是那位自称是景天老师的迈瑟。

　　只见迈瑟微笑着看了一眼景辰，旋即目光淡然的瞥向彼狄，道，“彼狄，我知道你厌恶人类，可你要明白，这是谁的地盘，对于我族新人，你也如此，是不是有点太过分了？我来只是想告诉你，对于我族新人，稍微欺负一下没人管你，但别太过分，否则……”说到最后，迈瑟那张原本带着微笑的脸庞，也逐渐冰冷了下来。

　　一股极其凌厉的杀气瞬间席卷全场，不管是那彼狄，还是其他几个实力与之相差不多的异族强者，脸色都是一变，虽然这迈瑟说得很直白，但这里确实是人类的地盘，他们这些异族终究是少数，这迈瑟的意思很简单，想在这里欺负人类，他们这些异族也要掂量掂量。

　　当迈瑟出现的那一刻，彼狄的脸色就更加阴沉了，在这试练空间呆了几千年的他当然清楚迈瑟的实力，而他更加清楚的是迈瑟的身份，就算不想眼前这个人类的实力，单单想一下其身份，就足以让彼狄恐惧了。不过，彼狄却并不打算放过眼前那依旧一脸淡笑的少年，他心中不禁暗道，就算是你迈瑟又能怎么样，我只要不在三区之内杀人，你又能把我如何？

　　虽然心中是如此想法，但彼狄却是不敢表现出来，虽然景辰可以对他不敬，但他可没有景辰那个胆识，如果对这迈瑟不敬，到时候死的肯定是他，念及此处，彼狄恭声道，“迈瑟大人的话，小人绝对不敢有丝毫忘记，大人放心。”

　　扭头颇有深意的看了一眼景辰，旋即闪身离去，今天他彼狄的脸是丢尽了，先是被人类的一个新人顶撞，之后又有迈瑟这种人类老一辈的强者出面，迈瑟，他彼狄确实不敢招惹，不过景辰嘛，彼狄已经记下了他的气息，只要景辰敢离开安全区，是必要让其血溅五步。

　　看着彼狄的离去，迈瑟眉头挑了一挑，目光扫了一眼周围，道，“都散了吧。”

　　有迈瑟的吩咐，即使是那几个实力与彼狄差不多的强者，都不敢有任何异议，其他人自然也是低头散去。

　　见所有人都离去了，迈瑟才对景辰低声道，“小辰，这次你做的事倒是有些鲁莽了，那彼狄虽然实力并非十分强大，但他心胸却是十分狭隘，以后你在外面行走之时，要多加小心。”说着迈瑟略有些不放心的看向景辰。

　　微微一笑，景辰点了点头，道，“大人放心，我知道该怎么做了。”

　　对于景辰的反应，迈瑟也是有些惊讶，虽然那彼狄的实力在他看来并不算什么，但对于景辰来说，还是极端强大的，而景辰竟然如此不在乎，这着实让迈瑟有些看不透。

　　不过迈瑟也没有多说，见景辰明白了自己的意思，朝景辰点点头，便飘然而去。


第17章 显露实力

　　扭头看了一眼那彼狄消失的方向，景辰的嘴角也是露出了一抹玩味的笑意，就算没有迈瑟的出现，景辰也不会惧怕彼狄分毫，而就在这时，那原本被彼狄轰飞出去的少年也是走了过来。

　　有些迟疑的看着景辰，少年不好意思的赔笑道，“兄弟你也不能怪我，我真是不想，也不敢招惹彼狄大人那样的强者，不过这次彼狄做得是有点过分了，我也没说他什么，却还是把我轰飞了出去，好像在显示他的威风似的，真让人……”突然，少年脸色一僵，没敢把下面对彼狄不敬的话说出来。

　　“没什么，我也没怪你。”景辰微微一笑，他与少年素不相识，少年能过来提醒他已经是十分仁义的举动了，而其还因为这个被那彼狄轰飞，要说起来，还是景辰有点对不起这少年了。

　　虽然那些原本围观的人，因为迈瑟的话缓缓散去，不过他们大多却都时不时的看向这边，看向景辰，议论之声更是响成一片，这些人也并没有太过控制自己的音量，景辰可以说毫不费力的就能听到这些人的话。

　　“还真没人能瞧得起我。”听了半晌，景辰自嘲的一笑。那些议论的人大多都是在说，景辰多么多么自傲，多么多么不知分寸，其中就算是一些人类的强者，也是如此言辞。

　　“他们如此认为，也是很正常的，要知道，我们这些刚进来的新人，至少也要几十年，甚至上百年才能通过考核进入圣堂，即使是进入了圣堂，实力最好也不过八级中阶，顶天了，八级高阶。而从八级高阶提升到八级巅峰，这个过程至少也得几百年，之后还要寻找机会，突破壁垒晋升九级，怎么说也得近千年时光，如此漫长的时光，那彼狄实在有太多机会杀掉你了。”少年摇了摇头，一脸无奈的道。

　　旋即抬起头看向景辰，道，“兄弟，我劝你什么事还是忍着点，毕竟我们是新人，而且我们是人类，被那些异族强者盯上，是十分麻烦的事情。”

　　“嗯，我明白。”景辰应了一声，远处那些没有丝毫平息迹象的议论，让他不由得皱起了眉头，略一沉吟，景辰扭头看向少年，道，“我去别的地方看看，有没有什么需要的东西。”

　　少年微微一愣，旋即点了点头，道，“也好，在这里听他们噪舌确实挺烦人的，我陪你一起去别的地方走走。”

　　当然，景辰与那少年的快步离开对于那些议论他的人，并没有丝毫的影响，他们依旧津津有味的议论着景辰身为一个新人，竟然如此的傲慢与狂妄，着实太少见了，尽管说能来到这里的都是天才，都是精英，但如景辰这样，一点都不顾后果的去得罪一名实力强横的强者，也是十分不明智的。

　　“那小子还真厉害，竟然能惊动迈瑟大人那样的强者，来压抑那彼狄，不知道是不是有什么特殊的背景。”

　　“彼狄虽然强大，但也不过是一个九级初阶，听说直到现在还没有摸到晋升的门槛，迈瑟大人可不同，人家可是人类里排得上号的强者，你没听说，当年号称黄金一代领军人物的景峰，都是迈瑟大人的学生么，那景峰当年的实力……啧啧……”

　　“也是啊，不要说实力，这试练空间不管怎么说都是人类的地盘，在这里与人类过不去，虽然那些人类强者一般不会出面说什么，但做得太过分，恐怕也没有什么好果子吃，我看那位迈瑟大人今天的出现，恐怕是想拿彼狄开刀，好压压我们这些异族。”

　　“这也是没办法的事，在人家的地头上，这种事情还是少议论的好，免得我们也被用开开刀。”

　　“你？你真是想得太多了，以你我这个实力，恐怕就是求人家用来开刀，都是没有那个资格，我们还是安心的修炼吧。”

　　“唉，也是，不过这次彼狄可是丢脸丢大发了，先是碰到根本不给他面子的新人，接着又被迈瑟呵斥了一通，要是我当场就爆发了。”

　　“你？呵呵……”

　　……

　　当然，也有不少人在幸灾乐祸，而这些幸灾乐祸者，显然都是有势力背景的人。

　　“哈哈，那彼狄可真倒霉，这次碰到了个一点不给他留情的傻帽。”

　　“是啊，这次那新人可是没给彼狄留一点颜面，不过话说回来，他彼狄虽然霸道，可也不算什么，无根无叶孤魂野鬼一个，最多也就只能欺负一下那些还没加入圣堂的新人，如果有势力背景，他又怎么敢欺负，只不过，这次那新人却是够倔，竟然不给彼狄面子。”

　　“嗯，那新人也确实有点傲慢过头了，逞一时之威，这不把彼狄得罪狠了，估计彼狄不会因为迈瑟的话放过他。”

　　“是啊，实力不行的时候，谁都得忍着，就像那彼狄没有反驳迈瑟的话一样，那少年做得确实有些过了。”

　　就在景辰与那少年离开那事发地已经有上百米的时候，突然出现的五道身影拦住了二人的去路。

　　“嗯？”看着眼前出现的五个人，景辰不由一愣，从五人的模样不难看出，这五个人都是兽人，景辰心中暗道，看来是那彼狄的手下了？

　　“人类，你竟然如此傲慢，敢得罪彼狄大人！”五人之中为首的一个身高约三米，虎头人身的家伙那一双兽瞳恶狠狠的盯着景辰，声音沙哑地说道。

　　戏谑一笑，景辰头微微扬起，端详了那虎头兽人半晌之后，道“怎么，那彼狄怕了就派你们这些杂鱼烂虾出来了？他不会让你们这些杂鱼烂虾出来送死，替他出气吧？”说着目光淡然的从五人身上扫过，这五人的实力都不算强，最强的也就是面前这虎头人身的家伙，也不过八级高阶的实力，其他四个都是八级中阶，而且有一个明显是刚刚达到八级中阶的家伙。

　　“人类，这里试练空间虽然是你们人类的地盘，但不代表你就可以在这里为所欲为，识相的赶紧跟我们去给彼狄大人赔罪，如果不去的话，后果自负！”看着景辰那一副全然不在意的模样，虎头兽人声音恶狠狠地说道。

　　景辰眉头微微一皱，他不惧怕那彼狄并非是靠着人类种族的庇护，念及此处，一股绝强的神威自景辰体内飙射而出，瞬间席卷了这片方圆十米左右的空间。

　　“什么？！”

　　“怎么会？！”

　　突如其来的巨大威压，让原本在景辰面前颐指气使的五名兽人都是一惊，不过，在如此强大的威压临身的那一刻，他们连想要扭头看看，到底是哪位强者降临都做不到。

　　“不……不知……是哪位大人……降临……小的……几个多有……冒犯……请……”为首的那名虎头兽人实力确实不错，在如此巨大的威压之下，他依旧能艰难的说出一些话，虽然有些磕巴，不过也是十分难得的事了，要知道，景辰所释放的可是神威。

　　当然，站在景辰身旁的少年并没有感受到丝毫威压，看着仅仅是一瞬间，便被压得脸色涨红浑身颤抖的五人，少年的脸上也陡然闪过一抹惊讶。虽然那虎头兽人看不到周围有没有其他强者，但少年可是看得到的，在他的感知之中，周围根本没有任何一名他认识的强者，如此看来，一个令他不敢相信的年头浮现在了他的脑海……这威压竟然是身旁，这个年龄与自己差不了多少的人施放的？！

　　“回去告诉彼狄，他有什么手段尽管来就是，派你们这种杂鱼烂虾，只能引人一笑罢了。”说着神威一收，那五人瞬间一齐坐在了地上，惊恐的瞥了面前这一脸冷厉的少年一眼，那为首的虎头兽人再也不敢废话，低喝了一声，“走！”旋即当先一步灰溜溜的走了。

　　尽管他也不相信，这面前的少年有那般恐怖的实力，但这种事显然不是他可以参与的了。


第18章 入堂规则

　　“我的话，别忘了转告给彼狄。”景辰眼神冰冷的看着几人的背影，语气十分淡然地说道。

　　“是……是，小的明白！”虽然那虎头人身的兽人不敢也不能确定，那股绝强的威压是否就是面前这少年身上散发出来的，但他显然不敢再对景辰不敬，就算不是这少年所散发出来的威压，那这周围事必也存在着一名实力强横的存在，如果把那位存在惹出来了，他们几个恐怕还真不够看，这几人可没有景辰那个能耐，敢与如此强者硬抗。

　　一行五人快步走出圣殿之后，那紧跟在虎头兽人身后的一名蛇头人身的兽人，道，“大哥，我们就这么回去，彼狄大人会不会……”显然这几个人之所以会来到这里，绝对是彼狄授意，否则的话，以他们的实力又怎么敢在这里挑事。

　　“回去好好和彼狄大人说说，他也应该能理解我们，毕竟，有那般实力的强者给那小子撑腰，我们也不能把他怎么样。”虎头兽人也是一脸无奈与恐惧，虽然他口中说着彼狄能原谅他们，但彼狄是否会真的原谅几人，谁都不知道。

　　“唉……也只能如此了。”蛇头兽人一脸无奈的叹了口气道。虽然说兽人一般脑袋都不是很灵光，但能进到这里来的，倒是有些特殊，他们都是一些智慧产生了异变的兽人，其聪明程度丝毫不弱于人类，有些事自然也能够想得明白。

　　“走吧，我带你去一个地方坐坐，那里一般很少有人去，现在议论你的人估计多得吓人，除了那地方以外，想清静是不可能的了。”少年道。虽然此刻他的心中也有着几分害怕，害怕那彼狄以及兽人强者们不敢对付景辰，就把他当成目标出气，不过，对于强者的崇拜，也令他暂时不去想那些烦心的事。

　　“好！”景辰微微一笑，点了点头，虽然他的本意是了解一下这里的环境，但就目前这个情况，想安心下来再去看书，恐怕是不太可能了，既然这样，从这少年口中或许能更容易的了解一些事情，特别是这里的势力分部。

　　不多时，两人来到了一处僻静的角落，这里几乎没有什么书架，位置也十分靠里面，一般人很难会来到这里，所以景辰与少年来到之时，这里的几张桌椅都是空着的。不过，这里的环境也是不错，虽然没有喷泉，但植物却是不少，仅仅几张桌子的空间，竟然摆放了四盆植物，看上去倒是郁郁葱葱的。

　　两人相对坐下之后，少年直盯盯的看着景辰，半晌之后，才有些迟疑的问道，“刚才那股威压真的是你施放出来的？”少年最终还是忍不住心中的好奇，开口问道。

　　景辰依旧微笑着看向少年，直到少年的眼神有些游弋之时，他才笑了笑，目光也是离开了少年的脸庞，道，“你真想知道？”

　　“千万别误会，我……我没有窥探你隐私的意思……”少年连忙摆手道，“我只是有些好奇，看你的年龄与我差不了几岁，估计来这圣殿是寻找考核题目的吧？如果你要有那般恐怖的实力，早就直接被吸收进圣堂，转成正式成员了，哪还会来这里。”说到最后，少年的脸上也是有些无奈。

　　听见少年口中所述，景辰不由一愣，从少年的这段话之中，景辰得到了两个信息，第一个，考核题目似乎是要靠寻找的，而非直接如他那样去选；第二个，当实力达到一定层面的时候，就可以直接进入圣堂，不管那人是否通过了考核。

　　“考核的题目不是可以去选的么？为什么要找？”景辰对于这一点还是很好奇的，而至于第二点，在这个弱肉强食的社会，就算是圣堂也不能免俗，这点景辰倒是看得很开。

　　“选？怎么可能？难道你是说的那个地方？”说着少年一指远处那个景辰曾经选过题目的特殊区域，此刻那里并没有开启。

　　目光扫过少年所指的方向，景辰点了点头，道“确实，考核题目难道并不是都出自那里的？”进去过一次的景辰，自然看到了不少题目的内容，虽然其大多都有些难度，要求的实力等级也十分之高，但对于景辰来说，却是不算什么，他所以选试练之塔的考核内容，只是想去看看，那塔里到底有什么而已。

　　见景辰肯定了自己的猜测，少年一脸不可思议的道，“别开玩笑了，那里的题目都是给那些在这试练空间之内，呆了几十年，甚至上百年，实力已经极其强横的存在准备的，我们这些新人去选那些题目？无异于自寻烦恼，还是在这圣殿之内碰运气来得实在。”

　　对于少年的话，景辰并没有反驳，更没有告诉对方，其实他的题目就是在那里选出来的，只是有些疑惑的问道，“怎么碰运气？”

　　少年摇了摇头，也不看景辰，自顾自地说道，“提到这碰运气，就不得不说我们这些试练者进入圣堂的考核，你也知道，我们进来之后是没有考核题目的。而这些题目，就要靠我们在这圣殿之中学习的时候碰运气，如果运气好，你可能第一天，看的第一本书就能找到一个考核题目，如果运气不好，可能一年、十年甚至上百年你都无法发现一个考核题目。”

　　顿了顿，少年抬起头看向景辰，见景辰示意他继续说，少年便继续说道，“不过，在这圣殿之中找到的题目大多十分简单，一般实力达到六级以上的人，大多都可以比较轻松的完成，不像那自选区里的题目，就算是实力达到了七级巅峰者，想要完成都是十分困难的。”说完少年再次叹了口气，脸上也尽是无奈之色。

　　点了点头，景辰并没有多说什么，这少年的实力虽然还可以，但也就是六级中阶，对于他这个年龄来说，已经无愧于天才之名，但要去完成那片区域的任务，确实显得有些牵强了点。如果这考核的任务旁人可以帮忙，或许景辰还可以看在这少年帮过自己的份上，帮少年一把，可这考核必须得一个人完成，所以景辰也不能帮这少年做些什么。

　　略一沉吟，景辰开口问道，“那洪荒区里到底有些什么，你去过吗？”对于那片号称有无数宝藏的区域，景辰还是很好奇的，虽然暂时没有去的打算，但以后如果有时间，他可不介意去捞点宝贝。

　　“洪荒区？！”少年有些惊讶的看着景辰，旋即摇摇头，道，“你果然是新人，其实也不要说是你，就算是我当初刚来的时候，看到那些书籍之中介绍的，关于洪荒区的各种宝物，我也如你一样心动，不过，那里可不是我们这些新人能去的地方，就算是如刚刚那五个兽人的实力，到了那洪荒区，恐怕都得处处小心，否则一个不慎，肯定是要殒命在那的。”

　　“这么危险？”景辰微微一愣，他确实没想到，这洪荒区竟然危险到了这种地步，连五个实力不错的八级强者进去，都有随时殒命的风险，这可比那魔兽山脉核心区都要危险数倍。

　　“当然，如果不是这么危险，你以为那些实力达到了九级的强者，为什么还要结伴前去？难道他们不知道一个人去能使自己的利益最大化？这就是因为那里太过危险，连那位彼狄大人恐怕也只敢在外围区作威作福，稍微核心一点的地方，他一个人恐怕都不敢去的。”少年一脸恐惧地说道。

　　少年仿佛突然想到了什么，开口提醒景辰道，“对了，你将来如果要去的话，最好小心点，那位彼狄大人，恐怕不会放过你的。”


第19章 贼心不死

　　“嗯，我知道……”景辰十分随意的应了一声，他当然知道，那彼狄绝对不会就这么忍下这口气，不过，景辰倒是有些期待那彼狄来报复，此刻，景辰的心中不禁暗道，拿他练练手也不错，正好最近实力又有提升。

　　少年当然不知道景辰心中的想法，恐怕他就算是知道了，也会认为景辰是疯了吧，在他看来，景辰要跟那彼狄对抗，无异于以卵击石，根本就是不可能的事。

　　景辰何等阅历，对于少年脸上的神情自然看得明白，不过，他却没有多说什么，首先他与这少年最多也就是萍水相逢的关系，用不着解释太多，其次这些年来的经历，也让他学会了如何更好的保护自己。

　　当景辰和那少年坐在圣殿深处，闲聊着的时候，在一处极其粗犷的建筑物内，彼狄正疯狂的砸着屋内的东西，此刻，他并没有运上能量，就那么靠着自身肉体的力量打砸着他能看到的一切，如果他使用上了能量的话，整个建筑不用片刻就会化成一片焦土。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在彼狄疯狂的打砸着屋内的东西之时，一个敲门声突然响起，刚刚拿起一把椅子的彼狄微微一愣，旋即把椅子一扔，转过身，目光冰冷的看着大门处，心中暗道，小子，让你猖狂，一会看我怎么收拾你，就算那迈瑟老匹夫护着你，他也不可能来我的宅邸之内帮你解围吧。

　　念及此处，彼狄冷声道，“进来！”

　　“吱呀”一声轻响，木门被人缓缓推开，只见那五个兽人一个挨一个的走了进来，见只有这五人进来，并没有那个让他万分痛恨，恨不得生撕活剥的人类，彼狄不由一愣，眼神一凝，看着那为首的虎头兽人道，“人呢？”

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　五人齐齐跪在了彼狄的面前，这也是几人来的路上就订好的，为的自然是让彼狄放几人一马，他们可是知道这位彼狄大人的火爆脾气，如果把怨气都撒在他们身上，那他们就算不死，也好不到哪去。

　　“说！怎么回事？”出乎几人意料的，今天这位彼狄大人一反常态，并没有上来就是一顿拳头，而是目光阴冷的看着几人，声音极度低沉地说道。

　　“回……回大人的话，我们五个按照大人的吩咐去带那人类小子来，原本并没有什么情况，而就在我们把他围住之后，一个强大到恐怖的威压突然降临了，我们在那威压之下，只能……只能回来了。”艰难的把话说完，虎头兽人感觉自己的后背已经湿透了。而听完他的话，彼狄并没有立刻开口说些什么，而是眉头微皱的沉思着，似乎在思索。

　　原以为会引来彼狄狂风暴雨一般拳头的虎头兽人，等了半晌见依旧感受不到彼狄的拳风，不由得偷眼看向彼狄，只见这位平时异常粗犷的兽人强者，此刻竟然罕见的陷入了沉思，这跪在地上的五人彼此对望了一眼，又低下了头去，虽然目前来看，这位大人并没有什么过激的反应，但他们可不敢在这个时候有什么异动，否则天知道这位大人能做出什么事来。

　　半晌之后，彼狄突然道，“你们几个起来吧，这次的事与你们几个无关，回去吧。”说着彼狄挥了挥手，示意几人离开。

　　虽然极度不敢置信，但看着彼狄那动作以及表情，几人连忙站起身，和彼狄告罪一声都匆匆推门而去。然而，看着几人离开之后的背影，彼狄的脸色却是异常的平静，根本没有刚才那种极度愤怒的模样。

　　其实，这彼狄也并非简单之辈，虽然平时鲁莽了一点，看上去头脑简单，但实际他的心计也是不少，否则又如何能够以一个兽人之身修炼到这种程度，要知道，兽人的修炼天赋可以说是所有智慧种族之中最差的一个，不要说与可塑性极强的人类相比，就算是与那些拥有了智慧的魔兽相比，都是不如，由此也不难看出，彼狄的强大之处。

　　原本，他只当景辰不过是一个普通的人类新人，而这样的新人想要反抗他，无异于痴人说梦，虽然在这三区之内，他不能，也不敢把景辰怎么样，但他有很多方法，逼迫景辰离开这三区，不管景辰是去了洪荒区，还是离开了试练空间，到时候他都有足够的能力杀死这个敢于冒犯自己的人类。

　　不过，现在看来，这少年绝对不简单，至少不是彼狄当初认为的那么简单，否则的话，绝对不可能先是惊动了迈瑟那样的人类强者来警告于他，后又有强者暗中保护，当然，彼狄也绝对不相信，单凭那少年自身的实力，就能拥有把自己的几个手下都震住的威压。

　　虽然说自己的那几个手下实力在这试练空间内，只能算作一般，但好歹也都是八级中阶以上，正式加入了圣堂的人，对付一个人类新人绝对不会有什么问题，而看自己那几个手下被吓得程度，显然，那个暗中保护这少年的人，实力就算不如那迈瑟老匹夫，也绝对不会比自己差多少，如此看来，这少年的身份就有待商榷了。

　　略一沉吟，彼狄拿出了一个通讯器，片刻之后，通讯器上已经出现了一个身影，如果景辰在这里的话，一定会惊讶的发现，这人他还认识，正是当日想要骗他六级附魔球的圣约克。

　　“呦，原来是彼狄，让我猜猜，你找老约克我有什么事。”说着圣约克做出了一副沉思的表情，片刻之后，一脸嬉笑的看着彼狄，道，“你是想问我那不给你面子的小子是什么来头吧？”

　　听到老约克的话，彼狄一点都不感到意外，微一点头，道，“说吧，那小子是什么来头。”

　　“彼狄，老约克我的规矩你是知道的，想要得到信息不难，但你也得先把报酬给我吧？这少年的资料售价可不低，至少一颗八级魔核，你看如果合适，我这就过去你那。”圣约克依旧是一副笑嘻嘻的模样，但他的话却是让彼狄一愣。

　　略一沉吟，彼狄一咬牙，道，“好，你来吧，八级魔核就八级魔核，希望你的资料不要让我太失望。”

　　“老约克办事你放心，绝对不会让你失望的，稍等，我片刻后就到……”话音落下，那圣约克在通讯器上的身影一闪，旋即消失不见，而看着那已经黯淡了下去的通讯器，彼狄的牙齿也是咬了又咬。


第20章 如坐针毡

　　自从那日与少年闲谈之后，景辰便回到了自己的宅邸之中，其实那天景辰从少年口中得到的信息并不多，而且其中有用的东西更是少之又少，毕竟，少年也只是个才来没多长时间的新人，没有人指导，没有人帮忙，可以说是无依无靠，所知道的自然也都是这些年来自己摸索出来的。

　　尽管少年对景辰的疑惑是知无不言言无不尽，但他知道的终究也只有那么一点，不过，景辰也没有让少年白忙活，临分开的时候，景辰送给了少年一块生命结晶，这生命结晶也就比当初，在法兰城时送给伊诺斯亲王的那块好一点，但用处也是极其有限，根本无法与景辰进来之前送给自己父亲的那块相比。

　　不过，对于少年来说，得到一块生命结晶也是意外之喜了，而且景辰所送出的，也正好适合他来使用，如果景辰真的送给他一块更好的生命结晶，反倒是对他没有太多帮忙，至少短时间内没有太多帮助。

　　自从那次之后的岁月，景辰依旧是每隔半年就会去一次试练之塔，其中也有几次看到了迈瑟，只不过这些次路过那里，虽然景辰也对迈瑟表示出了极大的尊重，但迈瑟并没有太多的反应，大多只是点点头。

　　对此景辰也并不在意，不管怎么说，他依旧做着他认为对的事情，而随着时间的流逝，景辰的实力也在不知不觉中成长着，而景辰也越来越觉得，自己已经摸到了那八级的门槛，只不过，现在那个门槛对他而言，还是时而模糊时而清晰。

　　“看，那不是前几年得罪彼狄的人类新人？”

　　尽管景辰来到这试练空间也已经有几年的时间了，不过，几年对于大多数需要几十年，甚至上百年才能完成考核的人来说，实在太短暂了，所以景辰直到现在，依旧是被当成新人看待。

　　“这小子命真大，听说那彼狄天天想着如何能把他弄死，他竟然还活得好好的，真是……”

　　“你知道什么，那彼狄虽然实力不错，但在这试练空间之内，他算什么？你没听说，当年彼狄威胁这少年让他自断双臂的时候，迈瑟大人都来了么？听说这少年的背景很深，我们说话可得小心点免得惹祸上身！”

　　“对对！我也听说了，不但如此，我还听说，那迈瑟大人还为了这少年而警告那彼狄，告诉他认清形势，分清楚这里是谁的地盘，不就是人类么，有什么了不起！”

　　“我的祖宗，你可小点声，这里怎么说也是人类的地盘，迈瑟大人虽然没把彼狄怎么样，那也是因为彼狄的实力不错，但你我要是放到那彼狄的位置，恐怕迈瑟连想都不需要想，直接就把我们几个给轰杀了。”只见远处朝着圣殿方向走去的三人，警惕的看了一眼周围，见没什么人注意，这才颇有深意的看了一眼景辰的背影，旋即急匆匆的走了。

　　此刻，景辰虽然十分随意的走在生活区的大街之上，但周围诸如此类的议论之声依旧是不听的传入他的耳朵，对于这些人来说，几年的时间实在太短，远远没到一件大事热度消散的时候，当然，也是这试练空间之内太过无聊的原因，因为很少发生什么大事，所以一旦发生点什么，就是惊天动地。

　　不过，对于这些事景辰也是懒得理会的，但景辰还是极其隐晦的瞥了一眼身后，有人跟踪，那些人不过八级的实力，想要逃过景辰那强大的感知根本不可能。

　　尽管知道后面有人跟踪，但景辰也是没有把后面的尾巴甩掉的意思，他依旧那么慢慢的走着，就仿佛在欣赏着那风格迥异的宅邸一般，最后景辰更是行到了一座极其粗犷的宅邸前，对着那宅邸望了半晌，什么也没有说，旋即腾身而起，朝着自己宅邸的方向疾射而去。

　　就在景辰离开的时候，那粗犷宅邸的门一开，彼狄从里面走了出来，刚刚还在自家宅邸之内修炼的彼狄，自然知道景辰来过，因为此刻那虎头兽人正出现在他的面前，似是要继续追踪景辰而去。

　　“不用追了，那小子滑得很，你已经被他发现了。”彼狄脸色凝重的看着景辰离开的方向，虽然他依旧十分恨景辰，不过几年的时间过去了，彼狄前前后后不但从圣约克那买了不少有关景辰的信息，更是对景辰的性格有了一定的了解，对于彼狄来说，杀掉景辰是必须的，但如何既能杀掉景辰，还能不是自己有太多的损伤，也是他需要考虑的。

　　半晌之后，彼狄的目光扫过那低着头站在一旁的虎头兽人，道，“进来，我有话对你说。”话音落下，彼狄当先一步朝着院内走去。

　　“是！”

　　虎头兽人应了一声，依旧低着头跟在彼狄的身后，他可以算是在这试练空间之内，彼狄最得力的手下了，一般彼狄不方便出面，或者不适合出面的事，都是由他代劳的，原本他以为，这次那个曾经对彼狄大人不敬的少年，也不过就是一个有些傲气的傻帽，不过这几年的跟踪让这虎头兽人发现，那少年绝对不简单。

　　来到厅堂之内，彼狄找了个地方坐下，兽人住的地方确实不敢让人恭维，这虽然是个厅堂，不过却让人有一种无法下脚的感觉，不少魔兽的骨头与一些桌椅等器具的碎片，就那么散落在地上，彼狄没有打扫，或许他也不习惯打扫得干干净净的地方。

　　“你也跟踪那少年这么多年了，说说你的看法。”彼狄一脸平静的看着那虎头兽人缓缓说道。

　　偷眼瞥过彼狄的脸，虽然这虎头兽人脑袋不太灵光，但也并不是说他就傻，虽然在外人看来，彼狄勇武有余而智谋不足，但他可是知道，这位大人的脑袋就算与人类之中的那些智者相比，也是毫不逊色的，只不过其不善于，或者说不想把自己的聪明表露在外而已。

　　“看我干什么？说你想说的，怎么，我还能吃了你不成？”彼狄笑骂道。或许是为了缓和屋子里的气氛，彼狄的脸上也是露出了笑容。

　　不过，这虎头兽人却是不敢太过随便，略一沉吟，缓缓说道，“那人类少年的实力不错，潜力也很强，而且他足够的小心谨慎，短时间内要除掉恐怕很难。”再次看了一眼彼狄的脸色，他才继续说道，“不过，人类有句俗话‘就算是神邸都会犯错，何况是凡人’，所以依小人所见，未来这少年绝对逃不出大人的掌心。”

　　虎头兽人的话虽然不多，但却都说道了彼狄的心坎上，首先他确实对景辰的小心谨慎十分头疼，而更让他头疼的是，景辰的实力，虽然暂时他还看不出景辰的实力到底达到了什么程度，但景辰给他的感觉，却是越来越危险，这可不是什么好兆头。一个潜力巨大的少年，如果与自己是友好关系，其强大那自然是彼狄所乐见，不过，如果是一个与自己彻底敌对的人拥有如此恐怖的潜力，那作为其的敌人，彼狄也不得不慎之又慎。

　　然而，更让彼狄头疼的就是，这少年除了在安全的三区活动之外，根本不去别的地方，如此一来，更是让彼狄暗杀的计划付之东流，虽然区区几年的时间他可以不在意，但景辰的实力提升，却是他不得不面对的，随着时间的流逝，彼狄心中的不安越发的扩大了。

　　其中有几次，彼狄甚至都想让自己的手下拼死去轰杀那少年，可惜，这少年的行踪实在太过诡异，每每自己集合好手下，准备去狙杀的时候，那少年都已经回到了自己的宅邸。而一旦对方进入了自己的宅邸，没有允许就算是彼狄都无法突破那神之壁垒降下的保护，就更不用说他的那些手下了。

　　所以近段时间以来，彼狄确实有种如坐针毡的感觉。


第21章 神圣之光

　　不管彼狄如何想杀了景辰，但是景辰不离开安全三区，他也是没有任何办法，而整个试练空间更是不可能因为彼狄与景辰而有任何改变。

　　“轰隆隆……”一股极其恐怖的能量瞬间降临到试练空间，整个试练空间之内的强者，都被这股绝强的气息惊动了，朝着那气息的来源遥遥望去，如此强烈的气息，一些近几千年才进入这里的人根本不清楚到底发生了什么，只有那些在试练空间呆了上万年的老人，才明白这种反常现象的含义。

　　当然，这些人大多都是实力极端强横的大人物，根本不屑于和其他人提起那现象的含义，或者说，当他们提起这种现象的含义时，他们会觉得自己的心在颤抖，自己在恐惧，在嫉妒，在……只要一想到那现象所要表达的意思，各种各样的负面情绪就会浮现在他们的脑海之中。

　　试练空间内一处环境不错的地域，这里孤零零的建着一处宅邸，这宅邸修建得十分出彩，各种各样的植物生长盘踞，整座宅邸就像是天然长出来的一般，而这里正是景辰所居住的地方。

　　此刻，宅邸上空出现了一抹璀璨的金芒，这金芒的来源自然是那神之壁垒中，这金芒看上去是那般的耀眼，那般的璀璨，给人一种如梦似幻的感觉，而其中透露出来的威压，就连那些试练空间内常年隐居的强者，都不敢直视。

　　“嗡……”

　　一股奇异的嗡鸣之声传遍了整个试练空间，下一刻，只见一股璀璨的金色光柱陡然落下，直接降入那宅邸之内，不过，虽然众人没有看到那宅邸之内的情况，但是谁都不傻，就算是用脚趾头猜，也能猜到，那宅邸的主人肯定是得到了某种特殊的好处。

　　“真没想到，竟然是那小子，哼！”一直关注着景辰的彼狄自然早就发现了那金光出现的位置，正好是景辰宅邸的上空，虽然他极度不愿相信，但彼狄也不得不承认，那对自己不敬的少年，绝对得到了某些极大的好处。

　　就在彼狄胸中满是嫉妒与不忿之时，一股澎湃的气息瞬间被那金芒激荡了出来，这股气息并不算强大，如果不是金芒的帮助，恐怕都不足以传播如此远的距离。不过，感受到这股气息，彼狄心中那一丝莫名的恐惧也是减弱了不少，原因无他，彼狄能清楚的感应到，这股气息是八级初阶的气息，也就是说，那对自己不敬的少年，不过是一个八级初阶的人而已。

　　念及此处，彼狄这段时间心中产生的怀疑，也是尽数消失，他可不相信一个刚刚达到八级初阶的人，能与自己这么一个已经达到了九级初阶很多年，离九级中阶也只是一步之遥的人硬碰硬。但是，彼狄的心中还是有些一些顾虑的，比如说，人类族群如何对待那少年，如果当年迈瑟的表态不是出于他自己，而是代表人类族群的话，一旦他对那少年下手，就算是成功，他恐怕也得躲上一辈子，否则圣堂的掌权者绝对不会放过自己。

　　不过，一想到当年景辰那嚣张的模样，彼狄双目瞬间变得血红，他可无法忍受一个人类的新人对他如此不敬，甚至是全不在意，当年景辰所做的一切，可是彻彻底底的伤了这位兽人强者的心，而兽人又是以冲动而被人诟病的种族，就算彼狄是强者也不例外，毕竟，他的身体之中流淌着兽人的血液，所以，他也下定决心，就算是躲一辈子，他也要杀了那少年泄愤。

　　……

　　“大哥，你看是谁这么幸运借助神圣之光突破了？”

　　一间古色古香的宅邸内，两名异族老者对坐在一张石桌旁，桌子上放着两杯淡绿色的液体，一股淡淡的生命能量的气息自那液体之中激荡而出，这液体显然不是凡物。

　　“依我看，或许是某个几千年前进来的小家伙吧，如果再久以前的，恐怕都已经达到了八级中阶，已经进入圣堂，这神圣之光也就不会降临了。”老者瞥了一眼那神圣之光降临的方向，半晌之后，淡淡地说道。

　　“真想看看，到底是什么人运气这么好，既然能让神圣之光，此子前途相当光明啊。”先前说话的老者感慨道。或许那些普通的强者，和来这里时间不长的强者不明白，此刻降临的神圣之光有什么意义，但他又怎么可能不清楚，这神圣之光对净化体内的淤垢和提升潜力，都有极其不错的效果。

　　“确实运气不错，当年你我也都是选的试练之塔的考核，可惜，直到我们达到进入圣堂的门槛，也没弄清楚到底如何才能通过那试练之塔的考验，直到后来加入了圣堂之后，看前人的手记，才明白其中的奥秘。”

　　“唉……其实我们都被忽悠了，如果在你我实力不强的时候，就进入了那试练之塔，恐怕通过起来也不会那么困难，但到得我们当初那个层次，再想要突破就实在太困难了，真不知道这个小家伙是运气好呢？还是实力低微。”

　　“谁知道呢……”

　　整个试练空间之内，如这两名老者这般，知道那神圣之光是什么的强大存在，大多都在心中有着这个疑问，特别是那些异族强者，不管实力多强，只要不能进入圣堂，即便是人类中的天才，他们也是不在意的。

　　不过，一旦那些人类之中的天才达到了进入圣堂的标准，当他们进入圣堂之后，不但会得到族群内的重点培养，而且还会有一个突飞猛进的提升期，这个提升期足以让那人类天才达到一个不低的高度，当然，这也是对神圣之光的降临而言的。

　　当然，他们更希望那个通过了试练之塔考核的，是自己族内的成员，可惜，除了人类之外，其他种族进入这试练空间的人实在太少，像以彼狄为首的兽族，几千年来也不过进来了不到十人，有几个更是直到现在也没通过考核。而在彼狄之前进到这试练空间的兽人，都已尽数殒落，虽然彼狄也怀疑过自己族内曾经的强者为什么尽数殒落，但以他的实力，他的地位却不足以去了解这些辛秘。

　　……

　　“老哥，你知道是谁运气这么好吗？看这场面，那人肯定是通过考核，可以加入圣堂了，我都在这呆了几十年，也没这份运气，到现在连题目都还没找到。”

　　“我倒是比你幸运一点，不过那考题实在是……唉……”

　　“那是谁的宅邸，你们知道吗？”

　　“不清楚！”

　　“我也不知道……”

　　“我可听说，那里住着的是那个当初对彼狄不敬的少年，只是不知道这消息是真是假。”

　　闻言，一旁立刻有人开始质疑道，“那少年成为圣堂正式成员了？这怎么可能，他进入试练空间才多久，最多不过几年吧？”

　　“我也不知道，只是有一次看到兽人虎头跟着那少年，然后那少年就走进了那处宅邸，而且你们看，那处宅邸明显是新建的，以前我可没看到那地方有人住。”

　　这些被困在考核这一步的人，自然不愿相信一个刚刚进来几年的小子就能通过考核，而他们在这里呆了几十年，甚至上百年，有的人还没有找到那考核的题目，如此巨大的差距，让他们的心怎么能够平衡。

　　可惜，现实就是这样残酷，它不会去考虑任何人的感受，而这个世界也是这样，永远都不会有绝对的公平，机遇、天赋等等，都是成为强者的必要条件，而且缺一不可，没有这些条件，无论是谁，也没可能成为真正的强者。


第22章 悬浮之岛

　　时间空间之内，一片悬浮在天空之中的小岛上，这里虽然真实存在，不过站在地面之上是看不到这里的，至于原因已经不是一般人可以知道的了。整个小岛之上就如同一座巨大的花园一般，各种各样的植物散发着诱人的芬芳，这里简直就是一块远离尘世的净土。

　　不但如此，神之壁垒中散发出来的金黄色的光芒，照耀在这些植物之上，这也原本并非稀有的植物也透着一股神圣的气息，如果仔细看去，就会发现，在那如梦似幻的景色之中坐着一个人，一个盘膝坐在那里，眼皮低垂似乎沉沉睡去了的中年人。

　　这中年人的长相十分普通，绝对是那种扔到人堆里都不会被发现的容貌，不过，这中年人有极其不普通，因为他的身上处处给人一种神圣的感觉，在他的面前，一切邪恶的事仿佛都无处遁形一般，他整个人就像是一团代表着神圣与正义的火焰。

　　只见，那中年人的呼吸，甚至能干扰到神之壁垒上射下来的能量，空气中不时荡起一片片由金黄色能量组成的涟漪，不过，令人惊讶的是，这连神之壁垒之中的能量都能驱动的呼吸，竟然不会对周围的植物有丝毫影响，看上去实在有些诡异。

　　“嗯？圣光，你怎么来了？”中年人缓缓睁开双眸，两道橙黄色的火焰如两道厉闪一般划过空间，在那两道火焰划过的空间，丝丝细微的空间缝隙陡然出现，由此也不难想见那两道目光的可怕之处。中年人缓缓站起，有些疑惑的盯视着面前的老者，这老者正是景辰当初在自己房间之内见到的那位，自称是神之壁垒的圣光。

　　“大人！”圣光朝着那中年人拱了拱手，随后缓步来到中年人面前，恭敬地说道。

　　“是什么事，竟然让你专程来找我？难道是试练空间内出什么大事了？还是外面……”中年人眉头微微一皱，并没有继续说下去，到了他这个层次，已经不再去管什么，大多事他都交给了圣光去处理，他需要的是突破，是提升，中年人虽然看似对什么都很淡然，不过，他也有自己的想法与野心。

　　圣光急忙再次躬身行礼，道，“大人，圣光确实有重要的事情要向您禀告。”

　　此刻圣光也是有些无奈，虽然说大多数事情他都可以决定，不过有些事，特别是如今天他要说的这种，甚至关乎到圣堂未来发展的事，他还是得来请示这中年人的意思，整个试练空间，或者说整个圣堂之内，也只有他能对圣堂未来的发展下什么决定。

　　“说！”中年人淡然的看向比他还要老很多的圣光，并没有多说什么，以他对圣光的了解，如果不是真的有什么十分重要的事，圣光也确实不会来打扰他，话说回来，如若不是对圣光足够了解，他又怎么可能把整个试练空间交给圣光打理，要知道，这试练空间可是圣堂的根本。

　　“我刚刚发现了一个值得我们圣堂全力培养的天才。”圣光说完一脸严肃的看着中年人。

　　“值得全力培养的天才？”中年人有些不信的看着圣光，在如今这个时代，想修炼到如上古时期那个层次是千难万难，其原因不只是因为外界大量的秘法流失，更是因为族群素质的降低，也可以说潜力的降低，没有了上升的潜力，再好的秘法，再多的资源也都是无用。

　　“因为他通过了试练之塔的考核。”圣光急忙说道。

　　“嗯？是异族？”中年人的眉头微微一皱，虽然异族也是圣堂之中的一部分，不过，他一直相信一句话“非我族类其心必异”，所以对于异族的人即便再如何天才，他也是不准备大力培养的，天知道当年的事会不会再发生一次，想到那事，中年人不由摇了摇头，不再继续往下想了。

　　“不，是人类，那个通过了试练之塔考核的是一名人类，而且他进入试练空间不过四、五年，就凭着七级巅峰的实力闯过了试练之塔第五层的考核，而且还在完成考核的瞬间，实力突破到了八级初阶。”圣光缓缓说道，他这每一句话，都让中年人的眼皮一跳，原本十分随意的中年人，此刻脸色也严肃了起来。

　　帮助这中年人打理试练空间这么多年，圣光知道的事情自然不少，他的每一句话都不是白说的，圣光相信，中年人一定会动心的。

　　“他现在多大？难道已经活了几百岁？”中年人眉头紧锁的问道。如果说是一名已经活了几百岁才修炼到七级巅峰的人，虽然他通过了试练之塔的考核，不过其潜力也要比之年轻人差上不少，就算是花大力气培养，其提升也不会太多太快。

　　“按照我得到的情报显示，那年轻人最多不满三十岁，我上次问迈瑟，迈瑟告诉我，当年那少年进来的时候，可能才十八、九岁，如果这是真的，这个年轻人现在也不满二十五岁。”圣光道。

　　“嗯……”中年人应了一声并没有马上回答。不过他的双眸之中却是闪动着激动的光芒，“他，不错，很不错……”略一沉吟，中年人抬起头看向圣光，道，“从现在起，他的一举一动要定时向我汇报，一定要做到尽可能的详细。”人类在这个时代出了一位如此强大的天才，这可是上古时期都很难想象的事，在圣堂如今人才匮乏的时候出现，简直就是雪中送炭，中年人又怎么可能不重视。

　　不过，中年人也是有着自己的想法，他不想太早的去打扰那圣光口中的少年，毕竟，他还年轻，应该给他足够的时间摸索出一条属于自己的道路，而当他的这条道路成型的时候，中年人那时候再出面，起到一个辅导与解答疑惑的作用，那样可以使得其拥有更加光明的未来，不管怎么说，修炼一途还是需要自己的领悟，旁人最多只是让其少走弯路而已。

　　“是！”应了一声圣光就准备转身离开。

　　“等等！”中年人似乎突然响起了什么一般，开口叫住了圣光，眼珠一转，问道，“这孩子的背景怎么样？”

　　听到中年人如此问，圣光微微一愣，旋即明白了中年人的意思，道，“大人放心，这孩子的父亲当初就是我圣堂的核心成员，也是重点培养的对象，您还记得吧？就是景峰，这孩子就是他的儿子，名叫景辰。”

　　“哦，原来是他的孩子啊，果然是有其父必有其子，如果当初没让他去执行那个任务，景峰现在或许可以……可惜，他现在的年龄太大了，潜力与当初早已不可同日而语，唉……”中年人似是很无奈的摇了摇头，长叹了一声。旋即朝着圣光挥了挥手，道，“你下去吧，记得让人定时来和我汇报那少年的情况，要尽可能的详细，知道吗？”

　　“是！”圣光再次躬身一礼，缓缓退到这悬浮在空中的岛屿边缘，一闪身，只见一抹淡金色的光芒陡然升起，当那金芒散去之时，圣光也已经消失不见。

　　而此刻，中年人并没有再次进入修炼状态，他依旧站在那里，头微微扬起，目光平静的看向遥远的天际，不知道在思索着什么，整个小岛也因为圣光的离去，再次沉寂了下去。


第23章 荣誉积分

　　突然，坐在房间内的景辰猛地睁开了双眸，站起身活动了一下身体，这一坐已经过去了四、五个月的时间，如果不是完成任务以及突破，恐怕景辰还要再坐一个多月才会苏醒，这些年来，每半年去那试练之塔报道一次，已经成为了他的习惯。

　　“你醒了……”一个苍老而祥和的声音响起，景辰心头一颤，骤然抬头望去，只见那自称名为圣光的老者再次出现在了他的面前。

　　“老人家，您这是……？”虽然不知道这老者是否真如他自己所说，是那神之壁垒的化身，不过，单看其来无影去无踪的手段，加上老者也告诉了景辰不少事情，景辰对老者还是十分尊敬的。

　　颇有深意的看了景辰一眼，老者淡然地说道，“首先，恭喜你成功通过考核，成为了圣堂的一份子，这是你的专属徽章。”话音落下，只见老者右手一挥，一道金光缓缓向景辰飘来，景辰伸手接住，那团金光散去之后，出现在其手中的是一枚看上去十分精巧的徽章。

　　这徽章主体有点像刚刚升起的红日，淡金色的模样正好符合了初升时太阳的颜色，而其上直插着一把血色利剑，那利剑仿佛插入了红日的中心，而整个红日竟然给人一种在流血的感觉，不但如此，景辰手中拖着徽章之时，还能感受到丝丝热气自那徽章之内传来。

　　见景辰接下了那徽章，圣光继续说道，“这是你以后在试练空间与圣堂内的身份凭证，当然，你可以带在胸前，也可以收起来，这点是没有要求的，而且当你离开安全三区与试练空间的时候，这徽章是必须收起来的，关于这个你不需要知道为什么，只要严格执行就好。”

　　顿了顿，老者继续说道，“你也可以通过这徽章查看，如神圣天榜与试练之塔的可使用次数一类的相关信息，这里面也记录了不少我们圣堂的历史，以及发展过程，还有这试练空间的由来与部分主要功能建筑物的位置，这些你有空的时候都可以看看。”

　　点了点头，景辰右手缓缓握紧了那枚徽章，他总觉得这徽章绝对不普通，至于什么地方不普通，其实景辰也说不清楚，但他是绝对相信自己的感觉的。

　　就在景辰握紧那徽章的一瞬间，一股庞大的信息流顷刻传入了景辰的脑海，不过这股信息流虽然庞大，却没有破坏性，所以景辰也只是略一失神，便缓了过来。仔细一看，景辰才发现，这些信息原来就是圣光刚才说的那些东西，有圣堂的由来及发展史，也有试练空间的创建及扩张，不过，让景辰最感兴趣的还是圣光刚才最先提到的那两个东西，神圣天榜与试练之塔可用次数。

　　仔细一看景辰才知道，这试练之塔一共有十层，如果是考核，只要达到了这一层要求的层面就可以过关，不过，当加入了圣堂之后，这试练之塔就是向所有成员开放的东西了，只不过与考核时不同的是，进入试练之塔虽然不再有时间限制，但却需要缴纳荣誉积分。

　　所谓的荣誉积分，按照这里面所说的，就是对圣堂组织的贡献度，既可以通过完成圣堂发布的各种任务赚取，也可以通过彼此赌斗赢取荣誉积分。提到赌斗，自然就得提一下那神圣天榜，这玩意说白了就是一个榜单，每个实力等级的强者被划分为一个组别，比如说景辰，现在就在八级这个组别，当然，这个组别之内，既有刚刚达到八级的强者，也有八级巅峰离突破仅仅一步的八级巅峰强者。

　　而各个组别的排名也很简单，用胜利的场次减去失败的场次，得出来的说就是排名的基数，按照基数的高低排名。

　　景辰大略的看了一下，整个榜单他能看到的只有八级强者这个组别，其他组别比如说七级组，九级组，十级组，超级组，景辰都只是能看到个数字，并不知道里面的排名是什么样的，也就是说，只有景辰达到了那个层次，他才能看到。

　　不过，单是看那数字，景辰就是一阵头晕目眩，只见剩下的四个组别中，超级组最少，只有三个人；其次是七级组，不过十几个；而原本景辰以为不会很多的十级组，竟然也有三十多人；至于九级组，虽然照比八级组那几千万的人数少了万倍，不过也有几千人，几千名九级强者，单是想想景辰就觉得头皮发麻。

　　但转念又一想，这圣堂既然是能够与那天阵殿与大地守望者神殿相提并论的组织，能有如此之多的九级强者倒也说得过去，单看那神迹之岛上，就有几万可以化成人形的魔兽，圣堂也确实该有如此实力。

　　当景辰再次抬头看向圣光刚刚所站着的位置之时，圣光已经消失不见，见对方已经离开，景辰也不多想，继续看起那神圣天榜来。

　　此刻，他的名字“景辰”两个字出现在了中部偏后的位置，上面的信息很简单，“人类，0胜，0负，荣誉积分5分”除了这一行文字之外，再也没有其他关于景辰的介绍，当然，不光他是如此，其他人名字的后面也是如此简洁的一行字之后，再也没有任何介绍。

　　但是，要说这介绍无用话说，景辰也不赞同这种看法，在实力相差不大的情况下，知道了对方的种族，确实可以针对其种族制定一些特别的战术。当然，这点对于人类是不行的，因为人类本身没有什么种族天赋，但对于其他异族，只要看到对方的种族，多少都可以制定一些特殊的战术以便抑制对方的天赋，由此也不难看出，这榜单从某种程度上来说，是对人类有利的。

　　经过认真仔细的查看，景辰还发现了一件事，这点也是他比较关心的，那就是一些他比较感兴趣的资料，他现在既然成了圣堂的成员，自然是可以翻阅这些资料的，不过，翻看这些资料大多需要不低的荣誉积分。但是，相对于翻阅各种秘法，最少也需要的上千荣誉积分相比，即便是翻阅最古老的资料，也不过几百荣誉几分，算是比较便宜的了。

　　其实景辰也明白，大多数人都是不会浪费荣耀几分去看这些古籍的，毕竟，就算是这些古籍之中记载的，也不一定完全是真实的，而且，对于后世人来说，历史并不是十分重要的东西，至少没有秘法重要，因为这是一个弱肉强食的世界，知识大多数时候并不能改变什么，但力量却可以改变很多东西。

　　看着自己那少得可怜的五点荣誉积分，景辰毅然放弃了现在去借阅古籍的想法，即便是最便宜的上古末期的古籍，也需要五十荣誉积分，而那个时代的历史，景辰完全可以问里奥斯，想来就算是看那些古籍，也比不上里奥斯这个亲身经历过的人知道得全面。


第24章 积分交易

　　“小辰，有几本书你最好看一下，当年我一直在找那方面的古籍，可惜一直没有找到，没想到这里竟然有。”说着里奥斯给景辰报了几本书的名字。

　　根据里奥斯所报的名字，景辰仔细一找，这几本书在那浩如烟海的目录中确实有，不过看着那书籍后面标着的兑换积分，景辰登时连死的心都有了，不愧是里奥斯都没找到的古籍，这几本书中，需要荣誉积分最少的一本，也要五百五十分，而需要积分最多的更是高达八百八十分，一本古籍高到这个程度，甚至与一些秘法差不多了。

　　再看看几本书加起来一共需要五千多的积分，景辰已经什么话都不想说了，按照这规则之中提到的例子，一颗领主级魔兽的魔核才能兑换十荣誉积分看来，要凑齐这五千多的积分，景辰恐怕只有去大地守望者神殿，屠杀一个魔兽种族才有可能弄到。

　　不过，如果景辰真的去了，就算那三位长老不做什么，景辰也是得考虑下后果的，虽然他不怕，但他的家人以及一切与他有关系的人可就遭殃了，魔兽就算是跨族群也要比人类团结得多。

　　“小辰，难道你忘了？可以通过天榜挑战获得积分嘛，以你的实力，在八级之内应该很难遇到敌手了。”里奥斯缓缓说道，此时此刻，这位上古强者就如同一个小恶魔在引诱着景辰。

　　“对啊！我怎么把这事忘了。”想到就做，既然有如此好的方法赚取荣誉积分，景辰当然不会放过，稍微收拾了一下，景辰急匆匆的离开了自己的宅邸朝着那天榜殿疾行而去。

　　不多时，景辰便来到了一栋建筑物前，这栋建筑物看似没有什么特点，只是在门口上方挂着一块金匾，上写三个赤红的大字“天榜殿”，这三个字看上去是那么的狰狞，仅仅是多看了一会，景辰就觉得一股戾气扑面而来。

　　略微感慨了一声，景辰抬腿就要走进那天榜殿。

　　“慢着！”就在景辰即将走入那金红两色光芒闪耀的殿门之时，一个彪悍的声音突然阻止了景辰。

　　扭头一看，只见一名高约两米五的黑脸大汉不知何时出现在了殿门旁，此刻正瞪着一双铜铃大小的眼睛盯视着景辰，见景辰看向自己，大汉一指身旁一个高约半米的金黄色石头墩子，朝着景辰努了努嘴。

　　“怎么了？”看到这大汉的举动，景辰不由一愣，他实在不明白这大汉示意他看那石头墩子干什么，难道那石头墩子有什么玄机？可景辰仔细观察了半天，还是没发现这石头墩子除了散发着淡淡的金芒外，还有什么不同之处。

　　“小子，你第一次来吧？要进天榜殿把你的徽章放在这石台上过一下，否则你进去之后，既不能挑战旁人，也不能被挑战，你进去干什么？”大汉有些不耐烦地说道。他已经在这里呆了几百年，每隔一段时间就要跟新人说一遍同样的话，着实有些无聊得很。

　　“哦……”

　　闻言，景辰应了一声，旋即拿出自己的徽章，在那金色的台子上过了一下，就在景辰那徽章从金色台子上经过的瞬间，“叮”一声清脆的响声传来，这响声虽然不大，但就仿佛响在景辰的耳畔一般，十分的悦耳并且清晰。

　　“好了，进去吧。”说着大汉一闪身把殿门让开，景辰也没多想，抬腿走了进去，而大汉却是不经意间看到了景辰手中握着的徽章，这一刻，他的脸色陡然一变，旋即眉头微皱的喃喃道，“竟然是金质徽章，这小子什么来头？！”

　　不提大汉如何疑惑，当景辰跨入那金红相间的殿门之时，眼前的景色突然一变，仅仅过了片刻，景物再次清晰的时候，景辰惊讶的发现，自己仿佛来到了另外一个世界，虽然这里看上去十分像是某栋建筑物的内部，不过以景辰曾经构建过梦境世界的经验不难发现，那些看似建筑物墙壁、屋顶之类的地方，其实都是这世界的边界，而非真的石壁与木顶。

　　“嗨，新人，买积分么？”

　　就在景辰观察着这个特殊的空间的时候，一名个子不足一米七，比景辰矮了一头还多的中年男子靠了过来低声问道。

　　景辰疑惑的看向那中年男子，只见他正一脸谨慎的看着景辰，而看到景辰的目光，男子更是靠近的几步，甚至都快碰到景辰的身体，“兄弟，我这的积分可是最便宜的，五分只要一颗高阶兽王的魔核，你看怎么样？”

　　“哦？”听到男子的话，景辰微微一愣，虽然说高阶兽王魔核与领主级魔兽的魔核仅仅差一级，但这一级对于魔兽来说可就是质的飞跃，同等级的兽王不是人类的对手，不过，当魔兽达到领主级之后，即便是高其一级的人类，想要杀掉它并不让其自爆，也是有很大困难的，所以这高阶兽王魔核换五分实在是太合适了。

　　男子显然是看出了景辰有兴趣，不由更加卖力的推销起来，只听男子道，“小哥，我这的积分可是最有保障的，而且可以五分五分的交易，只要你有足够的魔核，不管是秘法还是试练之塔的进入权限都不是问题。”

　　打量了一下这男子，景辰心中也是有些疑惑，这男子的实力已经达到了八级高阶，按理说一头高级兽王对于他来说，不过是手到擒来的事，用得着耗费大量的积分来与他这个新人兑换么？这事怎么看怎么蹊跷，不过景辰倒是没有说破，他倒是想看看，这男子到底与他耍什么把戏。

　　念及此处，景辰的脸上也是浮现出了一抹贪婪的神色，看着那男子问道，“真的？一个高阶兽王的魔核就能在你这换五荣誉积分？你不会骗我吧？”说着景辰的脸上还像模像样的闪过一抹疑惑。

　　见景辰如此问自己，男子的心中已经乐开了花，急忙开口道，“不会不会，我怎么会骗你这样的新人呢，要不这样，我先给你积分，你再给我魔核怎么样？”男子露出一副我相信你的表情看着景辰。

　　“哦，这样啊……那你怎么给我积分呢？”景辰看向那中年男子。

　　“这个简单，我向你发起挑战，我们赌五荣誉积分的，一会进到决斗空间之后，我认输就是。”男子十分随意地说道，就仿佛他已经做了很多次这样的事情，已经轻车熟路了一般。

　　“那你实力比我强那么多，你不认输怎么办？我仅有的五积分不是要全部输给你了么？”景辰睁着一双天真得人畜无害的眼睛，直愣愣的看着那中年男子问道。

　　“怎么会，你去问问，这里谁不知道我勒斯的信誉好得没话说，快点，我这业务很多的，要不是看着你是新人，想拉你这么一个主顾的份上，我过都不过来。”说着勒斯的脸上摆出一副“你赚到了”的表情看着景辰。

　　做戏做全套，景辰如所有新人一样，眼神之中也是露出了挣扎的神色，不过，那中年男子眼底闪过的贪婪，却是被景辰尽数看在眼底，显然，这男子就是靠着这种手段来骗如他这样的新人荣誉积分，否则，白痴才会把自己辛辛苦苦赚来的荣誉积分，以如此低廉的价格出售，除非这男子真的疯了，或者是慈善家。

　　不过，景辰既不相信这男子疯了，更不认为他是慈善家，所以男子的心思景辰当然看得是一清二楚。

　　“勒斯！你这孙子又在这开始骗新人了？”

　　就在景辰刚要答应勒斯发来的挑战申请的时候，一个粗犷的声音如闷雷一般响起，听到这个声音，景辰清楚的看到勒斯的脸色一变，脸色阴沉的看向一旁的大汉，阴恻恻的道，“我道是谁呢，原来是你这手下败将，怎么，被我打败了几次，就来破坏我生意？不服我们再打几场。”话音落下，勒斯的双眸骤然大睁，两道寒芒直射向那大汉。


第25章 金牌新人

　　对于勒斯眼中的威胁，大汉丝毫不惧，他只是看着景辰，继续说道，“小子，我是看在同为人族的份上才提醒你的，不要看这孙子长得像我们人类，其实他是一个货真价实的地精，地精你知道吧？那群只认识钱的家伙，你说，他们能做赔钱的买卖么？”

　　“够了！卡巴克，你给我听着，如果你再敢破坏我的生意，我勒斯绝对不会轻饶了你！”或许是太过愤怒，勒斯的脸型竟然都有了不小的变化，原本的圆脸竟然有逐渐便尖的趋势，给人一种贼眉鼠目的感觉。

　　“哼！勒斯，不是我说你，难道你也知道以地精的面目出来骗肯定没人信，所以才冒充人类的？虽然我人类族群庞大，但我告诉你，想骗我族新人，没门！”被称为卡巴克的大汉对于勒斯那仿若要杀人的目光屹然不惧，虽然他在比斗之中不是这勒斯的对手，但却不代表这勒斯能把他怎么样，毕竟，人类族群是这里的主导，虽然内部分帮结派的现象很严重，但对待外族，还是很团结的。

　　“好！好！好！今天我勒斯认栽，卡巴克，你给老子记着，千万别让老者抓到你落单的时候，否则……桀桀……”勒斯冷笑两声根本不再看景辰，转身就走，不多时便消失在了人群之中。

　　见勒斯已经离开，卡巴克一转身就要离开，他之所以会帮景辰，最主要的原因还是出于对勒斯的恨，至于其他的，倒不是他考虑的重点，而且对于景辰这样的新人，卡巴克也没什么兴趣，一般来说，新人只有经过几十年，甚至上百年的磨练而不身殒才会被一些组织看中，毕竟，刚出道的新人经验什么的都不行，在这试练空间之内，还是很容易身殒的。

　　“卡巴克大哥，等等！”见大汉要走，景辰急忙开口叫住大汉，虽然对方帮自己不一定是因为自己的原因，但他既然是个“新人”，自然要表现出新人的样子，否则是会遭人怀疑的。

　　扭头看了一眼景辰，卡巴克挥了挥手，道，“如果你是要谢我，就不必了，我并不是为了帮你才出面，只是我与那勒斯有仇而已，如果是其他的事，你就免开尊口吧，我也比你好不了哪去，多说就是早进来了几十年，帮不了你什么。”话音落下，卡巴克再次抬腿想走。

　　“卡巴克大哥，谢谢你！”景辰十分真诚地说道。不管他需不需要卡巴克的帮助，也不管卡巴克帮他的目的是出于什么，但在这种极端现实的世界里，能出面帮助旁人的人，可不多。

　　听到景辰的话，卡巴克身子也是一震，旋即扭过头，仔细打量了一下景辰，略一沉吟，才开口说道，“小子，虽然我这话可能不中听，不过我还是要说，作为一个新人，你不应该来这里，这里是个绞肉机，你那点实力放在这里真不算什么，别早早的就把积分输没了，告诉你，荣誉积分对于我们这个实力的人来说，是非常难以得到的，有时候一点积分都得用命去换。”说完，卡巴克摇头叹息了一声，转身离去。

　　看着卡巴克消失在人群之中的背影，景辰也是微微一愣，原本他只是想做一个新人应该做的事，好不让人怀疑而已，而这卡巴克的话，却是着实触动了他的心灵，虽然卡巴克的话不多，却句句发自内心，如果自己真是新人，遇到卡巴克这样的人，无疑是幸运的，至少他告诉了自己这里的残酷。

　　……

　　“嗨，老哥，最近赢了多少积分？”一名身高超过四米的异族强者道。

　　“最近运气不行，和我挑战的都是一些实力强横的家伙，我都没敢应战，这不，今天来砰砰运气。”这被前者成为“老哥”的人虽然身高矮了点，但也有三米多，此刻他正看着自己徽章里的神圣天榜，只要进入了这里的人，神圣天榜中的名字都是亮起来的，可以去向对方发起挑战，当然，接不接就是对方的事了。

　　“怎么，有没有菜鸟？有的话算我一份……”听到对方的话，那身高超过四米的异族强者也是凑了过去，他俩的实力在八级之中也只能算是中等偏上，每次挑战的时候都得小心谨慎，两人可都是知道，这每一分的来之不易。

　　一般来说，赌斗的双方大多都是以一荣誉积分为赌注，如果不是有百分之百的把握，是不会压大量荣誉积分的，但反过来说，对于明知道会输的赌斗，即使有大量的积分作为诱饵，对方也是不会上当的，除非是一些新人菜鸟。

　　特别是那些自认实力不错的菜鸟，这些人刚刚进入圣堂，还不是十分清楚荣誉积分的重要，所以更容易被骗，而那些老鸟就很难上当了。

　　半晌之后，那三米多高的异族朝前者无奈的一摇头，道，“现在新人来这天榜殿的越来越少了，特别是人类的新人，一般都有他们族群内的长辈告知情况，如果不是实力绝强之辈，很少会来这天榜殿闯荡了。”

　　“唉……”那身高四米多的异族强者同样是一脸的无奈，点了点头刚想说些什么，只见对方的脸色猛然一变。

　　“老弟，赶紧，有个叫‘景辰’的人类新人来了，这人竟然还有金牌，快点，我们一起挑战，我赌三积分，你来两积分，我们两个就让他积分归零，金牌新人，没想到这种传说之中的事情也能被我们赶上！”后者一脸兴奋的对前者道，虽然他极度兴奋，不过声音却是压得很低，他可怕旁人听见，来抢这千载难逢的绝佳机会。

　　“什么？！好，我赶紧看看！”说着那身高越四米的异族强者，急忙拿出自己的徽章握在手中，不多时，一脸惊喜道，“果然有个金牌新人，我也挑战！双倍积分啊，就算是两积分的赌注，赢一次也可以得四积分了，天，赶上我半年接任务换积分的速度了。”念及此处，他的嘴边也是泛起了点点水迹，谁能想到，如此强者竟然为四积分口水都流出来了。

　　当然，发现景辰是金牌新人的，并不是只有这两名异族强者，同一时刻，不少人都是发现了，不过大多数人并没有第一时间点景辰挑战，他们在观望，毕竟金牌新人的积分每天都会上涨五分一直持续十天，一些有点头脑的，倒是不想第一天就来凑这个热闹，不过，更多的人还是冲动了一把，有的甚至直接赌了五积分，想要把景辰直接赢空。

　　……

　　“老师，听这些人的意思，如我这样的人类在这里最不容易赚积分啊？”景辰此刻也是十分的无奈，在这天榜殿里逛了大半天，他也是知道了不少常识，比如说，一般的异族很少接受人类的挑战啦，比如说，人类同样很少接受同为人类的新人挑战啦，再比如说……总之，概括一句话就是，作为一个人类的新人，想要在这天榜殿里赚取积分，很难。

　　想到此处，景辰越发的头疼，如果不能在这里赚积分，只靠执行圣堂发布的任务赚取积分的话，刚才他粗略的算了一下，五千多荣誉积分至少也要二、三百年不停的做任务，才有可能得到，此刻景辰虽然不能说最缺时间，但也不可能在这里耽搁几百年。

　　“这也是没办法的事，人类本身虽然没有什么天赋，但什么都能发展，这也是其他种族难以企及的，就比如说，除了如风暴矮人那样的特殊的矮人种族以外，其他矮人几乎全部都无法修炼魔法，因为他们几乎感知不到自然界中的魔法元素，所以用魔法打他们就变得十分容易……不过人类却是不行，没战斗之前，谁也不知道对面站着的人类是战士系，还是法师系，亦或是辅助系。”虽然有些无奈，不过里奥斯倒也看得清楚。

　　“唉……”景辰长叹一声，就准备朝殿门走去。

　　“嘀嘀嘀……”突然一阵急促的声音自那徽章内响起。

　　“这是……”景辰看着手中不停叫唤的徽章，一脸的疑惑。


第26章 疯狂挑战

　　再次握紧那徽章，景辰不由就是一愣，脑海中所呈现的景象实在太让他惊讶了，此刻，呈现在他脑海之中的，是无以计数的挑战邀请，一封封由淡金色能量组成的挑战信，如雪片一般砸向了他，还好这只是神圣能量模拟出来的，否则，景辰很怀疑这些挑战信会不会把自己淹没。

　　“小辰，怎么了？”虽然里奥斯可以从景辰的角度看到他所看到的一切，不过这徽章的原理十分特别，里奥斯并不能直接看到其在景辰脑海之中所呈现的景象。

　　“太……太……太好了！”景辰不由惊呼了一声，还好周围没有什么人，否则他如此反常的举动，恐怕登时就会引起旁人的注意，再然后那些挑战景辰的异族如果看见，说不定就会放弃这个看似“实惠”的大蛋糕也未可知。

　　“你这是怎么了？”里奥斯是看着景辰一路成长的，这么多年来，不管是什么时候，他都没见过景辰如此激动，这次实在太过反常了，让里奥斯也是有些不明所以。

　　“老师，竟然有上万个异族找我挑战！”景辰的目光扫向周围，除了人类之外，这里很少能看到异族强者的影子，一般来说，每个族群都是有自己的活动区域的，这天榜殿内也不例外，很少有人会如勒斯那般四处乱窜。

　　“怎么会这么多？！”听到景辰所说，里奥斯也是一惊，按照刚刚那些人类强者所说的，异族一般很少会挑战人类，除非是有必胜把握，但在不知道对方职业的情况下，要说必胜那是几乎不可能的，也正是因为这个原因，所以即便是人类的新人，异族也是不会随便挑战的，除非非常非常弱。

　　念及此处，景辰不禁看了看自己，他实在看不出自己哪地方像那种谁都能捏一下的软柿子，不过，对于这种天降的好事，景辰自然不会犹豫，否则他就不是景辰了，意念一动，瞬间便接受了所有的挑战，对于他来说，八级以内，除非是实力绝强，天赋绝佳之辈，否则想要把他斩落马下，还是十分困难的。

　　……

　　下完战书之后，那一高一矮两名强者一直紧张的看着自己的神圣天榜，半晌之后，见自己的天榜里依旧没有挑战成功的提示，不由都是叹了口气，把意念抽了回来。

　　“老哥，那小子同意你的挑战了么？”那高越四米的异族强者疑惑道。

　　“没有，天知道他是不是已经输完，无法接受挑战了，否则我这个赌注应该对他很有吸引力的，老弟，难道他也没接受你的挑战？”身高足有三米多的异族强者无奈的道。

　　按照正常的判断，像他这种实力，以如此赌注约战，一般的新人都是会应战的，不过，虽然他实力并不强大，但他却拥有着一向十分特殊的秘法，那就是复制，可以复制出一个与自己实力一模一样且拥有独立思维的个体，这样一加一的实力绝对大于二。如果不是有这个底牌，这异族强者断不会向景辰约战，要知道，双倍积分以小搏大虽然诱惑，但三积分对于他来说，至少也得做个不错的任务才能赚回来呢。

　　“怎么可能，你看，他后面的分数还是五分，根本没变，我猜他可能连怎么使用这徽章都不知道，真急人！”

　　要知道，如此“肥肉”旁人可不会一直看不到，这两人甚至怀疑，已经有不少与自己一样的异族强者对景辰发出了挑战，这一刻，他们只能期待那冥冥之中的幸运女神青睐一次自己，让他们捡到这个大便宜。

　　尽管说今天赢不到明天还有机会，但明天说不定一些人类强者就会与那少年串通好，到时候可就没他们这些异族什么事了，念及此处这两名异族强者是越发的焦急了。

　　……

　　“老克，老克……”天榜殿的某个角落，一名皮肤黝黑贼眉鼠眼的异族强者，缓缓靠近了另一名与他模样差不多，只不过一身的皮肤泛白的异族强者，此人朝着对方声音极低地喊道，他的声音真的很低，就算是离他五米不到，正在与一名女性强者聊得甚欢的另一名强者，都没注意到他的声音。

　　“老克！”皮肤黝黑的异族强者来到他那目标的后背，拍了对方肩膀一下，那白皮肤的异族强者猛地已经，扭头一看，见到那皮肤黝黑的同族之后，微微一愣，道，“怎么了？干什么这么鬼鬼祟祟的，难道又有好活了？”说着那白皮肤的异族强者喂喂弯腰，与对方的头凑在一处。

　　“有个人类的新人，第一次来天榜殿，你赶紧挑战他！否则，就来不及了。”皮肤黝黑的强者急忙说道，话音落下之时，他的目光还扫了眼四周，见没人听到，他才放下心来。

　　“人类新人？人类新人管我们什么事？族长不是说不能挑战人类的新人么，你怎么？”有些不解的看着那皮肤黝黑的好友问道，他可是清楚的记得，族长也就是他们这一族最强的人曾经说过，不管是人类的强者还是新人，就算是有必胜的把握，也不可以去挑战，否则后果自负。

　　“你懂什么，这新人可有金牌，而且是一个实力才八级初阶的新人，赶紧挑战吧，再不挑战估计就没戏了。”说完那皮肤黝黑的异族强者不再多言，再次朝着另一个方向走去，显然是要去通知别人。

　　而听到他这话的白皮肤异族强者先是一愣，旋即急忙拿出自己的徽章，开始查看其神圣天榜来，口中还喃喃道，“快！快！快！千万别让那小子跑了，新人竟然会有金牌而且还是个八级初阶，我的双倍积分啊！”

　　当然，这种事不可能保密太久，来到这天榜殿的，每隔一会就会翻看一下天榜，特别是看看有没有新人的加入，新人和那些败率十分之高且拥有积分的软柿子，是大多数挑战者的最爱，毕竟，不是每个人都喜欢在挑战中寻找自己的不足好借机突破，大多数人挑战还是为了更快的赚取荣誉积分而已。

　　“什么？你准备明天再找他挑战？我说，你还是醒醒吧，今天那人类小子一定输得很惨，明天他会接受你的挑战才是脑袋有问题呢，而且人类族群的风气你也不是不知道，只要有人发现，并说服了那小子，我们这些异族就都没戏了，还是今天挑战好！”

　　有这种想法的人不少，所以那些原本抱着观望一下，明天，甚至后天再挑战景辰的人，也大多改变了主意，选择了今天，所以造成景辰所接到的战书已经不能用雪片形容，而是暴雪，足以淹没一切的暴雪。

　　虽然说人类占据了试练空间的大多数，但所有异族加起来也有两、三千万，如此多的异族强者，停留在八级实力的少说也有一千多万，而这其中挑战景辰的就算是九牛一毛，也可以称得上恐怖了，但事实是，挑战景辰的人数并不算少，足有五十多万。

　　尽管相比于一千多万的基数来说，五十多万不过占了百分之五左右，但对于大多一年只能战斗一千场左右，甚至还不足一千场的这些强者而言，这个数字实在太恐怖了，当然，这里面有绝大部分人都是看中了景辰那金牌的效果——获胜双倍荣誉积分奖励！


第27章 战斗开始

　　“哥们，我看那小子是不敢接了，听说有不少如我们一样的异族强者，都给那小子下战书了，好像都没得到回应，依我看，我们两个的他肯定也不敢回应。”

　　“谁说不是呢，可惜那帮人发现得太快了，如果就我们几个发现，说不定那小子一冲动还能全部接下呢，毕竟我们都是赌的一积分，听说那帮人两分三分的都少，大部分都是四分，甚至是五分，奔着把那新人一次赢空去的，要是我，我也不接。”

　　“是啊是啊，可惜我们发现的也太晚了，本来以为能白拿两分，现在看来也是泡汤了。”

　　“对呢……等等！他竟然接了我的挑战！哈哈……”

　　“怎么……什么？他也接了我的挑战？桀桀……”

　　“呃……你们运气太……不对，我的挑战他也接受了！这……”

　　“我也收到对方应战的通知了……”

　　这一刻，整个天榜殿，特别是那些异族大量聚集的地方，不时传来与之类似的惊呼声，这些向景辰发起过挑战的异族强者，不管赌一分两分，还是四分五分，景辰竟然都接受了他们的挑战，一时之间整个天榜殿竟然都安静了下来，就算是不认识的异族强者，也会望着对方，问上一句，“他也接受你的挑战了？”

　　没有人能够想到，更没有人能相信，那名叫景辰的人类新人，竟然接下了所有人的挑战，虽然说这么多场挑战就算景辰只能赢下来一半，也有大量的荣誉积分入账，甚至说就算是赢下来一少部分，入账的荣誉积分恐怕都是不少，不过，显然没有任何人相信，景辰会赢，哪怕仅仅是赢一小半的挑战。

　　“新人就是新人，真疯狂，竟然接下了所有人的挑战，恐怕不下几万场吧？不知道能不能轮到我，唉……”一名长相与人类很像，只不过生了三只眼睛的异族强者叹息道。虽然他的挑战已经被景辰接受，但如果轮到他之前景辰的荣誉积分变成了零的话，那他的挑战也就没戏了，到时候自然是空欢喜一场。

　　“不管怎么说，你好歹还有个盼头，我就不行了，现在已经禁止向那名叫景辰的新人挑战了，我想排个号都没机会，而且刚才有通知，说未来几天这新人都要不停的接受挑战，直到荣誉积分为零，并且不再接受新的挑战，这次我是亏大了，早知道就不等了！”站在其身旁，模样也是十分相似的异族强者摇头叹息着，似乎在后悔自己太过小心。

　　“那时候我就告诉你，这种好事绝对不能拖，你看，被我说中了不是？你们两排的可能都靠后，我觉得我能挑战上的几率最大，毕竟我发出挑战的时间早。”一名同样生着三只眼睛的异族强者缓步朝着二人走来，与前两人不同的是，他那支生在中间的眼睛时不时的会射出一道金芒，那金芒虽然极其微弱，却带着一股令人头皮发炸的寒意。

　　“大人明鉴！”

　　“大人高明！”

　　看到来人，刚刚说话的两名异族强者急忙恭维道，那缓步走来的人一脸得意的模样，十分欠扁的道，“这次怎么也能有十分入账，希望那小子别太废物吧，让我这么早就下了战书的还捡不到这个便宜。”

　　……

　　“准备好，你就可以应战了。”

　　此刻，圣光正站在景辰的身旁，一脸淡然的看着景辰，缓缓说道。在这试练空间之内，如果没有圣光的干预，那神圣天榜又怎么会改变规则，让那些对于景辰的挑战可以顺延下去？当然，圣光的干预也仅限于此，对于那比试的规则与情况，他什么都没有对景辰说，而景辰也很识趣的没有多问。

　　“好！”景辰点头应道。

　　见他答应，圣光右手轻点，只见一抹淡金色的光芒瞬间自圣光的指尖飘出，骤然落在景辰的眉心，“不要抗拒！”圣光突然开口提醒道。

　　有了圣光的提醒，本就没打算抗拒这点淡金色光芒的景辰，更加放松的迎接那点光芒，那光芒接触景辰眉心的瞬间，仿佛直接融了进去一般，下一刻，景辰身子猛然一震。

　　“这是……？”疑惑的看向圣光，虽然这金芒入体，但给景辰带来的感觉却很怪异，就仿佛体内多了点什么一般，只不过这到底多的是什么，他却是说不清楚。

　　“没什么，你接受了这么多挑战，如果不让你挑战结束就第一时间恢复，我很怀疑明年的这个时候你能不能结束这漫长的挑战。”顿了顿，颇有深意的看了景辰一眼，圣光继续说道，“小子，我不得不佩服你的勇气，五十五万场的挑战，这应该是自我诞生以来，看到的最疯狂的战斗，希望你可以挺下来。”

　　尽管，圣光可以令景辰的身体第一时间恢复到全盛状态，不过，他却不能让景辰的精力也完全恢复，毕竟，就算是神经最粗大的兽人战士，让他连续杀死几十万人，那几乎也是不可能完成的任务，而景辰作为一个人类，要与几十万的异族强者战斗，这对他精力的消耗可想而知。

　　“谢谢您！”对于能第一时间恢复到全盛状态，景辰自然是十分高兴的，否则就算他拥有了拉希尔的神格恢复力惊人，但想要从油尽灯枯的状态恢复到全盛，那也是需要一个不短的时间，那无疑会大大降低他的战斗频率。

　　圣光没有再多说什么，右手一挥，景辰突然觉得眼前的景象瞬间一阵变幻，不多时他已经来到了一片平原之上。微微仰起头，只见一颗巨大的红日高挂与天际，地面似乎都要被烤焦了一般，景辰能清晰的感受到脚下传来的热度。

　　略微适应了一下周围的环境，景辰的目光扫过整片平原，这里并没有什么大的掩体，甚至连大一点的坑洼都是没有，整个平原平得就像镜子一般，在这种地方战斗，比拼的完全是实力。

　　微微一笑，景辰喃喃道，“第一战！”

　　就在景辰话音落下之时，一股澎湃的战意自景辰身上喷涌而出，几年来的苦修，几年来的磨砺，景辰这把利剑终于要再次驰骋沙场，只不过，这次景辰所要面对的，不是那些实力一般随手就可以被他秒杀的强者，而是与他实力差不多的存在，而且都是各族的天才，仅仅是想想，景辰就感觉体内热血澎湃。

　　“小辰，小心点，在这里你可无法使用你那分身的生命神力。”里奥斯提醒道。这是一片极其特殊的世界，可以隔绝景辰与那梦境世界的联系，这点景辰看过那角斗场规则之后，就是清楚的了。

　　“嗯！”

　　就在景辰回应里奥斯之时，他突然觉得脚下一阵颤动，眼神一凝，景辰整个人瞬间拔地而起，骤然窜起四、五十米高。

　　“轰！”

　　景辰窜起的瞬间，刚刚他所站立的地方突然下陷，一个头上生着一根雪亮骨角的异族强者从下面窜了上来，如果景辰反应稍微慢点，此刻已经被那异族强者的巨大骨角劈为两半，尽管在这里的死亡并不会真正的死去，但景辰也是不想尝试那种感觉。

　　“嘿嘿……”看着飞在天空之中的景辰冷笑了一下，那异族强者身子一转，再次没入地下。


第28章 首战告捷

　　随着时间一点一滴的流逝，景辰依旧没有要下来的意思，虽然他也发现，这里的天空与外面现实之中的天空不同，停留在天空必须得不停的消耗能量，不过，景辰不急，拥有至高神格的他恢复力远非同级者可以比拟，这点消耗对于景辰来说还真不算什么。

　　又过了半晌，大地一阵翻动，那顶着巨大骨角的异族强者，再次从泥土中缓缓冒了出来，其实他不得不出来，这种挑战并非不限时的，而如果一直这么僵持下去，时间到了，景辰就自动获胜了，所以景辰可以不急，但他却不行。

　　“小子，难道你以为躲在天上我就收拾不了你了？难道你以为我大地行者的名号是白叫的？”异族强者眼神冰冷的凝视着依旧悬浮在空中的景辰，说实话，他还真有点不想飞在天上与景辰交战，毕竟，这异族强者的种族技大多与大地有关，离开了大地他的实力至少降低两成。

　　“上不上来你随意，虽然你是我的第一个对手，不过，如果你愿意白送我三分，我也是不介意的。”景辰随意地说道，那模样看在盯视着景辰的大地行者眼中，大地行者心中不禁暗恨。

　　“我真后悔没选择五分，就凭你连与我正面交手都不敢的份上，这三分实在太少了。”大地行者恶狠狠地说道。

　　“是么？可惜，已经不可以更改了呢，不过，我觉得你应该庆幸，至少你才送给我三分，如果是五分的话，白白送人你是不是会更加心痛？”景辰依旧是一脸微笑的随意说道，那模样要多气人有多气人，不但如此，那三分仿佛已经到了他的口袋中一般。

　　“哼！人类都是一路货色，就会逞口舌之利，让我看看你到底有几把刷子！”话音落下大地行者突然拔地而起，那巨大的身躯带起一阵腥风，朝着景辰扑了过去。

　　看着这大地行者突然朝自己扑了过来，景辰脸上的随意之色也渐渐收起，对于景辰来说，不管是比自己强的对手，还是不如自己的对手，他都不会有任何轻视，而且这是他第一场在这里与异族强者交锋，如果阴沟里翻船，那乐子可就大了。

　　两道淡金色的光芒闪过，狂野臂铠已经出现在了景辰双臂之上，就在这双狂野臂铠出现的瞬间，那大地行者也已经杀到景辰面前，只见他头微微一低，那寒芒四射的巨大骨角陡然对准了景辰，带着一股劲风便朝景辰削来。

　　“哼！”景辰冷哼一声，身形微微一颤，瞬间来到那大地行者的身后，而大地行者却因为刚刚景辰的那一声冷哼微微愣了一下，音波攻击在这试练空间之中会的人虽然不少，但对于如大地行者这般的虫类变异种族的强者，其作用微乎其微，毕竟，虫类变异种族听东西并非靠耳朵，而是靠感知音波的震荡。

　　不过，景辰这以生命神力催发的音波攻击当然不凡，就连身为虫类变异种族的强者，也被其干扰了一下，高手过招，仅仅是一个劣势想要搬回来都是极其的困难，更何况是一个愣神，而来到那大地行者身后的景辰自然不会放过这个绝佳的机会，陡然挥舞着一双臂铠，朝着大地行者的颈部砸去。

　　“好小子，竟然耍诈！”被自己一直看不起的人类摆了一道，大地行者又怎么能忍下这口气，只见他身子骤然一缩，瞬间躲开了景辰的臂铠，紧接着又是一探，那骨角眼看着就要刺到景辰的身上。

　　眉头微微一皱，虽然景辰招式已老，不过前段时间独自构建世界，让他对空间颇有感悟，虽然目前无法与自然界的空间能量产生共鸣，不过靠着比空间能量层次高出许多的生命神力破开空间，景辰还是可以做到的，而此刻，见势不好的景辰身前瞬间亮起一道银绿色的光芒，他整个人都被包裹了进去，眨眼间便与那大地行者拉开了超过百米的距离。

　　“空间能量？你到底是什么职业？”感受到身前空间能量的波动，大地行者微微一愣，眉头紧锁的看着景辰。按理说，一个人大多只有一个职业，而实力极端强横且暂时无法突破的强者，或者是那些天赋极佳的人，有时候也会选择另一个职业，来成为双职业者。

　　不过，大地行者实在不相信，面前这人类少年是双职业者，要知道，能进入圣堂的都是各族之中的天才，而天才的双职业者，这就要求其对两个职业的理解都达到一个很深的层次，这样的人圣堂历史上不是没有。而且不但在圣堂的历史上存在这样的强者，每一个的实力还都是那种极端恐怖的强大，大地行者就听族中老一辈人说过，整个圣堂现在就是掌握在一位神邸手中，而这位神邸当年，就是圣堂之中的一位双职业的天才。

　　“我什么职业，似乎和你没有关系，不过，我不得不提醒你一句，如果你再不快点的话，我恐怕要不战而胜了哦。”说着景辰的脸上再次挂起那招牌式的微笑。

　　其实，景辰并非是有意提醒对方，而是他想看看，自己到底是什么实力，在这片特殊的空间之中，他不但无法联系那梦境世界之中的世界之树分身获取生命神力，就连一直以来十分强大的感知，似乎也受到了不小的限制。这些都极大的影响了景辰的发挥，就像刚刚，如果不是他的感知被极大的限制，又怎么可能在这大地行者即将破开地面之时才感应到，并仓促应对。

　　“好！好！好！小子，你果然有胆子，我喜欢！”大地行者大喝一声，再次朝着百米之外的景辰扑来。

　　见对方再次朝自己扑来，景辰一边闪开，一边揄揶的道，“和你商量个事，对于感情的事，我还是很保守的，而且我也没有什么不良的特殊爱好，你可不可以别喜欢我？”说着脸上硬是挤出了一个羞涩的表情。

　　景辰这反常的举动弄得正飞身扑过来的大地行者猛地一愣，旋即他便明白了景辰话语之中的意思，原本那张略微泛青的脸庞，瞬间便涨成了猪肝色，口中厉喝道，“我杀了你！”说着竟然以比刚才还快的速度朝着景辰扑了过来。

　　一般来说，异族之所以不愿意与人类交手，还有一个很重要的因素就是智慧原因，异族大多都不及人类聪明，所以在与人类交手的时候，不管他们多么想保持冷静，但真正到得交手之时，依旧很难克制住自己的冲动，就像现在的大地行者，他的火气已经彻底被景辰激了起来。

　　此刻，他根本顾不得在天空之上战斗是否会对自己不利，不管景辰到哪，他就跟到哪，而且口中还不停的叫骂着，不但如此，那一道道由土黄色能量所化的匹练，如水一般不要钱的朝着景辰挥洒而下，虽然那声势甚是吓人，不过对于异常滑溜的景辰，其实际意义却是微乎其微。

　　……

　　数分钟之后，大地行者如一条死鱼一般躺在地上，只要稍微有点实力的人都能看得出来，这位强者体内的能量已经无限接近于枯竭，而站在他不要处的景辰，依旧是一脸笑容的看着他，道，“怎么？这么快就不追了？我还没玩过瘾呢。”说着戏谑的看着这个刚刚还喊着要用最残忍的方式杀了自己，可此刻体内能量已经枯竭的异族强者。

　　“你……你这个……个卑鄙的人类，你……有本事与我真正交手……我不服！”大地行者用自己最后的力气嘶吼道。可惜，不管他多么努力，此刻他体内的能量已经不足以使他再次站起身，与面前这个他恨之入骨的人类决一死战。

　　“我们老祖宗有句俗话说得好‘兵不厌诈’，不管我怎么赢的，但现在我确实赢了，而你却是失败者。”景辰淡然地说道。虽然他是用计取胜，不过这大地行者的实力也确实与景辰差距太大，离开了大地，其多说也就是一个拥有一定实力的靶子而已。


第29章 积分狂飙

　　不多时，那大地行者已经被一道淡金色的光芒带走，微微一愣，景辰突然听到自己的徽章传来“嘀”的一声提示音，景辰意念一动，瞬间明白了那声响的原因，那大地行者与他赌斗的荣誉积分，已经转入了他的神圣天榜内，此刻，他的名字后面已经变成了“1胜，0负，8荣誉积分”。

　　“嗡……”就在景辰看着那神圣天榜之时，一声嗡鸣之声陡然席卷了整片空间，景辰仔细一看，只见自己已经来到了另一个环境，这里是一片不见尽头的林海，无边无际的树木使得景辰目光所及的地方尽是一片绿色。

　　见到这场地，景辰心中不由一笑，在这种环境中战斗，他的生命神力将得到极大的加强，虽然对手不一定能给他带来多少麻烦，不过能轻松的获胜总不是坏事，而且他后面还有五十多万长决斗，能剩些精力实在是再好不过的事了。

　　不过，当景辰看到他的对手之时，他的眉毛却是一挑，如果说他的生命神力可以在这种环境之中得到不小的提升的话，那么对手的整体实力都将得到提升，因为这次与他对战的人，竟然是一个植物人。

　　这植物人虽然与人类长得极像，很多时候他们也自称人类，不过，他们的本质却并非是人类，植物人没有雌雄之分，无法靠两个植物人结合产生幼子，但是植物人族内的古树，却可以不停息的诞生新的植物人，只不过那速度，却是不敢恭维。

　　看到这植物人，景辰心中也不禁产生了一些疑惑，这决斗环境的变化，似乎并不考虑他这个应战者，而是更多的考虑适合挑战者的环境。

　　“这个也是正常，毕竟被挑战者可以拖时间取胜，而挑战者必须在指定的时间内战胜对方，才能够获得荣誉积分，如果是两个实力差不多的人对战，当然是被挑战者更容易赢一些，所以这环境才会偏向于挑战者吧。”里奥斯缓缓说道。

　　点点头，景辰并没有多说什么，虽然进来之前，那自称能控制这试练空间一切的圣光就站在他身边，不过，景辰还是有些自知之明的，他自认为还没强悍到这角斗场为自己改变规则的程度，当然，事实也确实如此，几万年以来的规则，又怎么会因为景辰的出现而改变？

　　不提景辰如何应对那五十多万的异族挑战者，单说天榜殿，此刻的天榜殿已经彻底炸锅了，不少听到消息感到的人类与异族强者，在得知那名为景辰的少年，已经接受了无数场挑战的时候，所有人都迫不及待的聚在了天榜殿中央区的魔法光幕前。

　　这魔法光幕虽然名字中有“魔法”两个字，可其并非是魔法阵构建成的东西，而是天榜殿自行产生的一道特殊光幕，不同的人看这光幕之时，光幕中都会出现他想看的东西，而这些东西又不会对旁人看这光幕产生什么影响，也就是因为这个，所以才有了“魔法光幕”这个名字。

　　“什么？你说你竟然输给那个拥有金牌的菜鸟新人？大地行者，你是越活越回去了，那么一个刚刚八级初阶实力的新人，竟然就能把你挑下马，你说我得说你点什么好？”一名头生金角的异族强者数落着面前的大地行者。

　　“大人，我……”大地行者还想解释几句，可还不待他的话出口，身边又是一道淡金色光芒闪过，另一名与大地行者模样差不多的异族强者出现在两人身旁，不过，此刻这位后出现的强者就像傻了一般，整个人愣愣的盯着前方，不知道在想些什么。

　　“地刺，你应该能赢过那小子吧？”那头生金角的异族强者十分不耐烦的喝醒了，后出来的那位本族强者。可惜，那被其喝醒被称为地刺的异族强者却是满脸的懊恼，头深深低下，那头上原本雪亮的骨角，仿佛都软化了一般，连看向那金角强者的勇气都没有。

　　“别告诉我，你也这废物一样，败了？”金角强者语气之中尽是不敢置信，如果说那大地行者的失败还是偶然的话，那此刻眼前这个，实力比大地行者还要强上一筹的人也败了，这件事就不仅仅是马虎大意可以解释的了。

　　“难道……”金角强者心中突然想到了一些什么，不过，他立刻便把那个想法从心中剔除了，不管怎么说，他也不相信，一个刚刚达到八级初阶的人类菜鸟新人，能把本族两个实力在整个八级组里也是中等偏上的族人，双双挑落马下是靠着他自身的实力，这点这位大人是绝对不会承认的，也不愿意相信的。

　　不过，开始的几场挑战者的失利虽然没引起太多人的注意，那些失败者也只是觉得自己是偶然大意所至。

　　不但如此，在这天榜殿的人类与异族强者，分了不下几十个团体，那区区几个失败者平均还不够分到所有的势力，所以并没有太多人注意这点，而就算是那些失败者，大多也只是认为自己的运气不佳，或者是景辰的运气太好而已。

　　可是，让所有人都没想到的是，景辰接受挑战的速度实在太快了，一般来说，在那片特殊的空间受伤甚至死亡，虽然不会真正对现实的身体造成什么伤害，但消耗是确实存在的，大多数人都不会选择连续应战，因为那样的自己并不是全盛状态。

　　然而，随着败于景辰手下的人越来越多，他们惊讶的发现了一件事，那就是这名叫景辰的少年，其恢复力是十分恐怖的，每一名强者进去之时，迎接他们的都是一个全盛状态的景辰，而且那实力远远超乎他们的想象，越来越多的人失败，越来越多的人贡献出他们的荣誉积分，整个天榜殿都乱作了一团。

　　此刻，更是有不少人手中紧紧握着自己的徽章，心中更是期待着出现一个绝对的强者，把景辰的积分一下赢空，那样自己就可以不去与景辰对战了，在不少人看过了越来越多的对战景象之后，很多人都后悔了，后悔自己对这位看似好欺负的新人下战书。可惜，不管他们如何后悔，战书就在那里，即使他们不参加决斗，赌下的积分还是会进入景辰的账户。

　　其实很多有那种期待的强者也知道，自己的期待是不切实际的，因为一旦战书投下，赌注就定了，而这些人中，赌注下得最多的，也就是景辰当时的最高荣誉积分数——五分，即便有些人想下更多的积分，也是不可能的，因为那时候的景辰并没有那么多的积分。而现在，不少九级，甚至是十级强者听见手下讨论景辰的积分都会眼红，仅仅这么一天多点的时间，景辰的积分已经从五分飙升到了五万分，这个翻了一万倍的数字，着实出乎所有人的意料。

　　“这怎么可能？那小子是不是作弊，他那八级初阶的实力，怎么能连赢上千场？刚刚我看他的战绩，一共进行了将近两万场的决斗，竟然才输了十几场，这实在太……不可思议了。”

　　“唉！谁说不是呢，本来我还以为这是个软柿子，谁都可以随便捏的新人，而且还有金牌的加层，我也是奔着那双倍奖励去的，可惜现在，唉……”

　　“没办法了，每个赢了那小子的，都是我们这一组最顶尖，而且还是有绝对特长的强者才勉强能赢，如果不是那样的强者，而且在适合自己的环境战斗，那些人恐怕都没什么机会赢那景辰，他实在太可怕了！”

　　“是啊是啊！”

　　景辰的荣誉积分正在以一种极其恐怖的速度飙升着，这让包括人类本族的强者在内的所有人目瞪口呆，特别是那高到恐怖的胜率足以证明，这名为景辰的少年即便只有八级初阶的实力，也绝对可以称得上八级组顶尖的存在。

　　“一群白痴，拥有金牌的人肯定都有相应的实力，不然圣光那老头哪会白痴的给其一面金牌让你们去赚积分？”一名拥有着八级巅峰实力的强者喃喃道。


第30章 意料之外

　　这些天来，所有进入天榜殿的强者，不管是人类还是异族，第一件事情就是去看景辰的战绩，或者是问自己那么能看到景辰战绩的手下，今天景辰又赢了多少场。

　　“9881胜26败。”

　　这是刚刚更新的战绩，今天已经是景辰连续战斗的九天，有不少人都相信，景辰今天绝对可以赢完第一万场，因为现在才中午刚过，但即便是这样，许多人也不由在怀疑，这景辰到底是不是人类。虽然他的实力会在挑战结束的瞬间恢复，但参加过挑战的都知道，战斗之时所消耗的精力理论上是无法靠任何方法恢复的，只能靠静养，这也是大多数人公认的事。

　　不过，这点在景辰的身上显然不成立，因为他们每每看到景辰与人对战之时，都是精力极度旺盛，根本不像连续战斗了九天九夜，几乎没有什么休息的人。

　　“真不公平，凭什么他一个刚刚达到八级初阶的小子就能有这份实力？如果说他是什么天赋逆天的异族也就罢了，他只是个人类！只是个人类而已，竟然拥有如此恐怖的实力，如此充足的精力，我不信，不信！这一定是假的，都是假的！”一名异族强者似是受不了压力，突然发疯似的嘶吼着。

　　可惜，他还没吼叫几声，一道淡金色的光芒闪过，那天榜殿中心出的魔法光幕上，已经出现了他的身影，只见这异族强者看到景辰之时，明显的一愣，估计是根本就没有料到，这么快就轮到了自己，而刚刚听到他嘶吼的强者们，都用一种同情的眼神看着魔法光幕中已经愣住了的异族强者。

　　此刻，已经有不少人都输掉了自己的赌注，当然，同样有一些人在庆幸，庆幸自己的小心谨慎，庆幸自己当初没在天阵殿，否则的话，输掉荣誉积分是必然的，这九天来，虽然景辰也输了二十多场，但这赢了景辰的二十多人，大多都是赢得极其惊险。而且其中一大部分，是靠着环境的优势，一进去就燃烧了自己的生命力，以天赋秘法加上瞬间恐怖的力量压制住了景辰，这样才赢得了胜利。

　　还有一点不得不说的是，这些赢了景辰的强者，大多都是八级巅峰之中，那些离突破也仅仅一步之遥的存在，这些人的实力已经无限接近于九级，在他们燃烧生命力的瞬间，其实力绝对超过九级，而且那些靠着环境适合而施放出来的秘法，大多都是极端强大的种族秘法，就连同族之中，都很难有人可以领悟的那种。

　　那个刚刚还在魔法光幕前，疯狂嘶吼的异族强者显然不属于这种人，所以当他看到景辰的时候，并没有燃烧生命力施放某种秘法，而是愣愣的看着景辰杀过来，然后砸碎了他的脑壳，而天榜殿中众人所看到的，不过是魔法光幕中闪过一道暗红色的身影，接着那刚刚进去的异族强者变化成了一道淡金色的光芒，消失在了那片空间之中，从进去到出来，其一共停留了不到十秒钟。

　　“唉……真没想到，这人类少年竟然强到如此程度，看来我的荣誉积分也是保不住的了。”说着一名身材瘦小的异族强者摇了摇头，一脸无奈的叹息道。

　　“别说了，我们都一样，谁能想到，一个刚进入圣堂，实力不过八级初阶的新人，就能强到这种地步，连我都不知道该说些什么了，他这实力，实在太令人……惊讶了。”站在那瘦小异族强者身旁的一名矮人强者道，只不过，此刻他的眼底闪过的不是惊讶的光芒，而是真切的恐惧，显然，他害怕了，只不过矮人的尊严让他不去承认而已。

　　“你们哥俩也别抱怨了，这次向他下战书的远不止我们几个，你们看到么？单是这魔法光幕周围的异族强者，就有上万人，我听人类内部传说，这次向这名叫景辰的少年挑战的异族强者，不下六十万，如此恐怖的数字，如你我这般想法的绝对不在少数。”

　　“行啦，你们两个也别想太多了，刚才阿修不是说了么，有六十多万人向那小子挑战呢，虽然我没赶上，不过你们也别太在意了，不就是几分而已，大不了我们勤做点任务，弄回来就是，挑战那小子，你们最多也就下五分，别太在意了。”

　　整个天榜殿的人大多都是在讨论着关于景辰的事，不少人因为自己的贪婪都是付出了代价，当然，这些人中也有不少人心里还有更恶毒的打算，这打算倒与当初的彼狄相似，那就是趁着景辰离开安全三区之时狙击景辰，这样虽然不能得回失去的荣誉积分，但这些天来几乎所有异族强者也都有了一个共识，那就是，这景辰绝对不简单。

　　很多人甚至猜测，这景辰是不是得到了什么绝世强者的宝藏，否则何以能够在八级初阶的时候，就能在天时地利都与自己不利的情况下，依旧能够战胜如此之多的异族强者，这显然是极其反常的。

　　“那小子这次是大赚而特赚了一把，仅仅是战斗了不到一万场，就已经有三万多积分，这如果要全部挑战完，其积分不得达到几百万之多？天啊！几百万，恐怕我一辈子都见不到如此之多的荣誉积分，这实在……啧啧……”

　　荣誉积分对于圣堂的成员来说，可是十分珍贵的玩意，拥有了荣誉积分，不但可以兑换试练之塔的领悟次数，还可以兑换各种各样的秘法与古籍。虽然那古籍的作用可以忽略，但试练之塔的领悟次数与秘法，这两样东西绝对是提升实力的最好选择，即便是一个天赋十分普通的人，只要他拥有足够的荣誉积分，成为八级巅峰强者，甚至突破成为九级强者，也不是什么不可能的事。

　　不过，谁心中都明白，如景辰这样，以这种形式赚取荣誉积分的，恐怕也就仅此一例，而且在可预见的未来恐怕也不会再有这样的事发生，毕竟，一朝被蛇咬十年怕井绳，除非此刻的这些强者都不在了，否则这些人绝对不会忘记这件事，直到死也不会。

　　经过这件事情，景辰算是彻底在这试练空间之内站稳了脚跟，就算是那与景辰结仇的彼狄，当他再见到景辰的时候，也是不敢如以前那般放肆，虽然景辰现在的实力不如他，不过，景辰却拥有着大量的荣誉积分，如果景辰一直留在安全三区之内，或许都不用成为九级强者，单单是八级巅峰，就足以让他彼狄横死当场。

　　当然，景辰的表现也被不少有心人看在眼里，记在心里，这其中不但有圣光，这位试练空间的实际掌管者，更是有各个族群的强者高层，在这圣堂之内，也是有实力划分的，而实力划分的主要依凭就是种族，只不过唯一有些不同的，就是人类族群，因为圣堂之中人类的数量实在太过庞大，而且人与人之间本身又有很多原因，所以其中也分出不少族群来。

　　也正是因为这个原因，异族强者们观察的是，这名叫景辰的少年会加入哪个势力族群，而人类的各个势力关心的，是如何把景辰拉入自己的势力，就在那紧张而激烈的对战依旧进行着的时候，一场暗流涌动的强者争夺战，却是缓缓拉开了大幕。


第31章 暗流激荡

　　“大人，那人类小子绝对不能留着，否则的话，以他所拥有的荣誉积分，就算给人类族群再添一名十级强者也并非不可能的事，现在我们已经得联合地精族、巨人族和那些鸟人才能勉强与人类族群抗衡，如果他们真的又添了一名传说级强者，那我们……”一间风格十分粗犷的厅堂之内，一名矮人族强者跪在地上，而大厅主位上，此刻这坐着一名头戴暗金色王冠的矮人。

　　双眸微微眯起，虽然这名跪在其面前的矮人说得十分恳切与急迫，但那头戴王冠的矮人却是没有多说什么，与普通的矮人不同，他之所以能成为矮人族中的山丘之王，不单是他实力强横，而且他的脑袋也不想一般矮人那么不灵光。

　　见这位大人半晌都没有回答自己，那跪在下面的矮人硬着头皮道，“大人，如果再不决定，等那小子引起了人类族群的注意，我们就根本没机会行动了啊！”

　　听到他这句话，那坐在主位上的矮人淡然的看了他一眼，沉声道，“你以为那些人类都跟你一样傻？连你都发现了的事，他们会没发现么？只不过，那些人类并不像我们这些族群这般团结，即使同为人类，他们彼此之间的戒心也很重，或许对付那少年根本不用我们动手。”

　　“为什么？”那原本跪在地上的矮人，疑惑的看着坐在上面的山丘之王道。不过，这话刚一出口，他就知道自己犯错了，急忙低下头，连声说道，“对不起，大人！对不起！我无意质疑您的权威，请您原谅我。”

　　冰冷的目光扫过跪在自己眼前的矮人，这位山丘之王的眼中陡然闪过一抹不屑，作为山丘之王，矮人族的顶尖存在，他实在不明白，自己的这些族人为什么智商就那么低下，有时候他甚至绝对，这些族人是不是天生的白痴。

　　“那人类少年的事，我会安排其他人处理，你就不用操心了，一会你回去之后，安排好其他人，别让他们做出什么过激的事情，否则的话可别怪我……”说着冷哼一声，这位山丘之王猛地站起身，一股绝强的气势陡然自他体内喷涌而出，作为传说级强者，他的话谁又敢违逆，此刻那跪在下面的矮人也是被这股气势压得根本抬不起头来。

　　“是！是！大人放心，小的一定安排好那些人，不让他们做出任何过激的举动。”尽管是这跪在下面的矮人也是一名九级高阶的强者，不过想正面对抗这位大人的气势，他这点实力还有些不够看。

　　“下去吧！”见自己的目的已经达到，这位山丘之王也不再与手下废话，一挥手，那矮人急忙朝大厅的木门退去。

　　“吱呀。”

　　当那名矮人族的强者退出大厅的时候，这位山丘之王仿佛陷入了沉思一般，不知过了多久，这位山丘之王才开口问道，“王影，你怎么看？”

　　不多时，一团土黄色的能量飘荡而至，在这位山丘之王的面前缓缓形成了一个模糊的人形，只听这人性影子开口道，“吾王，这位人族少年是如此的耀眼，不过，人类有句俗话‘越璀璨的星辰越是将要陨落’，人类族群之中的现状，您也是清楚的，虽然他们占据了圣堂成员的绝大多数，但他们的心却不齐，而且我听说这少年似乎与那迈瑟一脉走得很近，最近迈瑟一脉又与巴拿马那一脉在争下一届教皇的位置，我想……”

　　虽然那团虚影没有继续说下去，不过这位山丘之王也是点了点头，自从景辰脱颖而出之后，关于景辰的消息他也是知道了不少，当年在圣殿，迈瑟帮景辰解围的事，当然逃不过其的情报网，“如果他只是与迈瑟交好，这还没有什么，我就怕他原本就是那一脉的人，而当初迈瑟之所以会出来喝退彼狄，弄不好就是他上面那人的意思。”

　　“您是说这少年与那位大人有关？”听到面前山丘之王的话，那团虚影也是一阵动荡，提到那位大人，就算是山丘之王本人都十分的谨慎与敬畏，更何况是他这么个几乎没什么实力，只是拥有一副可以潜入任何地方躯壳的灵魂体。

　　“最好没关，否则我们只能眼看着人类族群有多一名，甚至可以与我相抗衡的强者了。”这位山丘之王也是无奈的摇了摇头，并没有继续说下去，如果事情真如他所想象中最坏的那种结果的话，就算是他也不敢对那少年做些什么，否则，他恐怕都会被那位大人的怒火碾得粉碎。

　　这一刻，山丘之王目光复杂的看向远方，喃喃道，“人类，希望你并非是那位大人所看中的人吧，否则，拥有如此之多的机会，你注定将成为一名绝世强者，可惜，这条路对于你来说，必然是一条血腥之路。”显然，这位绝世强者仿佛已经看到了景辰那染血的未来。

　　……

　　在试练空间的另一处，这是一座建造得极其破烂的宅邸，这宅邸的破烂程度，甚至让人怀疑，这里是不是已经有几千年没人居住打扫了，否则怎么会如此的破败，但这显然是不可能的，如果这里真的没有人居住，那圣光早就收回这片地方了，断不会留下这么一个极端难看的东西在这里污染环境。

　　此刻，在这处极其破烂的宅邸的院子内，正站着两个人，确切地说，是两名地精，其一正是那名想要骗取景辰荣誉积分的勒斯，而另一名却是个头发与胡子都已经雪白的老年地精，不过，这位地精虽然看上去已经十分老迈，但他那双闪动着睿智光芒的眸子，却让人清楚的感觉到丝丝寒意。

　　“大人！”

　　勒斯一脸谨慎的朝身边的老年地精点了点头，这一刻，勒斯的脸上只有敬畏与钦佩，不管是他勒斯，还是地精族的其他强者，在面对这位睿智的地精老者之时，都会如此，这不仅仅是因为他的实力，更是因为他们对其所做的贡献的肯定。

　　“呵呵……你要说的事，我已经清楚了，那位少年还真是一个很优秀的年轻人呢，不过，有些人即便优秀，也无法成为真正的强者，你知道为什么吗？小勒斯。”老者缓缓说道，一边说着他的身体一边摇晃，就仿佛随时都会摔倒一般。

　　“大人，您的意思是……？”就算是被其称之为“小勒斯”，他依旧没有任何的不忿，看他脸上的意思，反而是十分的受用。

　　“小勒斯，你记住，不管是我们地精，还是人类，都有一种情绪叫做‘嫉妒’，当这种情绪产生的时候，不管谁都有可能做出一些不受自己大脑支配的事情，这种事被人类称之为冲动，但我们地精习惯称之为疯狂，你懂了么？”老者十分随意的说着一些看似毫不相关的话。

　　微微一愣，勒斯的眼底闪过一抹异彩，急忙点头应道，“我懂了，谢谢您的指点，我会把您的意思传达下去的，您放心。”

　　“嗯，去吧，告诉他们应该怎么做。”说着老者挥了挥手，旋即迈着极其缓慢的步子朝着自己的房间走去，口中还喃喃道，“老了，老啦，站一会就累了，我去睡午觉，小勒斯，你记得把门给我关好，免得有人进来偷东西。”


第32章 人族内外

　　“彼狄，真没想到，你终究还是归于我的麾下，看来那人类对你的刺激着实不小啊，哈哈……”一人类老者放声大笑，虽然说圣堂之内人类族群与其他族群对立，但一些如兽人这种极小的族群，是没有自己的势力范围的，所以这些极小的族群就要依附大族群，或者说大的势力，至于这势力是其他异族还是人类，倒不是那么重要的了。

　　“巴拿马大人，我彼狄虽然带领着兽人族依附于您，但也希望您好好对待我的手下。”此刻的彼狄早已不复那日威胁景辰之时的威风，此时此刻，这位刚刚突破到九级中阶的兽人族强者，需要考虑的是，景辰会不会对他下手，彼狄完全相信，以景辰那恐怖的胜率所赢回来的荣誉积分，想要突破九级不过是时间的问题而已。

　　然而，一旦景辰突破了九级，甚至不需要突破九级，仅仅是八级巅峰，他彼狄都不一定是其对手，所以一直不愿意依附旁人的彼狄，这一次也不得不委曲求全，带着自己的手下投靠了巴拿马。

　　微微一笑，巴拿马看着彼狄，道，“你选择了我而不是其他势力，我也懂你的意思，景辰那小子显然是与迈瑟等人一伙的，我是绝对不会放过他的，不过，你要清楚，我与那小子都是人类，所以要出面对付他，恐怕还需要你配合。”说着巴拿马意有所指的看向彼狄。

　　作为一名兽人，彼狄的智商不可谓不高，但他依旧拥有着兽人的血性与好斗，听巴拿马这么说，彼狄猛地一拍胸脯，道，“大人放心，不管大人有什么吩咐，只要知会我彼狄一声，我肯定竭尽全力，不过那小子实在太过狡猾，我们恐怕……”彼狄有些犹豫的看向巴拿马，如果景辰那么好对付，他也就不必来投靠巴拿马了。

　　“这个你大可放心，他不管怎么说都是人族一员，如果我没有绝对的把握，自然不会下手，而且，我只是说需要你配合的时候请你配合，并不是让你一个人去刺杀那小子，这个你放一万个心吧。”看着刚刚进入自己这边的彼狄，巴拿马也只是开了个空头支票，他不但没说要什么时候对付景辰，更是没和彼狄说明任何的具体计划，其原因就是，巴拿马有他自己的打算。

　　虽然说很多人都知道，那迈瑟曾经出面为景辰震慑过彼狄，但没人能确定，迈瑟是因为看出了景辰的潜力，所以才向景辰示好，还是因为两人本就是属于同一势力，既然如此，巴拿马自然不会推波助澜，使得景辰倒向迈瑟那边，在巴拿马的心中，甚至有打算派人去拉拢景辰，哪怕仅仅是能让他保持中立也可以。

　　不管怎么说，在景辰的事情上，他至少已经比那迈瑟等人晚了一步，显然自然不能对景辰操之过急，否则，一步走错，那景辰如果倒向了迈瑟一方，对他，以及他背后的势力，都是一个很麻烦的事情。尽管他可以派人除去景辰，不过，如他这样的人类族群大势力的领导者，自然知道不少如彼狄这样的异族所不知道的事情，这些事情看似不算重要，但有些时候甚至可以决定一个势力的生死存亡。

　　“既然如此，那我就先谢谢大人的收留，并且期待着大人您可以早日登上教皇之位了。”说着彼狄一脸灿烂笑容的看向巴拿马，此刻他的笑容是如此的灿烂，以至于看得巴拿马都是一愣，虽然目前来看，有资格角逐下一任教皇之位的，除了他以外，就是那迈瑟一脉的迈瑟了。

　　两人实力相差不大，但在人脉上却是各有所长，迈瑟与圣堂高层，以及教廷的高层有着不错的关系，但巴拿马犹豫早年间四处传播圣光，在广大的基层教众之中有着极高的声誉，而选择教皇这种大事，并不是教廷，或者圣堂的高层可以内部决定的，他们也需要充分考虑教众们的意见，才能最后决定下一任教皇的人选。

　　……

　　“主人！人类族群出了一位绝世天才，他们要求我们动手！”

　　在一片绿芒之中，一名浑身上下都被叶子覆盖了的植物人，此刻正跪伏在一团碧绿色的光雾前，透过这薄薄的光雾，能模模糊糊的看到里面横卧着一名女子，这女子美的如梦似幻，仿若仙女一般，不过，如果仔细看去，也会发现这女子身上一些不同的地方，那是一种媚态，一种深入骨髓的媚态，这女子一颦一笑，都会带起一抹春意。

　　“哦？什么样的天才，说来听听？”女子伸了个懒腰，缓缓问道，此刻她一副慵懒的模样，任何一个正常的男人看了，恐怕都有一些特殊的冲动，不过，如果这个男人还有点理智，感受到其身上那强大到恐怖的威压，恐怕在做些什么之前，也得考虑一下，自己的小命还有没有。

　　“根据我们在天榜殿内的成员传来的消息，那少年几日来已经对战了不下万场，除去遇到那些八级组顶尖一流的强者外输掉了二十多场外，其他都是轻松取胜，就算是那些输掉的场次，其所展现出的实力也是颇为令人恐惧的。”顿了顿，那跪伏在地的植物人继续说道，“还有一点就是，这次向那少年挑战的，听说有六十多万人。”

　　“这么多？”那女子微微一愣，虽然她的心中已经有了一些准备，他们植物人一族所依附的人类势力，既然让他们出手杀掉那人类，想必其实力绝对不弱，但她依旧没想到，这个目标的实力竟然如此之强，这实在有些棘手了。

　　沉吟了半晌，女子突然开口问道，“他是哪方面势力的人现在知道了么？”此刻，女子似乎有了什么想法一般，声音变得异常的空灵。

　　那跪伏在地的植物人眼神微微一凝，不过，他依旧如实的回答道，“有些人说，这位少年强者是迈瑟一脉的重要成员，而且有人看到迈瑟曾经亲自替这少年出面，但是从目前属下所掌握的资料来看，这少年应该还没有什么势力背景。”

　　“没有什么势力背景么？”女子喃喃道，那双碧绿色的眸子微微眯起，半晌之后，当她双眸再次睁开之时，女子缓缓说道，“你一会回去告诉他，我明白他的意思了，近期会安排人动手，不过这目标的十分特殊，我需要一段时间好好安排一下，至于其他的，告诉他，不需要他过问，知道了吗？”

　　“是！主人，我知道了！”那跪伏在地的植物人急忙应道，旋即起身朝外面走去。

　　“哈哈……真有意思，人类族群出了一个不世出的天才，当年号称上古之后第一附魔师的天策，就是因为战队的事被刺杀，而这天赋远强于天策的少年，人类族群的强者们，你们到底应该怎么应对呢？我，还是很期待的。”说着女子自顾自的笑了起来。

　　片刻之后，女子收住了笑容，喃喃道，“真不知道，这少年最后到底是能踏平一切艰难险阻，最后成就强者之位；还是如当初的天策一样，无法应对连绵不断的刺杀，最后成了谁手中的亡魂，真实令人十分期待的事啊，快点，快点开始吧！”

　　此刻，真正想对付景辰，甚至是除掉景辰的人并不多，特别是异族，几乎没有一位异族的执掌者想要现在就对景辰做些什么，而那些想对付景辰的，大多都是人类的势力，他们想要对付景辰的原因颇多。

　　有的是害怕景辰成长起来，影响到自己的实力，所以要把景辰扼杀在未成为强者之前；有的是恐惧景辰的出现，会撼动自己的位置，甚至使自己的地位一落千丈；还有一些小一点的势力的头领，他们想对景辰动手的原因，大多数并不是因为什么复杂的事，只不过是他们嫉妒罢了。

　　不过，就算是有如此之多的人想要算计景辰，但他们此刻却都没有机会，因为景辰依旧在那片特殊的空间之内，进行着其强度极高的战斗。


第33章 各有安排

　　一间明亮的房间之内，此刻一男一女正坐在那里，男的虽然人到中年，不过依旧是那般的英俊潇洒，而女的不但年轻，而且那模样长得极其美丽，特别是在她的身体周围，还有一圈淡淡的圣光，越发使得这女子看上去是那般的圣洁美丽。

　　“老师，我们是不是该想点办法，保护下那孩子，现在外面不少人都说，不少异族强者，甚至是那巴拿马都开始准备对那孩子动手，我怕……”娅依柳眉紧锁的看向身旁坐着的迈瑟。

　　“是么？”迈瑟并没有多说什么，这段时间以来，景辰的耀眼程度远远超乎他的想象，而且跟圣堂高层关系不错的迈瑟，更是知道一些普通人，包括娅依在内都不知道的事情，当然，迈瑟并不会把这些事说出来，否则那才要引起天下大乱呢。

　　“战斗了接近十万场，只有不到两百场的失败，如此胜率一直延续下去，那孩子所拥有的荣誉积分，甚至比之那几位大人还要恐怖，所以……所以不少人都怕那孩子成长起来。”娅依缓缓地说道。

　　“那孩子是一定会成长起来的……”迈瑟若有所思的道。

　　“为什么？如果没有人保护他的话，说不定哪次执行任务，或者是去外界的时候，那孩子就会被……”顿了顿，娅依继续说道，“我可不认为师兄有实力保护那孩子。”说着一扭头看向了别处，或许是想起了一些什么，娅依的脸上闪过一抹复杂的神色。

　　“唉……你还没看明白么？有些事，并非是你想怎么样，就会怎么样的，就像当年的你与小峰，虽然我很看好你们，但仅仅有我的看好是不行的，而且这孩子的真实实力，远比你想象中的还要可怕。”迈瑟显然不想说太多关于景辰的事，但他心中也清楚，有些事还是该提醒一下自己的这个学生的。

　　“老师，过去的事就让它过去吧，现在师兄很幸福，我也满足了。”尽管话是如此说，不过娅依的眼底还是闪过一抹浓浓的忧伤，不过这抹忧伤消失得极快，当她把头转回来的时候，那一抹忧伤已经彻底消失不见。

　　“小娅，虽然你看事情的角度与众不同，但你要记住，你所处的层面决定了你能看到的深度，而这种深度是无法以不同的视角所弥补的，有些事，我虽然不能对你明说，但你还是不要想太多的好。”略一沉吟，迈瑟继续说道，“好了，我一会还要去试练山值班，你就先回去吧，有什么事等我值班结束之后再说。”还不待娅依开口，迈瑟缓缓起身，只见一道圣光闪过，他的身影已经消失不见。

　　看着老师离开前坐过的木椅，娅依愣神了半晌，这才看向那试练山的方向，幽幽一叹，转身朝门外走去。娅依的担心并非多余，拥有如此之多的荣誉积分，景辰可以做的事实在太多了，也没谁会怀疑，一个拥有如此之多荣誉积分的人，不会成为一名超级强者，就算是个傻子，这么多的荣誉积分也可以堆出一个实力强横的存在，何况这个仅仅八级初阶实力就能战胜不少八级巅峰强者的少年。

　　当然，这一切还有一个前提，那就是这景辰在成为强者的过程中不会以外陨落，毕竟，修炼之路多坎坷，虽然其拥有绝佳的辅助条件，但一些意外总是难以避免的，比如说其他强者的嫉妒。

　　其实不只是嫉妒，作为一个势力关系颇为复杂的地方，圣堂内绝对不是如表面上看起来的那般太平，所以在这样一个权力的旋涡中，能太平的生存下去并不容易，不能为我所用就除掉，这也是许多势力的头领所奉行的准则，而景辰的出现，无疑会让不少势力去把这条准则付诸于实际。

　　同一天，不少势力都开始针对景辰部署一些东西，这些东西或明或暗，或拉拢，或刺杀，总之，几大势力都没闲着，出了如此强横的天才，拥有自然是幸运，不能拥有那便要尽早除掉，否则落入对头的手里，那未来自己的势力必定要遭受巨大的损失，甚至是覆灭。

　　……

　　“大人，我们要不要去警告一下那些人？”还是那座悬空岛，还是圣光，而他面前站着的依旧是那位中年人。

　　“警告？为什么？难道就因为他们要对那孩子动手而去警告他们？圣光，你真是越来越小心了。”中年人一脸微笑的看向圣光，继续说道，“如此说在这试练空间之内，那孩子都不能成为一名真正的强者，我还能期待他走出这试练空间成就强者之位？有句话叫‘过犹不及’那孩子的事，就让他自己解决吧。”中年人摇了摇头，一脸的不在意道。

　　“可是，大人，那些家伙的实力可远非那孩子可以对付得了的，如果他们亲自动手，恐怕……”对于中年人的话，圣光虽然不敢公然反对，但他也无法完全赞同。

　　“那些人是不敢动手的，他们还真不敢冒着违犯我圣堂规则的情况下，去做些什么，否则他们早就做了，有怎么会安稳这么多年？圣光，有些事是你想太多了。”中年人出乎意料的耐心安抚圣光道。

　　“但是我们圣堂的规则只是限制他们离开试练空间，大人，如果他们在洪荒区对那孩子不利，我们又该如何呢？”圣光依旧不死心的问道。

　　“洪荒区？哈哈……圣光啊圣光，你让我说你点什么好，如果他们敢去洪荒区捣乱，那就让他们去好了，我想我们的那位老朋友绝对会好好招待他们的，你说不是么？”中年人放声大笑道。

　　“呃……”被中年人这么一提，圣光脸上的表情也是一滞，旋即一脸惊讶的看着中年人，道，“大人，您是说那位大人还……还在？”提起“那位大人”之时，圣光的声音明显有些颤抖，在他的话语中甚至能听到些许的恐惧。

　　“他？他怎么可能不在？他不但还在那洪荒区，而且活得好着呢，你可不要让他知道你在背后咒他，否则我都不敢保证，他不会揍你一顿，哈哈……”说着中年人似乎想到了什么，不由再次笑了起来。

　　脸上露出一阵尴尬的表情，半晌之后，圣光才缓缓说道，“大人，既然他还在的话，那洪荒区确实安全了不少，不过那孩子要是离开了试练空间的话，恐怕还是有些危险的，而且我怕那些人会以他的家人相威胁，那样的话……”

　　“圣光，我还是那句话，靠着旁人成长起来的，就算他实力再强，终也有限，就算是我，当初不也是经历了无数事情之后，才能拥有如此实力，所以那孩子的事，我们虽然应该关注，但却不应该过分的关注，否则影响了那孩子的成长不说，还会使我们患得患失，影响修炼的。”中年人的脸上显然有些不高兴了。

　　一直以来，他所说的话哪有人敢有什么异议，今天如果不是看到那景辰之后，心情大好，圣光敢如此与他说话，早就被他呵斥了，但任何人的承受力都是有限制的，身居如此高位的他自然也不例外，圣光所做的显然已经要超出他所能容忍的范畴。

　　看到中年人的表情，圣光心头一颤，旋即他的后背瞬间被冷汗湿透，他实在没想到，自己今天竟然如此顶撞了这位大人，急忙开口道，“大人说的是，圣光受教了。”

　　中年人瞥了一眼圣光，也没有多说什么，挥了挥手，道，“你下去吧，我累了，不管是刺杀那孩子的人也好，是对其他人动手也罢，只要是在不该出现杀戮的区域出现杀戮，任何人一律按规办事，懂了吗？”

　　“是！”圣光连忙应了一声，旋即离开了这悬空岛。


第34章 挑战结束

　　尽管试练空间中的各个势力，对于景辰这个未来足以改变各方平衡的少年，都有着不同的算计，不过，景辰依旧在天榜殿之中不停的战斗着，日以继夜，从初时的不适应，到得现在，景辰已经适应了这种高强度的战斗，并且乐在其中，不但如此，景辰每天都能清楚的感受到自己势力的提升，尽管这种提升的速度极其缓慢。

　　“开始吧……”景辰一脸淡然地说道。每次只要他一说这句话，下一个对手便会立刻出现，不过，这次景辰等了半天，不但没看到异族强者出现，他眼前的环境也变成了当初的空间，而站在他面前的不是旁人，正是那圣光老头。

　　看到景辰出现，圣光显然没有感到丝毫的意外，微微一笑，对景辰道，“首先，我不得不恭喜你，小家伙，你的挑战赛结束了。”虽然圣光的脸上并没有太多的表情，但他的心中却是极度震惊的，整整两年多的时间里，面前这少年经历了五十五万多场的战斗，这些战斗之中有些的强度高得离谱，就算是他也没想到，景辰能挺下来。

　　如此看来，这名站在他面前的少年所拥有的韧性，远非同龄人，甚至是大多数强者可以比拟的，韧性虽然不能说一定让一个人走向成功，不过，韧性却是一个人成功所不可或缺的重要素质，一个没有坚韧不拔性格的人，绝对不可能在艰难的修炼之路上，走到一个旁人无法企及的高度。

　　“结束了么？”景辰有些疑惑的看向圣光，在圣光电脑的那一刻，景辰不禁长出了一口气，这两年多的时间如果说景辰一点不疲惫，那纯属扯淡，如此高强度的战斗，就算是景辰也输了将近一千场，而那些强者无不是八级组中最最顶尖的存在。当然，这次输了并不代表景辰就不如那些强者，这其中的原因有很多，比如说环境的因素，比如说景辰的精力等等，这些看似无关紧要的东西，在高手对战之时，都成了关乎胜负的决定性因素之一。

　　“去吧，回去好好休息一下，这两年多的时间，你的精力消耗极大，虽然我的力量能尽最大可能的帮你修复身体与消耗的力量，但对你的精力却于事无补，现在你最需要的就是好好休息一下。”圣光缓缓说道。话音落下，圣光挥了挥手，一道淡金色的光芒闪过，景辰整个人便自圣光的眼前消失了去。

　　对于圣光来说，把景辰送回自己的宅邸，是再简单不过的事情，而之所以会这么做，圣光也是有自己的考虑的，如果放任景辰自己走回去，那这一路恐怕是不会太平的了。念及此处，圣光的目光不由瞥向景辰宅邸所在的方向，喃喃道，“大人说过，作为一名强者，你需要面对各种各样的挑战，我能帮你的，恐怕也只有这些了，希望你可以走好你自己的强者之路吧。”说着摇了摇头，叹息一声，身子微微一动，淡金色光芒闪过，圣光已经消失不见。

　　……

　　目光扫过已经盖上了一层薄薄灰尘的屋舍，景辰叹了口气，这两年多的经历，就仿佛做梦一般，不过，强度高得如此恐怖的战斗，不但让景辰拥有了极其丰富的战斗经验，更是让他的实力，与对自身力量的理解，达到了一个恐怖的高度，如果说曾经的景辰是一把宝剑的话，现在的景辰就是一把利剑，一把足以劈开一切的利剑。

　　现在的景辰，单单是看的话，其给人的感觉反倒不如两年前危险，此刻，在景辰的身上，那股属于宗师级强者的气息已经若有若无，如果不是对气息特别敏感的强者的话，根本察觉不到他的强者气息，这一刻的景辰，更像是一个什么力量都没有的普通人。

　　右手轻轻一挥，一股轻风拂过整个房舍，那层薄薄的灰尘尽数被这轻风吹起，飘荡而去，不但如此，景辰还在这股轻风之中注入了一丝生命神力，那些原本有些黯淡的植物，瞬间便再次焕发出了勃勃生机，整个宅邸仿佛活过来了一般。不但如此，那藤蔓之上原本稀稀落落的叶子与花朵，更是成倍的增加，不多时，整个宅邸周围便被一片花香所包围，好一派生机盎然的模样。

　　“咦？”景辰刚刚收拾好宅邸之时，在他的感知之中，突然发现了一股十分微弱的神圣能量，寻着这股能量，景辰来到了庭院之内，不多时，便在那桌子之上找到了一张依旧散发着淡淡金芒的纸。

　　这纸并没有什么不同的地方，就是最普通，什么地方都能见到的那种纸，而其上所散发出来的神圣能量，景辰仔细一看之下，瞬间便发现了其的来源，那就是纸上面的字，这些字竟然都是用神圣能量书写而成。

　　“小心刺客！”

　　整张纸上只有这么四个字，这字十分娟秀，显然，写这几个字的人是一名女子，而景辰连想都不用想，就已经知道了写这张字条者到底是谁，很简单，那就是自己父亲的师妹娅依，自从景辰进入这试练空间以来，认识的女子也只有娅依这么一个，看着这字体，就算是用脚趾去想，都知道是谁了。

　　仿佛是知道景辰已经看过了字条，那被景辰拿在手中，依旧散发着淡淡神圣能量的纸突然“噗”的一声燃烧了起来，对于这突如其来的变化，景辰眉头不禁皱得更深了，他心中也是有些疑惑，单单只是告诉自己有刺客，又何必如此小心谨慎，难道这位自己父亲的师妹，是害怕什么不成？

　　“砰！砰！砰！”

　　就在景辰疑惑之时，一阵敲门声十分突兀的响了起来，微微一愣，景辰实在没想到，自己刚一回到宅邸就有人来拜访，这到底是何方神圣，竟然知道自己的行踪？

　　其实这倒是景辰多虑了，并非来人有多么大的能量或者神通，知道景辰的去向，只不过来人的消息确实比较灵通，首先，有人发现了神圣天榜上景辰的名字黯淡了下去，这代表着这个人已经不在天榜殿；而后，在这边监视着景辰宅邸的人，又有人发现景辰的宅邸好像突然变得不一样了，虽然没人看到景辰如何离开的天榜殿，又是如何进入了自己的宅邸，但景辰回到了自己宅邸的消息，却是不胫而走。

　　当然，得到消息之后，各个势力自然都会有自己的反应，特别是那些准备拉拢景辰的势力，不少都是派来了说客，准备把景辰这个未来注定会成为强者的少年，抢在其他势力之前拉入自己的阵营。

　　“景辰大人在么？”见里面半天没有回应，外面敲门那人突然开口问道。

　　刚刚结束了两年多的战斗，准备好好休息一下，彻底恢复并调整一下身体状态的景辰，此刻眉头皱得更加的深了，不过，景辰倒也是想看看，来人到底是为了什么，所以略一沉吟，右手一挥。

　　“吱呀”一声轻响，景辰这宅邸的木门突然朝两边分开，一名站在门外的人类强者，也是出现在了景辰的面前。


第35章 手段尽出

　　“有事？”景辰瞥了来人一眼，虽然对方是一名八级巅峰的强者，不过这两年多的时光，八级巅峰的强者景辰可着实见了不少，而且这人类强者的实力，还真不够半步九级的层次。

　　眉头微微一皱，来人看着面前的少年，心中也是有了一丝火气，虽然他所代表的势力领导者，在其来之前，特意告诉过他，对于这少年一定得以礼相待，但他可不认为面前这少年人真够得起自己屈尊来请的地步。

　　不过，有他上面那位大人的安排，这人类强者不得不来就是了，正所谓强拧的瓜不甜，虽然他不得不来，但其也是颐指气使惯了的角色，此刻被景辰如此冷言冷语相向登时就有点控制不住情绪。

　　阴沉着脸看了景辰一眼，来人声音冰冷的道，“小子，我家大人要见你，跟我走一趟吧。”说着冷哼一声，转身就要往回走。能进入圣堂的，都是一等一的天才人物，对于景辰的那些传闻，来人并不是那么相信，而且自持实力强过景辰，他当然不会给景辰什么好脸色。

　　“不去！想要见我，让他自己来！”说着景辰一挥手，那原本开启的木门骤然关闭，那来人也被这木门的巨力撞飞了出去。

　　“你！”指着那已经关闭了的木门，这名人类强者也是一阵气结，在他看来，如果景辰不是靠着宅邸绝对控制权的力量，单单以景辰的实力，他可不相信其能把自己撞飞。

　　“砰！砰！砰！小子，告诉你，赶紧跟老子走，否则我家大人怒了的话，让你死都不知道怎么死的，识相的给我放聪明点。”直到现在，这被派来请景辰的人类强者还一副威胁的口吻在门外喊道。

　　不屑的看了木门一眼，景辰根本没有在意那木门的响声，对于这种狗仗人势的家伙，不用说此刻的景辰实力已经达到了八级中阶，如果不是环境太过不适合他战斗，就算是九级初阶的强者，全力之下对方能赢的机会都十分渺茫，更何况是这个实力才刚刚达到八级巅峰的小角色。

　　……

　　“哼！玛雅真是个白痴，竟然派个这种废物来，对景辰这种天才绝艳之辈，也敢装大尾巴狼，这也就是在安全三区，否则的话，嘿嘿……”远处，看到那人类强者吃瘪全过程的一名异族强者冷笑道。

　　如果此刻景辰在这里，看到来人便会发现，这名异族强者就是与自己战斗过的异族强者中，击败过他的几百人中的一员。

　　“不过这样也好，小子，你越狂越好，最好是所有人类的势力都与你有矛盾，那样你们人类事必又要弄出一场窝里斗，那样也是很不错的事呢。”这名异族强者一脸得意的喃喃道。可惜，他的脸上的得意之色也只是一闪而逝，虽然他想得十分美好，但现实总是残酷的，已经有过一次惨痛教训的人类族群又怎么会再次落入他们这些异族的陷阱，所以，他也仅仅只是想一下而已。

　　……

　　“真没想到，那景辰的动作如此之快，本来大人让我们沿途劫杀他，现在计划不得不改变了，只是不知道那小子什么时候会从其宅邸中出来，如果他一直躲在里面，我们可没什么办法对付他。”彼狄冷冷地说道。经历过景辰这件事之后，彼狄那嚣张的性格本就有了不少的收敛，更何况现在的他已经依附于巴拿马，彼狄对人类的恨也不敢如昔日那般直白的表现出来。

　　“没办法，希望那小子不是拥有了某项特权，可以在这试练空间之内四处移动吧，否则的话我们还真有点难办。”站在彼狄身旁的一名人类强者沉声道。

　　不过，这名人类强者的眼底却是闪过一抹笑意，他来这边，明面上是被巴拿马安排，要来刺杀景辰，而实际上巴拿马却是给了他另一个任务，就是把彼狄的人头送给景辰，当然，这是在某些特定的情况下，一旦情况有变，他就必须要杀了景辰。

　　诧异的看了一眼身旁的人类强者，彼狄惊呼道，“怎么可能，那种逆天的东西圣光大人会给那小子？就算他天赋不错，以他现在的实力也不足以拥有那种逆天的特权吧，要知道那种特权可是只有……”惊呼之中的彼狄声音突然一顿，双眸紧紧的盯着百米之外疾行而去的一道靓影。

　　“怎么是她？难道她是去……？”彼狄故意把声音放大了一些，让身旁的那名人类强者可以真切的听见自己所说的话。

　　“谁？！”彼狄的目的显然已经达到了，因为他的话确实引来了那名站在他身旁的人类强者目光，其顺着彼狄的目光望去，看到的只有那靓影的后背，就算是这背影，也只是一闪而过，但是这名人类强者却是已经知道了那背影主人的身份。

　　“还能有谁，当然是迈瑟的宝贝学生，娅依呗，迈瑟这一脉，娅依可是他为数不多已经突破到了九级的学生，天赋极佳，势力也是十分不错的。”彼狄似是十分随意地说道。

　　“嗯……”人类强者并没有多言，他的目光却一直盯视着那靓影消失的方向，半晌过后，人类强者才开口道，“我们去那景辰的宅邸看看吧，如果有机会，就动手！”话音落下，这人类强者率先飞身朝着景辰宅邸的方向奔去，而看到那人类强者的背影，彼狄的嘴角也是挂上了一抹笑意，再次瞥了一眼娅依离开的方向，旋即动身跟上了那人类强者的脚步。

　　在巴拿马给这名人类强者的命令中特意强调，如果发现有迈瑟一方的主要成员接触景辰，不管对方是否说动了景辰加入，一律执行刺杀的计划，之所以会如此，概因巴拿马实在太了解迈瑟了。

　　与迈瑟打了这么多年的交道，他实在没发现，哪次这个一向与他唱反调的家伙出手，会以失败告终，所以他才会告诉手下，一旦发现迈瑟一脉的成员拜访景辰，那也就不用在向其示好了，免得到时候被迈瑟摆了一道。

　　当然，在人类族群各个势力忙碌着或示好、或威胁、或准备刺杀之时，其他种族的势力也是在默默的关注着与景辰有关的消息，他们中的大部分虽然暂时不准备插手做些什么，可却也不介意看一场精彩的好戏，消息灵通者早就探听到，人类族群各个势力多有行动，那些异族当然不也不会放过，这个离间人类族群各个势力的绝佳机会。

　　不过，对于这些异族来说，他们现在也仅仅是观望，在一切都没有确切的苗头之前，他们自然不会去插手对付景辰，或者破坏人类族群各个势力的关系，否则的话，不但很难引起人类族群的内讧，弄不好还会出现一致对外的事情，到得那种时候，他们后悔都来不及。


第36章 复活之路

　　此刻，景辰并没有去管外面闹得如何热闹，他已经回到了房间之内，盘膝坐下，缓缓进入了修炼状态，这次的修炼，并非如往日一样，是以提升实力为目的，这景辰之所以会修炼，只是想尽快的把自己恢复到最佳的状态，此刻的景辰心中自然清楚，一些事，终究会来的。

　　时间一天天过去，那些或明或暗关注着景辰所在的这处宅邸的人，都有着极其良好的耐心，他们不怕等，几天时间对这些强者来说与眨眨眼睛差不多，根本算不得什么，不少暗中观察着这里的强者还默默的告诉自己，下一刻或许景辰就出来了，等一会，再一会就好。

　　可惜，让无数暗中关注着这里的人十分无奈的是，自从景辰回到了自己的宅邸之后，十多天过去了，那片宅邸之内竟然没有任何动静，景辰甚至根本没有离开自己的宅邸，甚至有人猜测，他是不是已经悄然离开，而他们这些人都没有发现。

　　毕竟，在宅邸内的能量波动即便再大，也不会被外面的人感知到，景辰当初既然能从天榜殿消失直接出现在自己的宅邸，此刻再从宅邸消失出现在别的地方，似乎也并非什么不可能的事。

　　“主人，我们要不要去别的地方看看？这景辰自从回到宅邸之后，只见了一名人类的访客，之后就再也没见他出来，我其他在这里的人都怀疑，这小子是不是已经离开了自己的宅邸，不管怎么说，他当初回来的时候，也不是以正常的途径回来的，会不会……”

　　这些天来，如这名异族强者这般和自己势力的高层汇报的还有很多，越来越多的人猜测，景辰早已经离开了这片宅邸，当然，也有很多势力行动了起来，开始在安全三区的所有角落寻找着景辰，一时之间整个试练空间虽然还称不上风声鹤唳，但也颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　梦境世界内。

　　“嫣然，最近感觉怎么样？又有突破了没？”景辰拥着月嫣然坐在一处幽静的湖边，其实景辰的精力早已恢复，他之所以一直没有离开宅邸，便是因为在梦境世界之中陪月嫣然的缘故，自从来到这试练空间之中，景辰先是忙于考核，之后有经历了两年多不间断的战斗，陪月嫣然的时间实在太少。

　　虽然这些年来，月嫣然也大多是在修炼中度过，不过刚刚经历过云雨洗礼的月嫣然，对于景辰的依赖也是达到了一个远超于热恋期的程度，当然，景辰也是如此，所以这一有时间，景辰自然要好好陪陪月嫣然的。

　　“还好吧，最近虽然一直没有什么进展，不过人家觉得随时都可能突破，只是好像欠缺了一点什么东西似的。”说着月嫣然柳眉微微皱起，连那可爱的小鼻子也都是拱了起来，模样十分的可爱。

　　“少了点什么？是什么呢？”尽管景辰也算是个过来人，不过他每次突破都是因缘际会，并没有如月嫣然这般遇到什么瓶颈，对于他来说，月嫣然此刻的感觉倒是有些难以理解。

　　“说不清楚，就是感觉缺了点什么，虽然能摸到七级那个层次的边缘，但总是觉得十分的模糊，不管怎么参悟这片世界，都找不到症结所在。”月嫣然一副愁眉苦脸的模样说道。当初的月嫣然又怎么敢相信，自己能拥有如此强横的实力，但自从月嫣然融合了那月神精灵之后，实力不但有了大幅提升，而且还拥有了更进一步的潜力，这种潜力才是当初的月嫣然最缺少的东西。

　　“这样啊……”景辰沉吟半晌，依旧没有什么好的办法，最后只能长叹一声，道，“看来得等老师回来之后，再问问他老人家对你现在的情况了不了解，如果他有什么办法解决的话，那就再好不过了。”

　　“是啊，他老人家说要去巩固灵魂，不知道什么时候才能回来，这片梦境世界实在太大，就算是我想要完全搜索一遍都得十来天的时间。”提到这梦境世界的巨大，月嫣然不由一脸崇拜的看向景辰，作为一个女人，能拥有如景辰这样的男人，也确实可以满足了。

　　……

　　原本平静的宅邸突然绿芒一闪，景辰独自一人出现在了房间之内，自他回到自己的这片宅邸，已经过去十五天了，这段时间里，景辰的精力不但彻底恢复，更是总结了这段时间对战的一些经验，这些经验虽然不足以使他刚刚提升至八级高阶的实力再次提升，却可以让他在以后的对战中拥有更强的随机应变能力。

　　右手微微一伸，一道银芒闪过，那枚属于景辰的徽章已经出现在了他的手中，低头看了一眼这枚淡金色的徽章，景辰右手缓缓握紧，一股暖流传入景辰的身体，不少信息再次传入了景辰的脑海，其中有秘法古籍兑换的信息，也有试练之塔兑换的信息，更有关于那神圣天榜的信息。

　　当然，景辰最关注的还是那神圣天榜的信息，因为他的名字已经出现在了八级组的第一名，此刻，八级组的神圣天榜之上，在景辰的名字之后写着“551053胜893败1653160荣誉积分”总数越一百六十五万的荣誉积分，如果用这些荣誉积分全部来换试练之塔的进入权，足足可以兑换上千次，就算是用来兑换一些最顶级的秘法，也能换近百本，如此恐怖的荣誉积分，实在是旁人无法想象的。

　　此刻的景辰，心中陡然升起一股豪气，口中喃喃道，“没想到，真是没想到，区区一个金牌的奖励，竟然能给我带来如此之多的荣誉积分，这次那些异族强者恐怕肠子都悔清了吧。”说着景辰突然放声大笑起来。

　　经过这两年多的战斗，景辰已经从圣光那里得知，之所以会有如此之多的异族挑战自己的原因，就是因为当初自己是通过试练之塔的考核进入圣堂的，所以第一次进入天榜殿的时候，景辰会有几天是金牌新人。

　　这样的一块金牌景辰当时虽然不知道有什么意义，但那些异族强者当然明白，这可是代表了双倍积分的标志，而且他们再一看景辰的实力不高，所以才会有那么多人挑战景辰，最后才造就了景辰这看上去极其吓人的荣誉积分数量。

　　这其中虽然有运气的成分，但景辰的实力也是他能成功的决定性因素，如果景辰的实力不是如此之强，就算有再多的人挑战，他也是无法获得如此恐怖的荣誉积分，所以很多事，冥冥之中自有定数。

　　“虽然说，这么多场的胜利，足以令我接受足够多次数的试练之塔传承，但现在倒是不急，是该帮老师复活了。”景辰一边感慨着，一边思量着下一步的计划。

　　显然，现在的当务之急是复活里奥斯，虽然说现在的里奥斯也没有什么不适的情况，但景辰终究是想要复活这位一直帮助着自己的老师，虽然里奥斯几乎没有和他提起复活的事，但景辰能够看出来，里奥斯是十分想要复活的，即便复活之后，里奥斯可能再也无法拥有当年的实力，但他依旧想复活。

　　“不过……帮助老师复活，我还缺少一样东西，不知道这东西在哪能找到。”眉头微微皱起，景辰眉头紧锁的思考着，想要复活一个已经死亡的人，其难度远超景辰的想象，特别是在其修复了大半拉希尔的神格，并且拥有了泰瑞恩的神格，以及神格之中的记忆后，景辰越发觉得，复活里奥斯是一件十分棘手的事情。

　　不过，就算再棘手，景辰也不会放弃复活里奥斯，这是他对里奥斯的承诺，也是作为一个男人的恪守。


第37章 闪电刺杀

　　那些关注着景辰宅邸的人是幸运的，因为景辰并没有让他们等待多长的时间，就在第十五天的头上，那些刚刚收拾完毕，一边闲聊一边关注着景辰宅邸的强者突然发现，那两扇一直紧紧关闭着的木门，竟然分开了，一个人影从那宅邸之内缓步走了出来。

　　既然决定帮助里奥斯完成最后的复活，那就必须要寻找自己所缺少材料，虽然那种材料十分难以寻找，不过，景辰还是想到了那片神秘的洪荒区，虽然那里危险无比，但俗话说，危险与机遇并存，越是危险的地方，越有可能有他所需要的东西。

　　尽管话是这么说，但景辰还是不打算直接冲入那洪荒区，现在他已经拥有了大量的荣誉积分，去圣殿换一份洪荒区的地图，只需要一百的荣誉积分，这对于景辰来说，是非常实惠的事情，不但可以省去很多麻烦，更可以应对那些未知的风险，景辰可是听说过不少，在洪荒区寻宝时被夺宝者杀了的事情。

　　“来了！”

　　无数藏在暗处有不同图谋的人看到景辰离开宅邸的那一刻，心中都不由一动，他们心中都清楚，一场好戏马上就要上演了，只是不知道这场好戏的主角是谁，又会上演怎样的精彩一幕。

　　“大人，动手吧，这小子的实力明显提升了不少，不能再让他有提升了！”彼狄紧张的看向身旁的人类强者，他虽然已经晋升到九级中阶，但面对此刻刚刚达到八级高阶的景辰，彼狄心中也是没底，而且，就算杀了景辰，他还需要在第一时间逃离试练空间，如果单单靠他一个人的能力，是断然无法做到的。

　　“嗯！”那名被巴拿马派来，配合彼狄行动的人类强者眼神也是一凝，这段时间，他同样接到了巴拿马亲自下达的命令，一定要全力协助彼狄，杀了那名叫景辰的少年，虽然这名人类强者，不知道那位巴拿马大人是否从什么地方得到了消息，这少年已经投靠了迈瑟一脉，不过，这些显然不是他应该考虑的事情。

　　“嗡！”

　　就在那人类强者答应的下一刻，一股淡金色的能量陡然从他的体内激荡而出，眨眼间便形成了一个淡金色的十字架，这个十字架的光芒是如此的圣洁，仿佛可以净化世间的一切邪恶一般。当这个散发着浓浓神圣能量的十字架，彻底成型的那一刻，一股纯净的淡金色光芒自那十字架之中射入彼狄的身体，彼狄整个人猛地一怔，旋即自他的体内传出的强者气息陡然飙升，不多时已经突破了九级中阶，而且还在继续提升着。

　　“力量！庞大的力量！哈哈……”彼狄突然发生大笑起来，如此恐怖的力量感，他实在无法控制自己内心的激动！

　　“小声点，赶紧去吧，记住，不管成与不成，你只有一击的机会，如果一击不行，你也得离开这试练空间，否则的话……你自己清楚！”人类强者的脸色此刻异常的苍白，他的目光淡然的看向彼狄，声音之中透着足以把空气冻结的冰冷。

　　“人类，不用你告诉我该怎么做，放心，就算我被抓到，也不会把你们拖下水，我们的合作就此结束！”对于那人类强者话语中的威胁与冰冷，彼狄毫不在意，他现在唯一的念头就是杀了景辰，杀了这个曾经对自己不敬，又幸运到拥有了上百万荣誉积分的小子，彼狄没有发现的是，他心中初时对景辰的恨，已经变成了现在的恐惧，之所以如此想杀了景辰，最重要的原因，其实是彼狄怕景辰崛起。

　　眼中厉芒陡然闪过，彼狄心中的杀机也是飙升到极致，眼神森冷的盯视着缓缓从自己宅邸走出来的景辰，喃喃道，“为了杀你，我必须失去圣堂成员的资格，还要面对圣堂的无尽追杀，只因为你这么一个人类小子，你，该觉得自豪了，桀桀……”话音落下，彼狄的身形瞬间消失不见。

　　除了彼狄之外，其不少势力也是派出了自己的人马，不过，这些人手大多都是来看戏，而非对景辰做什么，但其中一少部分的目标，还是景辰，只是这些人所代表的，只是他们个人，比如，那日被景辰逐出门外的人类强者，他所处的位置比彼狄还近，此刻，他眼中正闪动着丝丝凶光。

　　“你说，这次有没有人能杀了这少年？”

　　“谁知道呢，看那几家大佬舍不舍得下本钱了，我听说巴拿马这次可是大出血了。”

　　“是么？那迈瑟没有什么动作？我可听说这小子与迈瑟那一脉关系不错，而且这消息连我们都知道了，那迈瑟会什么都不知道？”

　　“知道还能怎么样？人家动手的目标也不是他，就算是他迈瑟来亲自保护这少年，目标不是他，他也不能对人家动手不是？没办法，这就是圣光大人的规定，就算是那迈瑟也不可能违逆圣光大人的意思。”一人幸灾乐祸的道。

　　……

　　一脸随意的走出自己的宅邸，右手轻轻一挥，那木质的大门缓缓关上。

　　就在景辰刚刚离开自己的宅邸那一刻，一个巨大的阴影瞬间遮住了他前方的光线，这一刻，所有人心头都是一动，眼睛瞪得大大的看着这边的情况。这突然出现的人他们都熟悉，那就是曾经与景辰结怨的彼狄。

　　只不过让所有人都没想到的是，此刻的彼狄，其势力已经达到了九级巅峰，尽管这个九级巅峰显然不是其真实实力，但这也着实出乎了所有人的意料。一般来说，短时间内提升自身的实力，虽然见效显著，而且突如其来的打击，也可以给敌人致命一击，不过，这种提升实力的秘法，实力提升的越大，其所要付出的代价也就越多，所以除非是生死攸关之时，否则很少有人愿意使用。

　　“轰！”

　　就在包括景辰在内，所有人都没反应过来的时候，一个包裹着极端恐怖能量的拳头已经砸向了景辰，不要看这只是最普通的一拳，但其上所包裹的能量，可是货真价实的九级巅峰能量，这么简简单单的一拳，不要说打在景辰这样一个，实力刚刚达到八级高阶的人身上，就算是打到哪个拥有九级高阶实力的强者身上，在对方没有丝毫防备的情况下，也得当场身殒。

　　“嘶……”

　　看到实力如此强横的彼狄出现，并且抬手就是如此凶戾的杀招，不少人都是倒吸了一口凉气，就连那曾经被景辰轰出宅邸，刚刚准备要刺杀景辰的人类强者，也是停下了才迈动的脚步。此刻，他的脸上先是极度的惊讶，旋即变成了狂喜，之后身形一闪，便朝着景辰宅邸大门的方向冲去。

　　这名人类强者的想法很简单，彼狄杀了景辰，不管是立即逃脱，还是瞬间被神之壁垒轰杀，那景辰身上的宝物肯定是带不走的，而他的距离又是如此之近，旁人很难抢在他之前拿到景辰身上带着的宝物，要知道，安全三区内虽然禁止杀戮，但是却没有人管那些被杀者的遗物是否被人抢走，如此大的便宜，他又怎么能够不捞一笔。

　　“死吧！”

　　倾尽全力攻向景辰的彼狄大吼一声，此刻，他对景辰全部的恨意都汇聚到了拳头之上，那恐怖的一拳，连周围的空间都被撕裂出了丝丝黑纹，而被彼狄锁定的景辰，却连动一根手指的机会都没有，之所以会这样，其一，是因为彼狄此刻的势力着实太过强横，本体仅有八级高阶势力的景辰确实无可反抗；其二，是景辰根本没料到，会有人在自己宅邸门口对他动手，心中还在思索着帮里奥斯复活的事，所以被彼狄打了个措手不及。

　　“嘭！”

　　“成了！”

　　感受着自己的拳头打在了对方的肉身之上，彼狄心中一喜，下一刻，一道黑芒瞬间把彼狄吞噬，而那天空之中降下的神圣之光，却只是轰到了空处，那罪魁祸首彼狄已经彻底消失不见。


第38章 圣光降临

　　“这就……死了？”看着那空荡荡的门口，一名躲在族人宅邸内，观察着这边情况的异族强者疑惑道。也难怪这名异族强者不敢置信，从彼狄偷袭，到现在不过几息的时间，如此短的时间，实在很难让人相信，前段时间闹得沸沸扬扬的少年强者，就这么简单的陨落了，这实在太过突然了。

　　“应该是死了吧？”站在他身旁的族人眉头紧锁的盯着那门前空荡荡的地面，缓缓说道。其实说空荡荡倒是有些夸张，此刻，在那地面之上一枚闪耀着银芒的空间戒指，正在那里闪动着，只不过，这些异族强者离得较远，只能看到一点银芒，具体是什么根本看不见。

　　“真没想到，这少年竟然就这么死了，真可惜，本来以为会看到人类族群内乱呢，现在人都死了，什么也都看不到了，唉，扫兴。”就算景辰的死，是某个人类族群中的势力策划的，但人都已经死了，为了一个死人去斗来斗去，浪费自己的有生力量，不管是什么势力都不会干这种傻事，最多就是把这笔账记下，以后有机会再报。

　　“哈哈，这样也好，省去了不少麻烦，否则人类族群多了一位超级强者，我们树人的日子可是难过得很呢，特别是那迈瑟老匹夫，他原本就一直看我不顺眼，如果让他多了这种强者辅佐，我这条命也是堪忧得紧啊！”

　　“好！真好！让你小子狂，这次死得不能再死了吧？不过这彼狄也真狠，不但用了什么特殊的秘法，而且还逃过了神之壁垒的审判，不过，以他的实力，就算是逃出了试练空间，恐怕也逃不过圣堂的追杀，嘿嘿……”

　　一时之间，为彼狄叫好者有之，为没看到臆想中的好戏而惋惜者有之，当然，也有被景辰赢了荣誉积分而记恨景辰的人，能有人替他们杀了景辰出气，这些人自然是十分开心的。

　　“嗖！”

　　就在无数人开心与叹息之时，一道黑影出现在了景辰的宅邸在前，不少关注着景辰这边，还没有离开的人都是看到了这道黑影，而这些强者第一时间就发现了这黑影的目的，那就是地上，那个散发着银色光芒的物体。

　　看到这人动手，不少人心头不有一怔，旋即明白了这人的意图，那就是景辰的空间戒指，虽然大多数人都拥有空间戒指，但谁也没想到，景辰的空间戒指竟然如此强悍，遭受这么大能量的冲击，竟然还没有损坏，而这一刻，不少人也不禁扼腕，如此宝贝的东西，又曾是那般强大的少年所拥有之物，其中的好东西绝对不少。

　　可惜，不管他们多么感叹，多么悔恨，一切都晚了，因为神之壁垒不会管你捡无主的东西，但对于已经认主的东西，如果你拿了，或者抢了，就会被笼罩着整个试练空间的神之壁垒审判，虽然知道那空间戒指之中的东西必然极其珍贵，但那些窥视着这边的人也没疯狂到上来抢夺。

　　“轰！”

　　就在那黑影捡起那枚银色戒指的瞬间，一抹璀璨的电芒自天空轰然落下，那刚刚拿起地上银戒的黑影，瞬间便被这电芒轰杀成了焦炭，虽然他不过是一个八级巅峰的人类，但如此实力在这试练空间之中，也算是中等偏上的存在，不少躲在暗处看着这里的人，还没有他这份实力，否则刚才看到他来抢，那些人也早就过来了。

　　可此时此刻，看着这个黑影被神之壁垒彻底轰杀，更加没有人敢去碰那再次掉落在地面之上，依旧没有任何损坏的银戒，没有人能够看出，这枚银戒到底是什么材质制作而成的，更加没有人知道，为什么那人类强者一碰这银戒，就遭遇了神之壁垒的审判，就如同刚才轰杀景辰的彼狄所遭受的待遇一样。

　　只不过，当初的彼狄早有准备，在他轰杀景辰的瞬间，撕开了一张可以破开试练空间的传送卷轴，最终逃出了神之壁垒的审判，而这黑影显然没有彼狄准备那般充分，但黑影的死，却是让不少人心中疑惑暗生。

　　一时之间，不少躲在暗处观察着这边情况的强者，都在与周围的人议论着，不过，倒是没有人敢再来碰那枚如催命符一般的银戒，没有人嫌自己的命长，再好的东西，如果连命都没了的话，也没有机会使用了不是？

　　突然，一股恐怖的气息瞬间降临在这片空间，只见，一抹淡金色的光芒在天空之中汇聚，不多时，一名老者的身影缓缓出现在了半空之中，这老者不是旁人，正是这试练空间的实际控制者圣光。

　　十分随意的朝下面扫了一眼，圣光缓缓说道，“我很惊讶，竟然有人敢在安全三区做刺杀的勾当，不过，我圣堂定下的规矩虽然在外面算不得什么，但在这试练空间之内，就是你们必须遵守的规则，如果有人以为可以用某些方法逃脱规则的话，就和他一样。”说着圣光右手轻轻一点。

　　只见一道淡金色的光芒骤然落下，瞬间落在了景辰宅邸的门前，所有关注着这里的人惊讶的发现，那原本借助了空间黑洞消失了的彼狄，竟然脸色苍白的跪在了那里，不但如此，还大口大口的喘着粗气，看那模样，就仿佛在承受着极大的压力一般。

　　看到这去而复返的彼狄，所有的强者脸色都是一变，在圣堂，或者说试练空间的历史上，并非没有人在安全三区高过刺杀这种勾当，也有些成功之后安全逃出了试练空间的例子，只不过这些例子的发生年代都异常久远，只有那些生存了上万年，甚至几万年的强者，才听说过，或者亲身经历过那些事。

　　而这些人看到这一幕的时候，心头也不禁一凛，那些曾经搞过刺杀的人，虽然最后的结果大多被圣堂追杀致死，但当初逃离试练空间之时，却没有出现如此刻这种，被再次抓回来的情况。这并非说圣光的实力不行，而是因为他们逃跑时所用的方法十分特殊，是利用这试练空间的特性，使用特殊方法破开空间，使空间形成黑洞，这种黑洞并非有目标的传送，而是一个空间乱流形成的特殊通道，这种通道根本没有坐标，所以几乎没可能被抓住。

　　但这一次，圣光给所有有不轨图谋的人上了生动的一课，让他们知道，这位看上去没什么实力的老者，也是拥有此等恐怖的能力，只要他想，就算是上天遁地，他也是可以把你抓回来的，这虽然不能说绝了那些人干坏事的念头，但无疑让那些准备做点什么的人，心中掂量掂量，自己到底有能不能承受那干坏事之后的代价。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了圣光身上，谁都知道，圣光此刻把彼狄弄出来，绝对不是要放了他。

　　目光再次随意的扫过四周，圣光右手猛地一攥拳，那束缚着彼狄的淡金色光芒骤然一缩，“噗”的一声轻响，这个刚刚还威风八面，展示着自己九级巅峰实力的兽人，瞬间变成了一堆血肉模糊的烂泥，被那淡金色的光芒缓缓腐蚀，最终化为点点尘埃。

　　“这，就是违犯规则的结果，如果下次还有人抱着侥幸心理，这也是你们的前车之辙，景辰还没死，刚刚想要夺宝那个，同样违背了规则，所以死得一点不怨，如果你们想试试的话，我也不反对。”说着冷哼一声，淡金色光芒喷涌间，圣光的身影已经消失不见。


第39章 安然无恙

　　此刻，依旧还有不少来到这里窥探的强者还没反应过来，他们实在不敢相信刚刚所发生的一切，不过，事实就摆在他们的面前，也容不得他们不信。而那枚闪耀着淡淡银芒的戒指，这一刻仍然静静的躺在那里，似乎在诱惑着那些刚才心中产生过贪念的人，又似是在嘲笑着早已泯灭与无形的那道黑影，以及彼狄。

　　不提外界如何惊讶与疑惑，单说此刻的梦境世界内。

　　“辰，你不是要去寻找复活老师的材料吗，怎么又回来了？”月嫣然疑惑的看向凌空缓步走来的景辰，有些不解的问道。

　　“嗯，没什么，我就是突然想起来一些事情，想问问老师的意见，老师在么？”景辰有些含混地说道。他并不想把实情对月嫣然明说，一是怕月嫣然有什么不必要的担心，再一个也是不想影响月嫣然的心境，如果心境不平，对她的实力提升十分不利。

　　“哦……老师正在那边休息，你过去吧。”说着月嫣然一指不远处的水潭旁，景辰扭头看去，正好看见里奥斯坐在那里，似是在沉思着什么。

　　朝月嫣然点了点头，景辰缓步向着里奥斯所在的方向走去，月嫣然本想一起跟过去，可略一沉吟，回忆起刚刚看到的恋人眼中的迟疑，聪明如月嫣然又怎么会不懂，景辰有些事不想让她知道，既然如此，月嫣然也不是一个好奇心很重的女子，颇有深意的看了景辰的背影一眼，便闪身离开了去。

　　“老师……”缓步来到里奥斯身后，景辰眉头微皱的轻唤了一声。

　　“嗯，怎么了？”最近在景辰的强烈要求下，里奥斯也是离开了银戒，来到这片属于景辰的世界中，一边感悟世界的本源法则，一边用灵魂之力温养当初景辰在宙斯学院宝库里发现的那枚神格。

　　此前，景辰已经利用世界之树分身的神识，对这枚神格进行了查看，确定了里面不存在任何有意识的灵魂残留之后，这才把其交给了里奥斯进行温养，这样可以让里奥斯的灵魂与其融合之时，不至于产生太大的排斥性，造成复活失败。

　　关于这融合复活的方法，景辰所用的并非是里奥斯曾经在某本古籍上看到的方法，而是在泰瑞恩记忆之中得来的一种方法，虽然这种得自泰瑞恩的方法麻烦一些，但其复活的成功率以及完美性，都远比里奥斯所说的那种方法好得多，毕竟，泰瑞恩当初的位置，以及所了解的东西，就算是普通的神邸都无法比拟，更何况凡人了。

　　“我本体刚刚被刺杀者摧毁了。”景辰一脸淡然地说道，就仿佛刚刚那具被摧毁的身体不是他的一般。当然，自从拥有了世界之树分身，景辰已经把自己的识海与融合自拉希尔的神格，都放在了世界之树分身中，这样就算景辰的本体被摧毁，也可以如现在这样快速的产生另一具新的身体，这具身体与他当初的没有什么不同，只是需要消耗一点点神力而已。

　　“哦？”虽然景辰此刻就站在他的眼前，不过这位上古强者的眼神还是一凝，略一沉吟，才缓缓说道，“看来那些想要杀你的人，也是下了血本，只是他们没想到的是，你竟然有如此能力，只不过下次如果那些人在动手，恐怕将有更多更恶毒的手段了，你不得不防。”

　　对于那些千奇百怪的刺杀方法，里奥斯见得实在太多了，虽然景辰现在已经把识海与神格都放在了世界之树分身内，但每次身体的破碎，对景辰的神识还是有些损伤的，而且景辰经过了无数次实验，都不能让那枚银戒离开他的本体，而一旦他的身体被人摧毁，那银戒恐怕就要落在旁人手中，这些都是里奥斯没有说出口的。

　　点了点头，目光与里奥斯对视了一眼，虽然很多话老师并没有说出口，但是景辰完全能明白自己老师的意思，思量了半晌之后，景辰开口道，“老师，我还是准备去那洪荒区帮你寻找复活所缺的材料，请您继续留在这里吧，这里要比外界安全得多。”

　　“小辰，你真不需要我……”

　　还不等里奥斯继续说下去，景辰微笑着摇了摇头，道，“老师，雏鹰终究要独自翱翔蓝天的，虽然您可以帮助我解决不少问题，但这次就当是对我自己的一个考验吧，想来，这点事情我一个人还是可以处理的，老师你就放心吧。”

　　看着景辰那微笑却坚决的模样，里奥斯也是微微点了点头，虽然他还有很多话，不过，里奥斯也明白，有些事情终究还是要靠景辰自己，现在让他自己试练一下，也没有什么不好，念及此处，里奥斯也是点了点头，道，“小辰，我相信你可以做到的，你永远记住，我这个老师的实力虽然不行，但永远都会支持你做的每一项决定，永远。”说完里奥斯也不再多言，缓缓转过了身，继续看向那平静的湖面，只不过，他此刻的心情却并非如这湖面一样的平静。

　　朝着里奥斯的背影猛地点了点头，绿芒一闪，景辰的身影陡然消失，而原本坐在那里看着湖面的里奥斯，那泛着白芒的身子也是微微一颤，口中也不由发出一声长叹。

　　……

　　在所有强者的注视下，景辰再次缓步离开自己的宅邸，随手捡起了地上的银色戒指带在了手上，旋即动身朝着圣殿的方向疾射而去。

　　看着那离开时的速度，不少暗中观察着这里的人都不禁皱起了眉头，他们敢确定，当日彼狄杀掉的那个景辰绝对与现在这个实力相当，气息也没有什么不同，但此刻这景辰竟然只过了一天就再次出现在众人的面前，如果说其只是灵魂逃逸，那这重塑肉身也实在太快了点，要知道，就算是直接抢夺他人的身体，也不可能这么快就彻底且完美的融合。

　　“这景辰实在有些古怪，明明被彼狄轰杀，连一点痕迹都不剩，怎么就又如此淡然的出现，甚至连实力都没受任何损失，这一点都不合情理嘛。”一名异族强者抱怨道。

　　“符合情理？从这小子出现，哪一件事发生在他身上，还能符合情理？兄弟，醒醒吧，他就是个怪胎，我们还是少打他的主意微妙，说不定他只是某位大人弄出来的分身而已。”另一名异族猜测道。

　　“确实，如此诡异的人类，不光我没见过，想来整个试练空间，应该也没人见过吧……”

　　“或许吧……”

　　看到景辰离开，不少来这边窥探的强者也纷纷离去，当然，那些想要暗中刺杀景辰的，也都很有默契的没有动手，毕竟，就算他们动手了，前一秒刚杀了景辰，过不了多久，景辰再次生龙活虎的出现，但他们恐怕就没有那么幸运了，那彼狄的下场恐怕就是他们的未来，所以这些人都撤了回去，对于景辰的刺杀，看上去也算是告一段落了。


第十七卷 远古辛秘


第1章 求助娅依

　　“那小子说也奇怪，刚一出门不是去试练之塔，竟然是去圣殿，难道是去换什么顶级秘法？”

　　“怎么可能，我跟他交过手，他所掌握的秘法就算不是顶级的，也差不了，有那些积分，不如多去几次试练之塔呢，秘法那玩意，没有的人都想有，有了太多也是没用，正所谓门门通不如一门精，以他的实力不会不明白这点。”

　　“多去几次试练之塔？以他那上百万的荣誉积分，想什么时候去不行？就算是天天住在试练之塔也是没有什么问题，想什么时候去，就可以什么时候去，还用在乎那点荣誉积分？”

　　“确实，那小子的荣誉积分实在太多了，我辛辛苦苦几十年，还是加入了那个小队之后，荣誉积分才好赚了一些，不过每次出任务，我做的都是最危险的，尽管这样，也凑了四、五十年才勉强去了一次试练之塔，真是不能比。”

　　“你还说，不管怎么说，你还有小队可以加入，像我，一直都是一个人执行任务，危险不说，连稍微深入一点的任务都不敢接，更不用说那些用大量荣誉积分奖励的任务，根本看都不敢看，这都快一百年了，还没凑够进一次试练之塔的，我都快忘了试练之塔里那种美妙的感觉了。”

　　……

　　“混蛋！都是一群混蛋！那景辰强成那样，就够逆天的了，竟然还拥有分身的能力，上天实在太偏爱这小子了！”坐在房间之内，巴拿马愤怒的咆哮着，而那名与彼狄一起行动的人类强者，此刻正站在巴拿马的对面，连大气都不敢出。虽然这次行动失败并不怪他，但对于这位大人，他心中也是异常恐惧的，天知道他会不会把一腔的怨气撒在自己身上。

　　“你确定那小子实力一点损伤都没有？”咆哮了半天，巴拿马终于控制住了自己的情绪，眼神冰冷的看向那名站在自己身前的手下。

　　“是的，大人，小的敢以性命担保，那名叫景辰的少年仅仅用了一天，就再次出现在所有人的面前，而且一点事都没有。”在巴拿马的面前，他的话说得十分的小心谨慎，生怕那句话说得不对，引得这位大人生气。

　　闻言，巴拿马点了点头，眼珠转了转，接着问道，“我听说圣光大人后来还出现了，对于这件事，圣光大人怎么说？”

　　“圣光大人只是稍微警告了一下，之后处理了彼狄，并没有说太多的事情，也没有公开说谁。”说到此处，这名人类强者不禁看了一眼上面坐着的巴拿马，他之所以会说得这么直白，也是有他自己用意的，可惜，巴拿马是什么人物，又怎么会被他看出心中的想法。

　　等了半晌，见这手下不再说话，巴拿马的眼皮一抬，看着面前的人类强者，淡然的问道，“没有了么？”这一刻，巴拿马原本微眯的双目陡然大睁，两道森然的寒芒瞬间便射入了那名手下的眼底，只见其身子突然一怔，旋即软倒了下去。

　　“哼！没有用的废物，你当圣光和你一样白痴么？连空间黑洞都能被他抓回来，显然其是早就等在附近，看着你们往枪口上撞，那彼狄死了也就算了，没想到他竟然把你给放了，那我就费点力气吧！”巴拿马森然地说道。以他的实力与所处的层面，自然能猜到彼狄为什么会被抓回来，那并非是圣光实力强横，而是早有准备。

　　如果不是圣光早就躲在附近，看着那彼狄出手，并且离开，就算是以圣光的实力，也不可能把彼狄硬抓回来，这点他的手下看不出来，巴拿马又怎么会看不出来。

　　尽管圣光此刻没有找上门来，但这手下巴拿马是不敢留的了，否则一旦圣光缓过神来，或者找到了除掉他的方法，巴拿马相信，这个手下弄不好就会成为圣光手中那压垮他的最后一根稻草，这根稻草虽然不会很沉，但却足以压垮他的一切。

　　看着那软倒了下去，已经了无生机的手下，巴拿马心中也是一阵抽痛，实力如此强横的手下，而且拥有强大的辅助秘法，就这么白白被自己灭口了，就算是他也有些肉痛，“混蛋！小子，你给我等着，今天这笔账我是记下了，早晚有一天，你绝对会后悔来到这里的，桀桀……”

　　此刻巴拿马的笑声是那么的阴森，如厉鬼嘶吼一般不停的回荡在他的宅邸之内，一股淡淡的黑芒竟不受抑制的自其体内缓缓激荡而出……

　　……

　　“小辰，你今天这么急着找我，难道有什么事情？”娅依有些疑惑的看着面前的少年，早上，娅依刚刚起来准备去迈瑟的宅邸走走的时候，却发现景辰站在门外，而且看那模样，似乎还站了不短的时间，遂把景辰让了进来，让他坐下之后，便开口问道。

　　柳眉微微一皱，娅依仔细打量着面前的少年，半晌之后，才缓缓说道，“前几天我一直在试练之塔中修炼，出来的时候才听人说你被刺杀了，现在看到你没事，太好了。”娅依的话语之中没有半点揄揶之意，虽然说景辰与她并没有太多交集，但其对于景辰父亲的感情却是十分复杂，所以对景辰也有一种特殊的情感。

　　“嗯，确实没有什么大事，只不过我也是没想到，竟然会有人来刺杀我，一点准备都没有。”景辰一脸微笑着随意说道，显然，对于那日遇刺的事，景辰也并不如何在乎。

　　“没死就好，以后小心点，这试练空间虽然看似平静，但这里的势力不少，相互之间的关系也极为复杂，现在你没加入什么势力，虽然这样的你更加自由，但也没有势力维护你，所以也会被不少有心人盯上……”

　　犹豫了一下，娅依终究没有继续说下去，她本想开口让景辰加入自己所在的势力，不过几日前迈瑟已经告诉她，如果景辰不主动提出，绝对不能说出让景辰加入的话，虽然不知道老师为什么会如此，但娅依还是忍住了。

　　等了半晌，见娅依没有继续说下去，景辰也颇感意外，不由深深的看了娅依一眼，这才缓缓说道，“这点倒是确实，不过现在我有一件事，想向你求助。”

　　“什么事？”娅依有些惊讶的看着景辰，虽然她与面前这少年接触并不多，但也是知道，这少年绝对不是那种会随便求人之辈，而且基于多钟方面考虑，能向这少年示好，这种机会娅依自然不会放过。

　　“是这样的，我想要了解一些关于那洪荒区的情报……”顿了顿，景辰继续说道，“这么多年来，应该有很多人进入过那洪荒区，想来您应该也进去过，我想要了解一下，那究竟是一片怎样的地域，与其他地方又有什么不同？据我听说的一些情况来看，那里似乎很危险？”

　　柳眉皱了皱，娅依颇有深意的目光落在了景辰的脸上，半晌之后，才点点头略有所思地说道，“确实，那洪荒区十分危险，就算是我也不敢一个人太深入，就算是与其他强者组成小队进入，按照我这个实力，也不敢走的太远，否则连我都有身殒其中的危险，而且，曾经身殒在那里的强者，有些甚至比我还强。”娅依特意强调了一下后面的这句话，似乎想向景辰阐明一些事。

　　“哦……”景辰应了一声，不置可否的点了点头，这洪荒区的危险，他早就知道的，只不过让他没想到的是，竟然危险到如此程度，连娅依这种级别的强者，与人结伴都是不敢深入，这种危险的程度已经远超了景辰的想象。

　　不过，尽管知道那洪荒区十分的危险，但景辰还是决定去里面闯上一闯，否则的话，复活里奥斯的计划不知道要再拖到什么时候。

　　念及此处，景辰抬起头，目光淡然的看向娅依，道，“能不能麻烦你给我讲一些详细的情况，关于那洪荒区的，特别是这个位置。”说着景辰拿出一张刚刚从圣殿，花了一百荣誉积分兑换来的洪荒区地图，手指落在地图上的一处。

　　“你要去这里？”原本只是有些迟疑的娅依猛然一惊，诧异的盯视着景辰。


第2章 进入洪荒

　　并没有立刻回答，娅依颇有深意的看了景辰一眼，这才缓缓说道，“如果你打算一个人去这里的话，我劝你最好不要尝试，这里已经是洪荒区外围与过渡区的交界处，不要说你，即使是我一个人也几乎没可能到这里，而且这里的地形之复杂远超你的想象。”

　　眉头微微一皱，景辰的目光紧紧盯着那个他手指的位置，虽然说，景辰在这张地图上，发现了几处拥有那种材料的地方，不过，那几处的位置比这里还要复杂不少，而且也要更加深入洪荒区，原本景辰是不想涉足那些地方的，只是令他没想到的是，就算是这处最外围的区域，也是如此危险。

　　好像还觉得对景辰的打击不够，娅依继续说道，“而且你如果要找黑死花的话，这里你就不用去了，那里的黑死花已经被人采走了，一百多年前就被人采走了。”说到这里娅依也不禁叹息了一声，一张俏脸上尽是无奈。

　　“被人采走了？”景辰去那里确实是为了黑死花，因为这种聚集了大量死亡之力的植物，可以极大的中和掉那颗生命系神格在融合时所施放的神力，虽然里奥斯当年也是实力绝强之辈，但他毕竟离神级的差距还非常大，想要一下就受神格，融合神格，并不是一件容易的事。

　　“嗯，不但这里的黑死花被人才走了，连这、这、这，这几处的黑死花都已经没有了。”说着娅依指了指地图上那几处位置比较靠外的位置，那里都有一个共同的标记，那就是黑死花的标记。指完这些地方之后，娅依继续说道，“这图并非永远是新的，而最近的一次修订，应该是八、九十年前，就是那场死亡分支被摧毁之后。”

　　“死亡分支？”对于以神圣能量为根本的组织，景辰有些不明白，其为什么会与死亡有什么瓜葛，按理说，圣堂就算并没有与代表死亡能量的死灵系魔法师宣战，两者的关系也绝对不会友好哪去，这点单是看圣灵境内，除了宙斯学院以外，所有学院都没有死灵系魔法师这个专业，便能看出来。

　　瞥眼看到了景辰那一脸疑惑，娅依毫不在意地说道，“这也没什么，虽然我们圣堂与那些和死亡能量沾边的职业并不友善，但也没有爆发什么大规模的战争，而且，就像了解我们自己一样，了解对手也是身为一个强者必须要去做的，所以，圣堂内部也会那么一个极其隐秘的组织，被我们称之为死亡分支，只不过这个分支已经消失几十年了。”说着娅依摇了摇头，意味深长的叹息了一声。

　　“消失”这是娅依这段话中对让景辰不禁一愣的词汇，与圣堂打了这么多年的交道，此刻连他自己都加入了圣堂，景辰自然对圣堂这个庞然大物的规模十分惊讶，而圣堂内部有一个专门研究死亡能量的机构，他也并不奇怪，但这个机构此地消失，就不得不另景辰奇怪了，想当年那死亡分支的规模绝对不小，而如此简单的消失，实在……

　　“好了，关于那些陈年旧事，你不知道也没什么，但关于这黑死花的事，如果你不是十分必要，还是别再考虑了，这种东西目前只有花谷里有，而且这花谷可是在洪荒区过渡区的深处，与核心区也只是一线之隔，也正是因为此，那黑死花才保存下来。”虽然不知道景辰需要黑死花做什么，但娅依还是一点一点给景辰解说着。

　　景辰不停的点头，仔细听着那关于黑死花的一切相关信息，他心中自然清楚，这些信息都是前人用鲜血，甚至生命换来的宝贵经验，了解这些之后，对他进入洪荒区有很大的帮助。

　　说到最后，娅依再一次颇有深意的看了景辰一眼，道，“或许那黑死花对你的用处十分之大，但是，有句话就算会引得你不高兴，我也必须告诉你，那就是洪荒区的危险远超你的想象，这些消息不只我一个人知道，很多人都知道。不过，就算他们同样知道这一切，每年还是有大量的强者在那洪荒区陨落，只要你去了就会明白，洪荒区的危险是你永远无法想到的。”看到景辰这副模样，娅依也没有继续说下去，虽然与景辰接触不多，但她倒是可以清楚的分辨出来景辰的性格。

　　果不出娅依所料，见她不再说下去，景辰点了点头，一脸淡然的道，“我明白。”略一沉吟，才再次开口道，“放心，我不会乱来的。”

　　表面上虽然如此说，但景辰又岂是那么容易放弃之辈？虽然知道那洪荒区十分危险，但这里至少可以找到那黑死花，一旦离开了这里，景辰实在不敢确定，自己是否还能找到一个肯定会有用黑死花的地方，既然这样，不管那洪荒区有多么危险，景辰也是要去闯一闯的。

　　与娅依分别之后，景辰并没有第一时间回到自己的宅邸，或者离开安全三区赶往那有着黑死花生长的地方，他再次去了圣殿，只不过这次前去，景辰并非是要用荣誉积分兑换东西，也不是去寻找什么秘法，而是好好看看那些记录洪荒区，记录里面各种各样见闻以及宝物的书籍，那些书籍虽然已经十分古老，但看看总是没有什么坏处的。

　　……

　　仔细研究了一下通过各种方法得来的，有关洪荒区的情报，又在中心广场附近的商户中买了不少必备品之后，景辰便在所有人不知情的情况下，离开了安全三区。当然，这只是说景辰躲开了大多数人的目光，但并非所有人的目光都被景辰躲开了。

　　“什么？你说那小子进入了洪荒区，现在？”巴拿马眉头紧锁的盯着眼前，这个低着头站在自己面前的手下。这名手下是他手中为数不多的得力之人，就算是巴拿马，有很多时候也不舍得让他们去出什么任务，毕竟，这些人可都是他的根本，一旦损失了一个半个，对于巴拿马都是十分巨大的损失。

　　“大人，小的不会看错的，虽然大多数人都被那小子给骗了，但我敢肯定，他一定是进入了洪荒区，这点毋庸置疑。”对于巴拿马的质疑，这名人类强者一脸淡然的回答道，他的脸上除了自信以外，再也没有任何其他的东西表露出来。

　　略微沉吟了一下，巴拿马之所以会质疑这个手下传回来的消息，并非是他不信任这名手下，恰恰相反，这些从小被巴拿马培养起来的手下，他对他们的信任已经达到了一个旁人无法理解的地步，不过，虽然十分新任这些人，但对于景辰离开了安全三区的事，巴拿马还是不得不确认一下，毕竟，这里面牵涉的东西实在太多太多了。

　　半晌之后，巴拿马挥了挥手，道，“你下去吧，这次辛苦你了，下去好好休息，这件事到此为止，以后的事你不用管了。”说着朝向那名手下点了点头，旋即再次陷入了沉思。

　　闻言，那名人类强者应了一声，也不再多说什么，身形一转便朝着门外走去，如他这般的存在，就像巴拿马的眼睛与手臂的延伸一般，为了巴拿马的命令，他们可以随时贡献一切，甚至包括生命。

　　看着自己那名手下离开的背影，巴拿马口中不禁喃喃道，“这是个机会，还是个陷阱呢？如果那景辰真的拥有什么特殊秘法，能够分身的话，这次杀的或许还是一个分身；反之，如果那景辰上次就是虚张声势，那这次如若不动手的话，就错过了一个绝佳的机会，这点还真是让人纠结啊。”

　　巴拿马的声音一直回荡在房间之内，半晌之后，只见他眼底光芒一闪，显然也是有了决断。


第3章 目标花谷

　　当景辰来到生活区与洪荒区的交界时，所看到的景象不由令景辰一愣，这里并非是如景辰想象中的那种直接相连的两片区域，而是如那试练山一般，同样由一道光幕组成的一个十分特殊的门户，在那门户的旁边同样立着一块木牌，上刻着“洪荒区”三个小字，整个四四方方的木牌，边长绝对不超过十五厘米，不过其孤零零的立在那里，倒也醒目。

　　一步跨入了那光幕之后，景辰只觉得眼前的景色一阵变化，当他仔细查看之时，已经来到了一片极其特殊的地域，这里的天空不再是神之壁垒的淡金色，而是散发着一股灰蒙蒙的光芒，单是看这天空，就让人觉得很压抑。

　　而且，这里面并没有如那试练山一般，有强者坐镇，在这里看不到任何圣堂的强者，整个光门是修在一座山峰的山腰处，这山峰虽然不是很高，但站在这里也可以俯视大片洪荒区的土地。

　　仔细观察了一会，景辰的眉头不由微微皱起，这里的大地十分特别，甚至可以说是独特，景辰从来没有见过任何地方的土地如这里一样，竟然是暗红色的，原本景辰只当是自己看错了，但在他抓了一把脚下的土壤捏碎之后，连他的手都被染成了一种暗红的颜色，这种红色很不正常，就像干涸的血液一般。

　　就在这时，景辰身后的光幕一阵波动，显然又有人进入了这洪荒区。

　　看到这一幕，景辰不禁用起了影遁，此刻，这个狂野之心带给景辰的技能已经有了本质的不同，不但可以在没有任何植物的地方使用，更是已经与伪装融合成了一个新的天赋技，让景辰可以在任何地方隐藏自己，连一丝一毫的气息都不会外露。

　　那些人进入到这洪荒区之后，并没有任何停留，他们显然在进来之前已经有了目标，几人刚一缓过来，便纷纷腾身而起，破空而去，这其实也是大部分第二次，甚至是多次进入洪荒区的人所做的，他们并不会如景辰一般，在这入口停留。

　　其原因也很简单，这个地方不但是进入洪荒区的入口，也是离开洪荒区的出口，一旦在这里长时间逗留，如果遇到了其他进入或者离开洪荒区的队伍，难免要被对方猜疑，弄不好还会发生一些冲突，毕竟，这里已经不属于安全三区的范围，任何人在这里冲突，都是不会受到圣堂惩罚的。

　　而且，那些刚刚完成任务，或者是拿到所需之物，准备离开洪荒区的人，对这里停留的人提防之心更盛，毕竟，有一种人就是靠着劫杀他们获得战利品，这种人也被称为掠夺者，这种掠夺者虽然被大多数圣堂成员所唾弃，但不得不说的是，这些人的实力一般都很不错，属于所有圣堂成员之中，毕竟强势的一批人。

　　等那批人走远了之后，景辰也不再停留，朝着那花谷的方向疾射而去，这一刻，景辰已经把他的感知力放至最大，这样可以保证他在第一时间察觉到各种各样的危险，虽然景辰第一次到这洪荒区，但这里连自己父亲的那位师妹都如此忌惮，想来绝对不是什么好相与的地方，所以景辰也得打起一百二十分的小心。

　　当景辰真正进入了这片被称为洪荒区的地域之后，他发现这里并不像当初自己所想象的那般，是一处穷山恶水之地，恰恰相反，虽然那土壤有些异样，但急速飞行之中的景辰，还是能看到不少美景，有直径越万米的湖泊，也有碧绿一片连绵不绝的山脉，更是有不少幼小魔兽栖息的森林，这里看上去并不是那么危险。

　　不过，景辰却不敢有丝毫的大意，因为在他的眼睛看到这些美景的时候，他的感知也在告诉这他一处处危险，比如说那看似平静的湖泊下，其实有着一个个连他都感到心悸的能量波动；再比如说，那碧绿一片连绵不绝的山脉上，碧绿的并非是树木，而是不知名的恐怖气体，这些东西无不在挑战着景辰的认知，也让景辰对这陌生的地域产生了极大的警惕。

　　五天后。

　　景辰来到了一处峡谷的边缘，这峡谷宽足有上千米，整个谷底笼罩在一片黑黝黝的浓雾之中，在景辰得到的情报中，没有人去过那谷底，或者说，没有去过那谷底的人活着回来过，根据某本古籍之中的记载，曾经有几名十级强者结伴想要去那谷底一探究竟，结果这几名实力极端强横的存在都没有回来，自那之后，便再也没有人敢进入谷底，这里也成了一处约定俗成的禁区。

　　当然，这里不只是生命禁区那么简单，这还是洪荒区的外围与过渡区的分界线，越过了这里便进入了比之外围区更加神秘，也更加危险的过渡区，而景辰的目的地，那处被称为花谷的地方，就是在过渡区的深处，紧邻核心区的位置，按照娅依的意思，景辰一个人的话根本没可能到达那里。

　　“马上就要进入过渡区了，先休息一下。”站在那巨大的峡谷边缘，景辰喃喃道。虽然这五天来，景辰并没有遇到什么真正的危险，大多都是一些有惊无险的情况，但这些天景辰的神经无时无刻不在紧绷着，这也是一个人的劣势，如果是一小队人来到这洪荒区的话，彼此之间也可以分担压力，那样会轻松很多。

　　然而，景辰目前还没加入任何势力，自然不会有势力的帮忙，至于说可以交心的战友，这几年来一直忙于修炼的景辰，更是一个都没有，所以他只能选择一个人来，这样是最简单，也是最安全的办法，否则他的行踪一旦被走漏了出去，说不定那些想要杀掉他的强者，就成了他这次最大的危险，毕竟，这洪荒区内可是不限制圣堂成员杀戮的。

　　所谓的休息，也只是坐下来闭目养神而已，并没有什么地方给景辰真正去休息，而且在这种地方，就算是让景辰去休息，他也是不敢的，毕竟，这里实在太危险了，天知道，他这边刚一进入休息状态，那边会不会突然冒出一个什么魔兽，或者是强者，就把他收拾了。

　　虽然说这身体没了大不了再让那世界之树分身重塑一个，但那银戒景辰可是损失不起的，虽然现在来看，这银戒的价值也仅限于空间戒指的功能，但景辰总觉得，这戒指的功效绝对不只如此，可惜，不管景辰怎么试探，怎么研究，终究是看不透这银戒还有什么其他的功能。

　　而且，自从上次得到那残页之后，景辰已经有些年头没发现可以融合的残页了，但冥冥之中景辰却有一种感觉，那些已经被他融合的残页绝对不是全部，这个世界上一定还有更多的残页可以被融合，想来这银戒的秘密，也只有融合了所有的残页之后，才能显露出来。

　　胡思乱想了一阵，景辰的思绪也渐渐平复了下来，慢慢的，他也进入了休息的状态。

　　……

　　“那小子不是最近闹得挺凶的景辰？他怎么在这里，还一个人？”离景辰万米之外，正有几个人朝着景辰所在的地方望去。

　　“谁知道呢，不过，这小子胆子还真不小，一个人竟然也敢来这里，这份胆识……啧啧……”


第4章 分析形势

　　“就是这种有几分实力，又天不怕地不怕的雏，才肥得很，要不是那圣光老头发下话来，我们倒是可以做上一笔。”

　　“其实也没什么可以弄的，最多也就弄到一个不能开启的空间戒指，上次这小子被杀的时候你也不是没看到，除了一枚空间戒指之外，再没掉下来什么其他的东西，穷得很呢。”旁边一人嗤之以鼻道。一个不能抹去原主人印记的空间戒指，是没有任何意义的，而且想要留住这枚空间戒指，就不能回安全三区，否则会被那神之壁垒探测出来，到时候就和抢夺他人物品一样，都是死罪。

　　“老大，你说这小子这是要去哪？难道他准备一个人进入过渡区？”一直站在旁边没有发言的一名高挑人类强者开口问道，他的目光也是落在了面前那魁梧异常的男子身上。

　　瞥了一眼景辰休息的方向，那魁梧男子沉声道，“看着像是要去过渡区内，只是不知道这小子看上了什么东西，竟然敢一个人去那么危险的地方，按理说他这种天才绝艳之辈，不应该没有势力拉拢的。”

　　“应该不是没有势力拉拢他，而是他看不上那些势力吧，如果我是他的话，拥有这般声望，肯定是准备自己建一个势力，就算现在并不强大，或者没有什么人去投靠，但过得些年头，等这小子崛起之后，谁敢说那不能颠覆那些大势力？”

　　那为首的魁梧男子似乎很忌惮讨论这个，微一摆手，道，“这些都不是我们应该考虑的问题，我们要的只是钱，只是东西，这些势力之间勾心斗角的事，并不是我们应该考虑的，记住，不要对那小子动手，否则圣光老头绝对不会放过我们。”话音落下，男子的眼底也是闪过一抹敬畏，在绝对的实力面前，就算是最疯狂的亡命徒，也会有害怕的时候。

　　不过，看着景辰的方向，那高挑的人类强者眼底却是闪过了一抹贪婪的光芒。

　　……

　　景辰虽然在休息，但他的脑袋却没有停下来，此刻，他正在不停的思索着如何去那处名为花谷的地方，那里所处的地方十分特殊，紧邻洪荒区的核心地带不说，周围还有几处十分危险的地方。虽然那些地方在地图上都有标注，不过，景辰若是想完全绕过这几处进入花谷，是根本不可能的，所以景辰也要想一个万全之策。

　　尽管，景辰拥有了世界之树分身后，他不怕死，但银戒却是不能遗落的，尽管经过上次的事之后，景辰已经把银戒之内大部分贵重的东西，都转移到了梦境世界之内，但有些东西，比如说狂野臂铠，是无法转移的，否则景辰在战斗之时，将不能将之召唤出来。

　　说到那里的危险，这点景辰也是知道得一清二楚，这么多年，虽然说大部分时间都忙于修炼，但空闲下来的时候，景辰也是看了不少关于试练空间历史方面的东西，特别是最近这段时间，景辰更是一边赶路，一边看着那些用荣誉积分兑换回来的珍贵史料，对于这试练空间也有了更深入的了解。

　　根据那些古籍上面所记录的，这洪荒区并非完全隶属于试练空间，而是以一种特殊的方式，与试练空间相连接，至于是如何连接的，这点没人知道，不过这里的危险却是被无数圣堂的成员以生命认证了的。

　　在漫长的历史上，出现过无以计数的强者，这些强者除了有很少的一部分死在了圣堂对外发动的战争之中外，其余大部分都是死在了这片洪荒区。这里虽然极度危险，但有危险的地方就有机遇，这里的机遇同样是多如牛毛，有可能你随手捡的一块石头，都是什么绝世珍宝，当然，即便是捡到了这样的宝贝，你也要有命带出去。

　　也正是因为这里的宝物十分丰厚，所以才吸引了无数强者前仆后继的来探宝，当然，圣堂也会发布一些任务，让那些来洪荒区寻宝的强者，不至于漫无目的的乱走，而一些幸运者偶尔带出去的宝物，更是有着让无数人疯狂的理由，渐渐的，为了各种目的，强者们也习惯了来洪荒区寻宝。

　　坐了大概一个小时，虽然景辰依旧没有相出什么切实可行的办法，但心中也是做了个决定，那就是遇到危险的地方让树妖探路，以他现在的实力，配合生命神力召唤出来的树妖，虽然与他本体的实力还有一些差距，不过，其实力至少也相当于普通的八级高阶强者，用来探路，倒也不是不可以。

　　……

　　悬空岛上，依旧是那片金光照耀下的空中花园。

　　此刻，这个悬空岛上竟然来了位客人，而这位客人也是这段时间经常光顾悬空岛的人，这来人不是旁人，正是圣光，而那中年人似乎也习惯了圣光的来访，头也不抬的伸出右手轻轻一点，一个树墩出现在了离他不远的地方。

　　圣光坐下之后，朝着那中年人拱了拱手，道，“大人，景辰去洪荒区了。”

　　“哦？”中年人的眼神微微一凝，显然，他也是没想到，景辰会在这个时候去洪荒区，不过，他却没有多说什么，只是淡然的问道，“他去完成什么任务？”一般的人进入洪荒区，大多不是为了找寻什么自己需要的东西，而是为了完成圣堂发布的任务，赚取荣誉积分，或者某些特殊的奖励。

　　“他没有接任何任务，不过，我听人说，他可能要去花谷找黑死花。”圣光眉头紧锁地答道。

　　闻言，中年人也不由皱起了眉头，沉吟半晌，才开口问道，“他找黑死花干什么？难道他也要修炼死亡之力？”提到这死亡之力，中年人的身上明显激荡出一抹寒意，连周围的空气都飘起一抹细小的冰晶。

　　“应该不是，虽然那少年体内的能量比较杂，但却没有死亡之力的气息，反倒是有着极其不弱的生命气息，您知道的，生命气息是绝对不可能与死亡之力并存的。”圣光缓缓说道。一般来说，一个人体内所拥有的能量种类，大抵决定了他拥有几种职业，而景辰体内的能量，是圣光感受过最复杂的一个，竟然有四、五种之多，但在历史上可没有任何一个人能同时拥有四、五个职业，所以圣光也不好直接断言，景辰到底是什么系的强者。

　　“哦……”中年人应了一声，若有所思的点了点头，半晌之后，才缓缓说道，“现在洪荒区唯一一处还有黑死花存在的，也就是那花谷，想来那少年应该是去了那里。”中年人仿若自言自语的说着，旋即一挥手，道，“你去吧，有什么新情况再向我报告。”

　　“是！”圣光连忙起身，应了一声，陡然化为一抹淡金色的光芒疾射而去。


第5章 谷底空间

　　休息完毕，景辰腾身而起，这峡谷虽然极宽，但千多米的距离对于景辰来说，全速飞行不过是几息之间的事，不过，景辰这次却没有全速疾驰，而是把速度放在一个并不是很快的程度，这样可以让他有更多的余力还应对各种各样的情况。

　　尽管在景辰所得到的资料里，对于这峡谷都是一笔带过，但景辰可不敢轻视任何一处可能有危险的地方，就算景辰所用的并非是他最快的速度，但一千多米的距离，也就是不到一分钟的事，而就在景辰即将踏上对面的土地之时，他突然感受到一股来自下面的绝强吸力，这股吸力十分强悍，就算是有应对突发状况心理准备的景辰，也被弄了个措手不及。

　　“怎么会这样？！”景辰眉头紧锁，一边抵御着那来自于谷底的强大吸力，一边四处寻找着东西，以期可以让他抓一下，可惜，虽然他离对面的崖头不过几十米的距离，但这山谷的壁上却是光滑如镜，根本没有任何可以让他借力的地方，而且那股吸力就像有意识一般，对景辰的吸力越来越大。

　　对于这股凭空出现的吸力，景辰也是使出了浑身解数，可惜，不管景辰多么努力挣扎，那吸力却是依旧在逐渐增大，除非景辰借用那世界之树分身的力量，否则以这恐怖的吸力，景辰根本没有一丝逃离的机会。而且，这股吸力似乎只针对景辰一般，这么一会的功夫，景辰已经亲眼看到两波人从这峡谷上空横穿而过，竟然没有一点事，只有他一个人被这吸力控制。

　　“哼！”景辰冷哼一声，旋即一抹黑白相间的能量陡然出现，瞬间就把景辰整个人笼罩在其中，此刻，景辰心中心得也是清楚，既然凭借自己的力量无法挣脱这股吸力，索性就下去探探，这谷底到底有什么不同之处。

　　不过，景辰也不是一个粗心大意的人，就算是要去谷底一探究竟，他也要做好万全准备，所以这得自那黑袍神秘人的特殊能量再次出现，可就在景辰被罩在这股能量之内，准备放弃一切抵抗的时候，那股好似完全针对他的吸力竟然诡异的消失了去。

　　既然吸力消失，景辰自然也没有必要下去以身犯险，急忙来到对面站定之后，散去了身上那黑白双色的能量，扭头疑惑的看了一眼那深不见底的峡谷，眉头不由一皱，在他所得到的资料中，没有一个提及这峡谷底部会传来吸力。

　　这么看就只有两个可能，一种是这里原本就间歇性存在这种特殊的吸力，而那些如自己一样倒霉的，估计都已经葬身于谷底；而另一种就是这股吸力完全针对他景辰，不过，景辰也是有些自知之明的，他也清楚，以自己的实力与身份，让这峡谷下面的存在针对自己，这点倒是有些太过高看他自己了，所以第一种可能性极高。

　　想想也是，景辰自认实力不弱手段不少，但面对这吸力同样束手无策，更何况其他那些来这里寻宝的人，恐怕就算是九级巅峰的强者，其下场也好不到哪去，只是不知道那些十级强者要是对上这吸力，会不会有些许办法。不过，十级强者本来就少，而且这吸力出现的几率肯定不高，所以两者相遇的几率实在太低太低，低到几乎可以忽略不计了。

　　念及此处，景辰也没有多做停留，腾身而起，朝着那花谷的方向飞去。而在景辰所看不到的谷底，一个庞大的黑影却睁开了一双血红的眸子，抬眼看了看上面那犹若一线的亮光，不由又闭上了那双让人恐惧的血眼。

　　就在那双血红色的眼睛闭上之时，刚刚腾身而起的景辰突然感到周围空间骤然一凝，还不待他有任何反应，只觉得眼前景物正在急速的变幻，而他的身体也被那股巨力往峡谷深处拖去，仅仅是几息之间，景辰惊讶的发现，自己竟然已经落下了几百米。

　　如此快的速度，显然是有什么东西在操纵着这股巨力，感受着此刻那巨大的力道，景辰并没有倾力挣扎，既然对方盯上他的，与其挣脱不如面对，毕竟，防不胜防的敌人才是最可怕的，而眼前这个，显然景辰已经有了心理准备。

　　“破！”就在那股巨力稍稍减弱的一刹那，景辰厉喝一声，早已酝酿好的狂野魔力轰然击出，瞬间便把那股巨力泯灭于无形，不但如此，庞大的狂野魔力还顺着那股巨力直轰那峡谷的底部。

　　“嘭”的一声巨响，自景辰体内喷涌而出的狂野魔力，显然轰击到了什么东西上，虽然暂时还不知道那玩意此刻的情况，不过，听着那下面传来的咆哮声，那偷袭景辰的东西显然吃了个大亏。

　　“哼！”冷哼一声，景辰并没有腾身而去，反倒是朝着下方急速沉去，他倒要看看，这下面到底是什么东西，竟然能如此诡异的控制空间把自己拖下来。

　　随着身体缓缓下沉，景辰的脸色也变得异常的凝重，他能清楚的感觉到，周围的空间之中激荡着的一种十分诡异的能量，这种能量虽然是黑色的，但却不是黑暗能量，而且，越往下景辰的视线被限制得越多，到得底部的时候，他甚至只能看到百米内的东西。

　　不多时，景辰的双脚已经踏上实处，只不过，在他脚掌接触到地面的那一刹那，他清楚的感觉到什么东西被自己踩碎了，发出了一阵“咔咔”的声响，低头一看，脸色不由一变，那被踩碎的东西，竟然是一根根已经变得发黑了的骨头，而且不只是在这里，整个底部，目光所及之处，还有不少散落的骨头，这些散落的骨头给本就十分诡异的谷底平添了一抹恐怖。

　　抬起头，看了一眼上方，景辰惊讶的发现，那原本宽越千米的峡谷，此刻已经变成了一条明亮的缝隙，目测的宽度连一个拳头的距离都不到。

　　“没想到，这峡谷竟然如此之深。”景辰皱眉看向四周。

　　随处可见的碎骨，看着那新断裂出的骨茬，显然就是刚刚被景辰的那股狂野魔力轰出来的，寻着这些骨头飞出来的地方，景辰警惕的探索着这个任何资料上都没有记载的峡谷，也容不得他不谨慎，如果那传说是真的，连十级强者组成的小队来到这里都是有去无回，他这种小家伙，又怎敢大意。

　　缓步移动中的景辰没有发现，一抹红得发黑的能量正如地面上游走的蝮蛇一般，把他缓缓的包围在了其中，就在景辰已经无限接近那巨大的黑影之时，整个空间突然发出了一声怪异的响动，他整个人都被那原本在地面游弋的能量包裹在了其中。

　　“糟糕！”就在那股能量出现的一刹那，景辰心脏猛地一缩，不管这股力量是什么，显然它是针对自己的，而且单看这股力量布置之时，连自己都没发现这一点，就绝对不是什么好对付的东西。

　　不过，即便心中有着各种各样的想法，但景辰也没有慌乱，毕竟，慌乱是解决不了任何问题的，他需要的，是面对，面对一切突发状。

　　“哼！装神弄鬼！”面对着这突如其来的威胁，景辰虽然有些惊讶，但却没有丝毫的慌乱，丰富的经历也让他的心性异常成熟，越是这种危险的时刻，景辰便越发的平静，否则，他也绝对没有机会走到今天。

　　身形陡然一震，下一刻，景辰已经出现在了百米之外。

　　“轰！”

　　就在景辰的身形出现在百米之外的一刹那，一股庞然的巨力瞬间降临，被其卷入其中的景辰根本没有丝毫挣扎的机会，瞬间便被那股巨力彻底搅碎。

　　“人类！别再装神弄鬼的了，你这点小伎俩，骗不过我！”突然，一个极度冰冷的声音响起，这声音仿佛来自四面八方，而且在这谷底的空间之内不停的回荡，让靠着影遁躲在一旁，观察着那个树妖分身的景辰眉头皱得更深了。


第6章 远古孽树

　　漠然盯视着那几百米之外的位置，那里正有一双闪动着猩红光芒的光点正凝视着景辰所在的地方，就算是用脚趾头想，景辰也知道，刚刚那声音的来源一定是这两个光点的主人发出来的，不过，景辰并不打算过去，虽然这里与外界的联系已经被那股能量完全隔离，景辰却不怕，大不了破开空间回到梦境世界，他相信，这玩意不敢跟他进去。

　　“怎么，还要我去抓你过来不成？”那个冰冷的声音再次嘶吼道。与此同时，空间之中骤然传来一股巨大的拉扯之力，不过，这次景辰早有准备，已经用那黑白交织的双色能量把自己包裹得严严实实的，那巨大的撕扯力根本动摇不了景辰分毫。

　　见自己施放的拉扯之力竟然无效，那声音的主人似乎异常愤怒，可惜，就算他使出了吃奶的力气，依旧无法撼动景辰分毫，而这段时间的对峙，景辰倒也发现了点有趣的东西，那就是这声音的主人不管如何愤怒，竟然始终没有移动过来，似乎对方本就无法移动。

　　……

　　“老大，我没看错吧？那小子好像进谷底去了？”依旧是那崖头，依旧是那几名强者，此刻，高挑人类强者看着面前的魁梧男子，这一队人中，只有他一直关注着景辰，而刚刚景辰被拖进谷底的那一幕，自然没逃过他的目光。

　　“确实，如果刚刚那少年就是景辰的话，他确实去了谷底，不过，他去谷底干什么？那里没听说有什么特殊的玩意，难道……”魁梧男子眉头紧锁的扫过那深不见底的峡谷，他在这里干活不下千年，一般劫杀完其他试练者，便把他们的尸体丢下去，从来没见过有人回来，那景辰既然主动下去，其目的不得不令他猜测。

　　“会不会是那小子发现了什么秘密？他有那么多积分，换些杂书也不是不可能，难道那些古籍之中记录了什么？”高挑人类强者猜测道。积分是十分珍贵的东西，不要说他们几个没有多余的积分去换那些古籍，大多数生活在试练空间的圣堂成员，都没有多余的荣誉积分去换那些在她们看来没什么意义的东西，但景辰不同，他的积分实在太多了，谁也不敢肯定，他会不会去换那种玩意。

　　魁梧男子凝视着那谷底半晌之后，眼底的挣扎之色也渐渐平复，缓缓说道，“或许，不过我们还是别下去的为好，要知道，好奇心重的人一般都活不长。”作为一个实力还算不错的猎杀者，这名首领的探险精神早已被磨平，虽然说下面很可能有什么宝物，但有机会看到，也要有命用上。

　　闻言，其他几名站在魁梧男子身旁的强者都不由得点点头，他们这种猎杀者，虽然遭到所有圣堂成员的痛恨，但他们依旧活着，所以这群人不但实力要比普通的圣堂成员高一些，他们的警惕性，以及对危险的敏感性，都远非普通圣堂成员可以比拟，否则的话，他们又怎么能在一次次被追杀的过程中笑到最后。

　　不过，那高挑人类强者的眼底却是闪过了一抹失望，他想要的，绝对不是这种结果，可惜，这个小队中他的声望虽然不弱，但与那魁梧男子相比，还是差距颇大，所以他不敢，也不能多说什么，最后只能无奈的瞥了一眼那深不见底的峡谷。

　　……

　　“血肉，新鲜的血肉，哈哈……”那冰冷的声音依旧在咆哮着，可惜，那自他体内传来的巨大撕扯之力，对于景辰来说似乎并没有什么作用。不过，那玩意对于血肉生命似乎特别敏感，即使有那黑白双色交织的能阻碍，他依旧能感受到景辰的气息。

　　对于那依旧在咆哮的声音景辰丝毫不在意，但他的脚步却是朝着那声音的源头轻轻移动，既然要一探究竟，景辰自然不会放过这声音的源头。

　　“什么！”突然，景辰瞳孔陡然一缩，只见在距离他不到五十米的地方，突然出现了几道身影，这几道身影给景辰带来了巨大的压力，不但如此，感受到这几股气势，景辰登时惊得魂飞魄散。

　　“传说级！”单从那几道身影上的气息，景辰便能分辨出这几人的实力，也只有传说级强者，才能逃过他的感知，悄无声息的接近他，他都没能发现。

　　“桀……”或许是已经知道景辰发现了自己，那几道身影突然发出了一阵极其刺耳的声音，朝着景辰扑了过来，那一张张狰狞的面庞在景辰的眼中无限放大。

　　此刻，景辰的心已经极度紧绷，这是他第一次面对传说级的强者，而且这一来就是好几个，饶是景辰自信实力强横，但也绝对不敢与十级强者硬拼，等级上的差距，让景辰的呼吸都有些困难。

　　“嗡！”那几道身影在空中纷纷挥舞着自己手中的武器，一道道看不出颜色的能量朝着景辰轰来，这些能量带起的恐怖波动，连空间都不再稳定，一阵阵嗡鸣之声传来，犹如末日降临一般。

　　就在这危急时刻，景辰也顾不得许多，连那强大的黑白双色交织的能量，都无法给其带来一丝安全感，无尽的生命神力瞬间自景辰体内绽放，这一刻，他已经不去想这生命神力会不会惊动其他人，或者带来什么连锁反应。

　　“啊……”就在那生命神力亮起的瞬间，一声惨叫响彻整个谷底，而那几道属于传说级强者的身影，被在那声惨叫传来的同时，陡然后撤，原本几近施放完全的杀招，也都纷纷无疾而终。不过，那声音的主人显然不想就这么放过景辰，原本被生命神力冲淡了不少的能量层，却是再一次浓郁了起来，借着生命神力散发的光芒，景辰也是看清楚了，这是一种红得发黑的能量。

　　这一刻，生命神力散发出无尽的光芒，整个谷底都被罩上了一层淡淡的绿色，一缕缕白烟自那几道身影上升起，此时此刻，那声音的主人也是进入了景辰的视野，这是一颗高越百米的巨树，与精灵族的古树有些类似。不过，这树身上却是绑着无数的锁链，尽管那些锁链看上去年头已经十分悠久，但借着生命神力其上所散发的淡淡金芒，却是景辰所不能忽视的。

　　“人类，我看你能坚持多久，以一个卑微的凡人之力，竟然敢施放生命神力，我倒要看看，你可以坚持多久，挣扎吧，我要让你在挣扎之中绝望，哈哈……”说着，那诡异的古树疯狂的大笑了起来。

　　“是么？你要杀我，就别怪我自爆了。你应该知道，以我现在全身的生命神力自爆，对这里将造成多大的破坏。”景辰一脸决绝的道。虽然话是这么说，不过景辰也是有着自己的盘算的，梦境世界中景辰已经准备好了一个树妖分身，可以随时来拿走自曝后掉落的银戒。

　　闻言，那诡异古树被景辰气得使劲的晃动着身体，可惜，那一根根巨大的锁链根本没有一点要崩裂的意思。

　　作为一棵被锁在这里数万年的孽树，他拥有着比精灵族古树还要丰富的知识，不过，他却没有精灵族古树幸运，因为他所守护的族群被上古之神诱惑，走向了邪恶的深渊，而他，最后也被创世神一系的强者，封印在了这里，当然，这个秘密除了当初封印他的那位古神以外，没有任何人知道。

　　“你！”孽树见无法挣脱束缚，只能恶狠狠地说道，“自爆？难道你真舍得么？看看这些强者，他们生前比你要强大得多，如果当初他们舍得自爆，现在还哪会有我的存在？自爆，不过是你们这些怕死鬼的威胁之词而已！”虽然话是这么说，但孽树却没有再驱使那几道身影来攻击景辰。


第7章 一波三折

　　树不能没有根，失去了一个可以令他扎根的环境，就算是这棵来自远古的孽树，其实力也会大大倒退，虽然这种倒退对他的生命并不会产生什么影响，但一个实力强横的存在，突然变成了个手无缚鸡之力的凡人，这种巨大的反差就算是一般的强者都承受不住，又何况是这棵孽树。

　　此刻，孽树最期望的，就是景辰体内的生命神力耗尽，以孽树的实力与眼界，自然能够看出景辰并不是真正的神邸，而以凡人之身驱动神力，这种事不是不可能发生，但那些可以使用神力者，必然是对某个神邸的信仰极其虔诚，就像那些神使、圣徒之流，一般来说，也只有他们可以凭借凡人之身驱动神力。

　　对于这个诡异古树所用的拖字诀，景辰自然看得清楚，不过，他也没有点破，而且景辰也乐得看到对方拖时间，这样他也有更多的时间来观察对方，寻找对方的破绽，至于说神力枯竭这种事，对于景辰来说是根本不可能发生的，景辰是什么人，此刻他施放的生命神力完全是来自世界之树分身，要让那世界之树的神力枯竭，这孽树还有些不够看。

　　目光扫过那些十级强者，景辰的眼神不由一凝，单从这些强者身上依旧完好的衣服不难看出，这些人竟然都是圣堂的强者，这一刻，景辰心中不禁暗暗想到，恐怕这几名十级强者就是当初下到这谷底来探宝的强者，只不过他们几人可能是被这孽树算计，才落到了这步田地，只能给这孽树做傀儡。

　　“呼呼……”

　　就在景辰与那孽树对峙之时，整个谷底响起了一阵十分诡异的声响，这声响就像突然出现的一般，把景辰与那孽树包裹在其中，原本并没有完全暗下去的空间，也在这一刻彻底暗了下去，就如同末日将临一般。

　　片刻之后，一股浑厚的能量骤然自四面八方压了过来，景辰所在的空间突然出现了一丝扭曲变形，连光似乎都被这股突如其来出现的能量扭曲了去。

　　“小子！”孽树的声音中再也没有了一丝紧张，反倒带着一抹戏谑的味道，一双猩红的眸子闪动着森然光芒盯视着景辰，整个空间之内，也唯有这两道恍若实质的眼芒没有被那股能量扭曲。

　　“虽然我不知道是什么，让你能如此长久的施放生命神力，我不得不承认，以你这样的凡人之力，能拥有如此雄浑的生命神力，恐怕连一般的低级神邸都比不过你，但是，你实在太愚蠢了，你以为，凭借着你一个凡人的自爆，真的可以威胁到我？如果你刚才立刻自爆，或许会给我带来不小的困扰，可惜，你竟然给了我如此之长的时间，此刻，你还有一点还手之力了么？”说着自那孽树的方向，传来一阵极其得意的阴冷笑声。

　　“嗡……”

　　就在孽树话音落下之时，一个看上去并没有什么稀奇之处的薄膜陡然落下，沛然戾气在其中激荡，使得这个看上去并不厚实的光罩，拥有着极端强悍的防御力。

　　“自曝吧，让我看看你的自爆如何能够破坏我的神力光幕！”孽树的语气中满是自信，也难怪着孽树自信，虽然景辰的身上不断的喷涌出生命神力，而且强度也是不弱，但孽树本身就是一个神邸，只不过被那锁链束缚之后，无法凝聚神力而已，他自然能看出来，景辰这生命神力绝非是他自己修炼出来的。

　　既然看出不是景辰自身修炼而来，那想要控制或者使用，其过程不但困难，而且极其缓慢，毕竟，以一个凡人的身体去使用属于神的法则之力，这种负荷远超凡人肉体的极限，即使勉强可以使用，其损伤也必然极大。

　　“小子，你最大的错误就是没有第一时间自爆，现在，就算你自爆，也不能改变什么，如果你不自爆，我将让你品尝一下世间最痛苦的事，如他们一样，成为我的傀儡怎么样？看着自己的身体每天如行尸走肉一般为我战斗，为了杀戮，却无法控制自己，听起来是不是很美好？哈哈……”说道最后孽树疯狂的大笑起来。

　　此刻的孽树实在太高兴了，能把一个拥有生命神力的人类制作成自己的傀儡，远比把这些十级强者做成傀儡的成就感要大得多，毕竟，这样也算是报复了把他封印在这里的创世神一脉。

　　景辰从始至终都没有说什么，就那么目光淡然的看着他，被如此恐怖的力量束缚其中，景辰的脸上却没有一丝一毫的紧张。

　　“先是和我拖延时间，而后又趁机强化这片空间，接着把我束缚在你的能量光幕之中，这一切做得看起来都很完美。”景辰微笑着看向孽树，“可是，你真的以为，我就会那么愚蠢的任你宰割么？”

　　听了景辰所说，刚才还极端兴奋的孽树的笑声突然一滞，经过了漫长的岁月，孽树的智慧也越发的完美，此刻的他拥有着不弱于人类的智慧，自然不会认为眼前，这个能使用如此雄浑的生命神力者是个傻瓜，自己那并不算高明的手段，竟然完全没被揭穿，这点此刻想来，连他自己都有些不信。

　　猩红的目光扫向四周，“可你没有做任何事，这点在我的这片领域中，你绝对逃不过我的感知！”孽树虽然依旧是那般强硬，但如果仔细听的话，不难听出他声音中的那一丝不确定。

　　“确实，如果我做了什么的话，在这片空间之内，你肯定是可以发现的，不过，这一切却都要建立在一个基础之上，那就是，我是一个彻彻底底的凡人，你要明白，这片空间虽然被你的能量所控制，但这力量不是神力，所以这片空间也不可能称之为领域！”就在景辰话音落下之时，一个碧绿色的符文自景辰额头出现，这个符文极其晦涩难懂，普通人就算看得时间长点，都会感到一阵头晕目眩。

　　“怎……怎么可能！你怎么可能拥有神纹？！”看着自己那原本束缚了景辰的能量光幕，在这神纹的光辉下如暮雪一般消融，孽树那双猩红的眸子之中也是露出了不敢置信的神色。

　　神纹，是神的标志，等级越高，神力越强横的神邸，其拥有的神纹便越发的复杂，以这孽树的眼界自然能够分辨出景辰头顶这枚神纹的真假，不仅如此，他还能看出景辰是什么级别的神邸。

　　“作为神邸，难道你没听说过，神可以拥有化身么？”景辰似笑非笑的看着孽树，着化身的说法在远古时期比较流行，说白了，就是强大的神邸利用一丝神力，强行占据某个生物的身体，这具被占据的身体就是神邸的化身，当然，这是好听一点的说法，说得难听了，就是神邸强行控制的傀儡，只不过这些傀儡中有他的意志，化身所做的任何事，都是神邸决定的。

　　这一刻，孽树的那双猩红的眸子也是露出了一抹狰狞之色，他实在没想到，自己今天真是倒了大霉。随便抓下来的一个人类，竟然是某个神邸的化身，虽然说他也是一个神邸，但却是一个没有神力的神邸，这与能拥有化身的神邸之间的差距，绝对不可以道理计，而且看着那化身头顶的神纹，这位神邸的级别绝对不低，说不定还是一位主神。


第8章 自作自受

　　想到自己可能得罪了一名主神，孽树的心中也是一突，当年封印他的，不过是创世神手下一名实力不错的中级神邸，对于那名神邸来说，面对孽树只能封印，如果当年来的是一名主神的话，那就不是封印那么简单，说不定那主神如果发现了自己体内的秘密，就把他轰杀了也不是不可能。

　　想到自己体内的秘密，孽树越发的心虚了，那可是他守护了万年的秘密，也是他谋求蜕变与突破的唯一依凭，如果被眼前这个主神的本体发现，那自己被其消灭几乎可以说是板上钉钉的事。

　　其实，就算是现在，景辰可以安然离开，不过，当面前这孽树施展全部手段算计他的时候，却是让景辰登时便打消了离去的想法，因为他发现了一件令他都不敢相信的事情，在这棵孽树的能量之中，竟然夹杂着一丝他极其熟悉的能量，这股能量虽然很淡也很微弱，但景辰敢肯定，这股能量绝对存在，而且他绝对不会认错。

　　因为此刻，那颗停留在世界之树分身识海中，景辰融合自拉希尔的神格，正在以一种极其诡异的方式运转着，而且其运转的速度越来越快，一个十分特别的信息骤然传入景辰的脑海，那就是，着孽树的体内有拉希尔的一部分，虽然景辰不知道这部分是拉希尔的神体，还是神格，亦或是其他的部分。

　　但是，不管这孽树体内藏着的是什么，对景辰的吸引力都是极其强大的，甚至可以说，对景辰拥有者致命的吸引力，毕竟，景辰不是独立的修炼者，他传承的是生命系至高神拉希尔的神格，虽然着神格还不完整，但要让景辰修炼到如此层次，恐怕给景辰几万年，甚至十几万年都是没有这个机会，至高神可不是那么容易成就的。

　　随着神格运转的速度加快，景辰惊讶的发现，那自孽树体内涌出的生命神力越发的浓郁了，只不过那孽树并没有发觉而已。

　　不管是被景辰融合了的神格，还是孽树体内藏着的那部分属于拉希尔的东西，两者所绽放的神力都是属于生命系至高神的神力，彼此神力相连的时候，自然会引起某些特殊的共鸣，而且这种共鸣还有一种愈演愈烈的趋势。

　　不过，让景辰有些失望的是，那孽树体内属于拉希尔的东西，其体积绝对不会很大，而且其中所含的神力也并不算强盛，连破开着孽树的身体都做不到。尽管其破不开孽树的身体，但一股股纯净的生命神力却把两者连接在了一起，在一阵阵奇异的共鸣之下，那孽树体内东西所拥有的生命神力，不断的传入景辰的体内，再经景辰的体内传入那神格之中。

　　“可恶！”见景辰一直不说话，那孽树心中也是起了疑，这一起疑略一感知，便发现了自己体内，那个被他视为比自己生命还重要的东西，竟然在逐渐的缩小，就像冰块遇到了阳光一般，这种缩小的速度虽然不快，但孽树却能真实的感知到。

　　巨大的咆哮着回荡在整个谷底，那些早已剩下了个空壳的骨头纷纷破裂，整个谷底都是弥漫着碎骨激荡起来的尘埃，不过，这咆哮声根本无法阻止孽树体内的东西与景辰神格的共鸣，随着能量的激荡，这种共鸣与传导的速度反倒更加的迅速了。

　　“混蛋！”感受着自己体内的那件宝贝在不停的流逝，这种痛苦的感觉，比杀了孽树还要痛苦一万倍，那可是他能否脱离这鬼地方的关键，也是他一切的希望，而今天，这个希望就要被面前这个不知名神邸的化身给毁灭了，孽树又怎么能够甘心。

　　对于那咆哮着的孽树，景辰根本不予理会，他的全部精力都集中在了自己的神格之上，只见那悬浮在世界之树分身识海之中的神格，正在以一种极其缓慢的速度变化着，虽然在体积上没有丝毫的改变，但景辰有种感觉，这神格的本质正在缓缓的改变。

　　“难道这棵诡异古树体内的，是拉希尔的一部分神格？！”看到这一幕，景辰的心中也是闪过了这么一个念头，虽然这个念头连他自己都觉得有点不切实际，但他不得不如此想，因为随着时间的流逝，他能清楚的感受到，有不少东西在流入他的脑海，这是属于拉希尔的记忆，一些原本模糊的东西，也在被这些东西填充之后，变得充实和清晰起来。

　　念及此处，景辰原本有些失望的心情再次激动了起来，虽然他的神格已经在上次世界之树成神的时候得意修补，不过，那种靠着规则之力进行的修补，就像是给破损的地方打上补丁，虽然不影响神格的用途，但毕竟是后填补上去的，与原装的东西不可同日而语，在调配上也无法做到天衣无缝。

　　当然，最主要的还不是这些，而是那属于拉希尔的记忆，那规则之力仅仅只能修补破损的部分，却不能修补丢失的记忆，这点对于景辰了解那个时代的事情，也产生了不小的影响。

　　“嗡……嗡……”

　　随着一股股生命神力不停的流入景辰的神格，原本仅仅只是散发出碧绿光芒的神格，也是在世界之树的识海中绽放出了璀璨的光芒，把那颗属于世界之树分身的神格，都逼到了角落之中。当然，着绿芒对于那世界之树的神格也并非没有好处，在这绿芒的照射下，景辰能清晰的感受到，那颗属于世界之树的神格也在不停的变化着，这是一种本质上的变化，如果这种变化可以一直持续下去的话，世界之树分身的神格晋升指日可待。

　　神格的蜕变，直接影响就是神力，当神格完全蜕变之时，神力也会产生本质的改变，当神格与神力的改变尽数完成的那一刻，这名神邸的等级将会有所提升，尽管这种提升极其困难，但却是每一名神邸的最终，也是唯一追求。

　　随着生命神力的激荡，那原本弥漫在谷底红得发黑的能量也在不停的淡化。

　　“轰！”

　　不知过了多久，就在那谷底的红色能量彻底消失之时，整个空间陡然一凝，那原本被孽树控制的几名十级强者傀儡，也在这空间凝结的瞬间彻底被碾成了粉末，不过，身体被完全碾碎之后，那几道身影之中却飘荡出了几缕灵魂，这些灵魂体上传来的强大气息，丝毫不弱于里奥斯。

　　目光扫过这些灵魂体，景辰并没有对他们做些什么，根据刚刚那孽树所说的，这些灵魂体应该就是那些强者的灵魂，此刻孽树的能量已经被生命神力净化殆尽，原本控制他们的力量也是没了效果，这些强者自然重新获得了自由。不过，没有了身体的他们能够去哪，这点景辰也不清楚，但这些灵魂体却都没有停留，只是在景辰头顶转了一圈，仿佛在表达谢意，之后便一齐向峡谷外飞去。


第9章 黄雀现身

　　“啊……”整个空间之中都激荡着孽树的咆哮之声，此刻的他是那么的不甘，数万年的坚守隐忍，换回的竟然是这种结果，一个人类，一个被他随意抓来的人类，竟然让那个他视之若生命的东西就这么消失。

　　然而，一旦他失去了那个东西，就必须面对一件更加可怕的事情，那就是被束缚在这里，无尽岁月，或许直到世界毁灭的那一天，他才能够脱离这该死的谷底，不但如此，失去了那样东西的帮助，孽树连想恢复到现在这样的实力都是几乎没有可能的，他，只能蜷缩在谷底，仰望着那一线天空。

　　随着那股红得发黑的能量渐渐消散，整个谷底的世界也变得清晰了起来，目光扫过，景辰的眼神不由一凝，满地的骸骨散落在整个谷底，显然，这些都是这个孽树屠戮的圣堂成员，虽然这些人与景辰并没有什么关系，但景辰的心底还是浮现出一抹愤怒，如果他不是拥有拉希尔的神格，如果他不是拥有世界之树分身，那他的结果不会比这些人好多少。

　　“嗯？”景辰一眼便看到，那一根根原本仿佛蒙上了一层灰尘的锁链，这一刻竟然绽放出了丝丝金芒，这金芒虽然不是多么的耀眼，却随着时间的流逝，越发的清晰起来，一股澎湃的神圣之力自那金芒之中流淌出来，把整个谷底都镀上了一层淡淡的金色。

　　“不要……”孽树身体那些与孽树接触的地方，也不听的升起一丝丝的白烟，这些白烟虽然看上去并不明显，但以景辰的眼力，自然不会忽略这些真实存在的东西，而且，那些闪耀着神圣之光的锁链，不但能腐蚀孽树的身体，甚至还能灼烧他的灵魂，使得孽树体内的波动，越发的微弱了去。

　　“呼……”

　　就在景辰所有的注意力都集中在孽树身上之时，一阵破空声陡然传来，当景辰发现的时候，那阵破空之声已经来到了景辰的背后，根本不敢回头，景辰的身形微微一颤，瞬间出现在了百米之外。如此迅捷的反应速度，那从景辰背后偷袭之人显然也是没想到，不过，这人显然也明白，对于景辰这样的高手，一旦错失了偷袭的机会，继续追击几乎是没有任何意义的。

　　稳住身形，景辰一脸淡然的看着身后出现的四道身影，只见为首的是一名魁梧男子，其实力至少也有九级中阶，紧跟在他身后的，是一名高挑的中年人实力与那为首的男子差不多，最多也就是弱上一线，而在二人身后的另外两名强者的实力，就要弱上一些，但也是拥有着九级初阶实力的强者，这四人组成的小队整体实力绝对能称得上一流。

　　一般来说，组成小队的都是同一势力的成员，来到这洪荒区，大多都是一、两名实力强大者，带着几个实力一般的人来到这里，如眼前四人这般，实力都是如此强横的情况不是没有，但大多只有两种情况。

　　一种是有目的的去完成某个难度较高的任务，这些任务大多是在过渡区内，而且都是一些极其危险的地方，单一的强者恐怕无法完成如此危险的任务，这个时候就需要一些人同去，毕竟，高难度的任务奖励的荣誉积分也是不菲，想要一个人独吞，着实有些贪婪。

　　而另一种情况，就是让不少试练者谈之色变的一群人——猎杀者，这些所谓的猎杀者并非是什么特殊的存在，他们也同样是圣堂的成员，不过，他们是靠着劫杀其他圣堂成员获取他们的收获来生存的，这些人都是一群实力强横心狠手辣的家伙，就算是那些同样实力不俗的存在，在带领自己势力的新人来洪荒区的时候，都十分不想遇到他们。

　　不过，这群人的存在也使得整个圣堂的成员的配合性，得到了不小的提升，也正是因为有他们的存在，所有来洪荒区执行任务的强者，才大多都是结伴而来，如景辰这样的，实在太少见了。

　　“小子，我知道你很强，今天，爷几个也不想为难你，识相的赶紧滚开，否则的话，嘿嘿……”那为首的魁梧男子眼神阴冷的盯着景辰，缓缓说道。这伙人正是那群看着景辰飞越峡谷，之后又下到谷底的一群人，初时这名与景辰搭话的魁梧男子确实不愿意下来，不过，当他看到那谷底亮起的神圣之光时，贪欲终究战胜了对危险的恐惧，他还是带着手下来到了着谷底。

　　四人来的时候并没有看到，景辰施放生命神力驱赶那诡异能量的一幕，而景辰头顶闪耀的神纹，因为角度的关系，几人根本连看都没看到，话说回来，就算是看到，他们几个恐怕也不认识什么是神纹，更加不能理解景辰头顶闪耀的神纹到底代表着什么。

　　淡然的目光扫过四人，景辰不置可否的一笑，对四人道，“既然你们要，就给你们好了！”说着景辰腾身而起，就要离开，毕竟，他已经彻底融合了那孽树体内属于拉希尔的神格，再留在这里也是无用，而且那锁链上的神圣之光越发的浓郁，天知道这玩意会不会产生什么异变，离开，对于景辰可没什么坏处。

　　“慢着！”看景辰要走，那为首的魁梧男子眼底突然闪过一抹疑惑的光芒，此刻，他的心中不由想到，自己几人下来的本来就已经晚了，天知道这小子是不是拿了什么宝贝才如此洒脱的离开，而且看这里的模样，似乎不会再有什么宝贝的样子，所以他才出言拦住了景辰。

　　“小子，这么想走有点太简单了吧？见面分一半的道理，难道你不懂？”说着魁梧男子一脸阴狠的盯着景辰，其实他心中也是没底，不要说他，就算是那圣堂之内，比他还要强大的存在，也没来到过着谷底，自然不会知道这里到底有什么宝贝。他之所以会这么做，主要是想诈一下景辰，看看景辰到底有没有得到什么宝物，在他看来，景辰如此年轻，其城府应该不足以在自己几人面前掩饰什么。

　　嘴角微微上翘，景辰的脸上带起一抹讥讽的笑容，道，“我什么都没拿，又怎么和你们几个分赃？这谷底的东西都在这，想要什么尽量取就是。”说着用手划过谷底的四处。

　　四人顺着景辰的手指看去，脸色都是不由得一变，那一层层森然的白骨，以及被当初那股极其特殊的能量腐蚀留下来的痕迹，无不在昭示着自己的恐怖，虽然此刻那股能量已经散去，白骨也大多被激荡的气流震碎成了尘埃，但这谷底依旧恐怖得如同炼狱一般。

　　“少废话，有没有得到什么宝物，只有你自己知道，如果不想分一份给我们几兄弟，今天你也别想活着离开这里！”那高挑中年人厉声呵斥道。虽然这个小队的首领是那魁梧男子，但着高挑中年人的威望也是极高，而且他早就怀疑，这名叫景辰的少年，其手中的宝贝绝对不少，否则他又怎么可能以当初八级初阶的实力，竟然挑翻了那么多的强者。

　　要知道，在八级组的一些八级巅峰强者，可都是一些拥有者特殊天赋的生命体，这些生命体的天赋远非人类可以比拟，在适合他们的环境中战斗，同等级的人类强者几乎没有能赢的可能。

　　然而，这高挑中年人不但听说，还亲眼看到了景辰一次次挑翻那些拥有着特殊天赋的智慧生命，这让当时的他就看得直流口水，这次在这里把景辰截住，不让对方放点血，他又怎么能够心安。

　　听到这高挑中年人的话，那为首的魁梧男子眉头不由一皱，他之所以能够成为这个小队的首领，不但是因为他的实力强横，更是因为他的眼界要远高于其他几人，恐怕在这四人之中，也只有他能看得出来，面前的这名叫景辰的少年，并没有把他们几个看在眼里，虽然这魁梧男子也不知道景辰不怕他们的原因，但面对这少年，他的心中总是有着一种危险的感觉。

　　可惜，那高挑中年人的话已出口，他再想拦着已是不及。


第10章 身体变化

　　“这样啊……”景辰似笑非笑的看着面前这伙人，这些人虽然实力不错，但对景辰的威胁却有限得很，原本以景辰的性子，换做往日遇到这几个人偷袭自己，恐怕早就被他给杀了，但今天却是有所不同，刚刚融合完那孽树体内藏着的拉希尔部分神格，景辰的心情十分之好，所以也没想要和这几个杂鱼一般见识。

　　可惜，这四个人却把景辰的不屑当成了对他们的恐惧，特别是那高挑的中年人，竟然得寸进尺的觑敛景辰手中的宝物，此时此刻，这几人在景辰的心中已经被贴上了死刑的标签，而那个行刑者，当然就是景辰本人。

　　“嗖！”

　　这念头在景辰脑海之中升起的瞬间，景辰双手猛地前伸，两股雄浑的生命神力陡然朝着那四人扑了过去，如此强横的能量，连其所经过的空间都是不停的扭曲，最后被撕开了一道道恐怖的裂痕。

　　“小子，你……”

　　景辰的这般举动，立刻被那魁梧男子以及站在他身旁的高挑中年人所察觉，当下那魁梧男子大喝一声，双掌之中已经准备了许久的杀招陡然施放，一道道凛冽的锋芒瞬间绽放，如同最锋利的刀刃一般，闪动着雪亮而冷冽的光芒，朝着景辰所在的方向径直劈砍而去，这等声势，显然这魁梧男子是没有什么留景辰一个活路的打算。

　　“哼！”看着那激荡而来的刀刃，景辰的脸上流露出一抹讥讽的笑容，如果是别的八级高阶强者，恐怕瞬间就会被这无以计数的刀刃绞得粉碎，连一点痕迹都不会留下，但景辰却不是普通的八级高阶强者，他甚至有好几种方法，可以使这看似恐怖的刀刃彻底消散于无形。

　　可是，景辰所使用的，并非是简单的防御或者对轰，他所做的让那四人的脸上都是一喜，因为在他们看来，景辰就如同被那魁梧男子的杀招吓傻了一般，愣愣的看着眼前的一切，片刻之后，那一团由刀刃组成的攻击瞬间便把景辰包裹在其中。

　　“快闪开！”

　　就在景辰被那无尽的刀刃包裹在其中的刹那，魁梧男子大喝一声，因为那两道自景辰双手中射出的生命神力，也已经攻到了几人的面前，就在男子提醒几人注意的瞬间，他的身体已经闪到了五六十米之外，和他一起闪开的，还有那高挑的中年人，两人的实力相差不大，魁梧男子最多只是比那中年人略高一筹而已，所以两人的反应也仅仅有片刻之差。

　　可惜，剩下的那两个人就没有那高挑中年人的好运，他们的实力仅仅是九级初阶，离九级中阶相差还很远，就算有那魁梧男子的提醒，他们两个也是根本来不及闪避，只见两人刚立起薄薄的能量护盾，那由景辰手中射出的生命神力已经悍然轰至，面对着生命系至高主神的神力，这两个凡人又怎么可能抵挡，几乎连挣扎的机会都没有，就被那激荡的生命神力撕得粉碎，化成了丝丝尘埃。

　　一直以来，景辰都不是很明白，为什么生命系的神力其破坏性竟然如此之大，后来，当世界之树分身成神的那一刻，景辰才渐渐明白了其中的原因，神力，也是法则的力量，生命神力所代表的自然就是生命法则，而生命法则可以说是一切物种生的根本，拥有生命法则的神邸，自然可以剥夺任何物种生的权力，关乎生与死的攻击，又怎能不具有破坏性？

　　“小子，找死！”

　　眼见着自己的两名手下身殒，那魁梧男子双眸之中也是射出了两道极其彪悍的凶芒，虽然他们都是猎杀者，以杀戮同为圣堂成员的试练者为收入来源，但这几人彼此之间的感情还是十分深厚的，这是无数年来培养出的感情，每个人都曾救过旁人的命，这也可以说是战友之间的感情，是普通试练者组成的队伍其中的成员无法想象的。

　　普通的试练者，他们组成队伍的原因无非只有两个，一个是为了更好的完成任务，使风险性降低，而另一个则是进行某种互补，说到底，组成队伍的成员大多都是临时的，一次任务之后可能就再也不会组建成队伍。

　　然而，猎杀者不同，这虽然是个令大多数人唾弃的一群人，但他们的小队往往可以存在很久，少则几百年，多则几千年，有的甚至能存在几千年，这么多年的彼此相处，人与人之间的感情自然不是那些一次性的队伍可以比拟，就好比这魁梧男子手下的几个人，相处已经有一千多年了，感情之深，可以说亲如手足。

　　就在那魁梧男子话音落下的瞬间，他也不管景辰是否已经被自己的攻击绞碎，整个人朝着景辰刚刚所在的方向，悍然扑了过去，那模样就仿佛要与景辰拼命一般，此刻，而在他动身的瞬间，一把长越两米的巨大战刀陡然出现在男子的手中，这把闪动着嗜血光芒的利刃也不知道饮了多少强者的鲜血，整个刀身都绽放出一抹淡淡的血芒。

　　随着魁梧男子一起朝着景辰扑过来的，还有他那恍若实质的杀气，一波波如涟漪一般席卷了男子周围上百米的空间，这一刻，魁梧男子就仿佛杀神降世一般。

　　“嗤……”

　　就在那魁梧男子一脸狠厉的朝着景辰扑过来之时，那团把景辰包裹在其中的刀刃也出现了变化，只见原本如闪电把运转的雪亮刀刃，极其突兀的纷纷定住，下一刻，只见一双大手如神邸的双手一般，把那团恐怖的刀刃组成的光团从中间撕成了两半，那些由魁梧男子能量所化的雪亮刀刃，也在那一瞬间纷纷化为虚无。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，那一直没有动的高挑中年人不由倒抽了一口凉气，他实在没想到，这少年竟然强成这种程度，连自己队长全力施放的杀招，也只是让这少年稍稍显得有些狼狈而已，他能清晰的感受到，那少年的气势没有受到一丝一毫的影响，反而有了不小的提升。

　　念及此处，高挑中年人的眼底也是闪过一抹恐惧，他本就是一个贪生怕死之人，虽然实力也算强横，手段同样不少，但他却很少动手，因为他怕死。这也造成了当初，在老队长金盆洗手的时候，他的声望没有那魁梧男子高，以至于只能继续屈居人下，虽然高挑中年人一直不说，但他的心中多少还是有些不满的。

　　“哼！小子，受死！”虽然景辰的完好无损也让那魁梧男子有些诧异，不过，在他看来，或许是自己的杀招已经被景辰挡住，亦或者是景辰已经死过一次，只不过他用了如当初那种复活的秘法，再次复活了而已，魁梧男子绝对不相信，自己的杀招对于景辰没有丝毫效果这种事会发生。

　　“谁死还真不一定呢！”景辰微笑着直面那杀气腾腾的魁梧男子，虽然对方的实力已经达到了九级中阶，离突破到九级高阶也仅仅一步之遥，但景辰并不怕他。刚刚景辰也并非如这男子所想，已经复活过一次，而是他想试试，再次融合了一部分拉希尔神格之后，自己的身体到底会有什么变化。

　　然而，这个变化无疑让景辰分外的欣喜，他实在没想到，这魁梧男子那看似十分恐怖的攻击，竟然根本伤害不到他的身体，也正是这种肯定，才让景辰对此刻已经冲到自己面前，挥舞着巨大战刀的男子丝毫不惧。

　　“砰！”

　　两人相距不足二十米的时候，男子高高跃起，挥动那巨大的战刀，带着恐怖的破风之声，朝着景辰劈砍而下，而景辰的双臂之上，早已被狂野臂铠包裹，只见他双臂猛地一抬，瞬间便与那魁梧男子手中的战刀撞在一处，一声震耳欲聋的碰撞声席卷了整片空间，那肉眼可见的冲击波，以一种极其缓慢的速度荡漾开来。


第11章 谷底激斗

　　若是换作寻常的八级高阶强者，在魁梧男子这极端凌厉的攻势之下，就算不立刻倒毙当场，怕是也得只能剩下半条命，可景辰的战斗惊讶以及其所掌握的能量层次，根本不能用普通的八级高阶强者来形容，就算是与这面前的魁梧男子相比，恐怕都不会弱上几分。

　　再加上那魁梧男子为了应对这谷底的特殊环境，以及身为猎杀者的职业习惯，他总会留下一些能量来面对某些突发状况，这种习惯虽然说在过去的上千年里，无数次救了他的性命，但这一次，魁梧男子却是失算了，景辰的实力远远超出了他的预计。

　　原本，魁梧男子以为景辰只是实力不错，此刻一交上手才发现，景辰的实力比之传闻中的还要列害几分，尽管他手中的战刀已经被他挥舞的刀光如雪，劲风如织，可却依然无法让景辰后退颁布，只见景辰那双淡金色的臂铠，根本不怕与魁梧男子手中的战刀硬碰，丝丝劲气激荡，点点火花纷飞，一时间两人打得你来我往倒也热闹。

　　眼神骤然一凝，景辰一双臂铠陡然亮起两道璀璨的绿芒，旋即景辰双拳一并，悍然砸向了魁梧男子，这砸来的一招看似平平无奇，但其中的凶狠与决绝，也只有作为景辰对手的魁梧男子能够体会，这一刻，魁梧男子的心中对景辰不敢再有一丝一毫的轻视，他知道，今天自己是彻底失算了。

　　此刻，他完全顾不得去想，为什么自己那个手下，高挑中年人没有过来帮他，当然，景辰也不会给他去想的机会。

　　“破！”

　　看着那双裹挟着璀璨绿芒的臂铠，以一种极其普通而原始的方式，没有一丁点花哨的砸向自己，魁梧男子的脸色却是陡然阴沉了起来，原因无他，魁梧男子在这平平无奇的一招中看到了景辰那股一往无前的气势，加上那恐怖得，仿佛连整个空间都为之颤抖的璀璨绿芒，甚至连景辰所过之处的空间，都发生了极大的扭曲变形，这是空间被极端恐怖的能量压迫所至。

　　在这股恐怖的能量压迫之下，空气都发出了“嘭嘭”的爆破之声，就连两人下面不知道被那孽树邪恶能量打磨了多少年的坚硬岩石，都是在这一刻悄然的崩裂，露出了一道道缝隙，由此不难看出景辰这一击的恐怖与强横。

　　“砰！砰！砰！”

　　在如此磅礴恐怖的攻击之下，那一道道如雪的刀芒之中，瞬间发出一连串如冰雹突降一般的密集碰撞声，而随着这碰撞之声的结束，那密布的刀芒也急速消散，整片空间之内，唯有那一道道急速扩散开来的冲击波，也只有那恍若实质，不停向外扩散的冲击波，才能证明刚刚那一刹那，两人的交锋是多么的激烈。

　　眼见着自己的杀招被景辰破去，魁梧男子也不再艰难维持，只见他战刀陡然一顿，下一刻，一道恍若实质的巨型刀刃瞬间划破了空间，出现在魁梧男子的手中，这巨型的刀刃就仿佛他战刀的延伸一般，下一刻，夹带着刺耳的破空之声，直接看向了招式已老的景辰。

　　双眸微眯，景辰手上的臂铠本就是他手臂的延伸，其灵敏程度与手臂无异，只见他双臂瞬间回撤，双双横担在自己的胸前，而那恐怖的刀刃也在这一刻劈到了景辰身前。

　　“轰！”

　　两者刚毅接触，那巨大的刀刃之上瞬间爆发出一股绝强的能量，这能量是魁梧男子蓄势而发，其威势远非普通人可以想象，饶是景辰已经有了心理准备，但如此硬接之下，还是被那巨刃砍出去好几米，方才稳住身形。

　　“哼！”仅仅只是震退景辰，那魁梧男子显然还不满足，只见他原本单手握着的战刀突然改成了两只手一起握住，原本便已经极其恐怖的一招，其威势再次提升，竟然把整个谷底都映得一片雪亮，这一刻，魁梧男子才把他九级中阶的实力发挥到了极致。

　　“嘶……”

　　那巨大的刀刃在被魁梧男子再次注入能量之后，就仿佛活了一般，竟然以一种若如某种飞行魔兽的姿态，再次轰然落下，那股威猛的气势，连天地都为之动容，连空间都为其颤抖。

　　“嘭！”

　　再次碰撞之时，景辰的身体之上，已经笼罩上了一层淡淡的黑白双色能量，虽然这股他可以使用，却不真正属于景辰的力量，他尽量不想多加动用，但到了这种时候，已经不容他多想，赢，就是景辰此刻唯一的想法。

　　“哗啦啦……”

　　随着两人的碰撞，两边相距几百米的山壁双双崩裂，一块块巨大的山石轰然落下，整个空间就仿佛将迎来末日一般，那萎缩在地面上不停挣扎的孽树，此刻也被二人完全忽略，这一刻，他们二人的眼中只有彼此，这一刻，他们二人的想法都只有一个，那就是杀了对方。

　　“死！”

　　看着自己超水平施放出来的巨刃竟然被景辰拦下，魁梧男子的脸色也变得异常的难看，虽然他已经很高看景辰了，但他依旧没想到，景辰竟然棘手到了这种程度，这完全超乎了他的想象，要知道，普通的强者之间对决，不要说如他与景辰这般，实力差了好几个阶位，就算仅仅只差一线，那也不是靠秘法之类的东西能够抹平的。

　　可惜，面前这名叫景辰的少年，却用他自己的实际行动，给这魁梧男子上了生动的一课，也让他明白，实力的差距并非无法抹平，等级，在某些东西的面前，已经变得不那么重要了。

　　不过，随着魁梧男子的厉喝声响起，自他身上传来的恐怖威压再次提升了不少，此时此刻，魁梧男子已经运用了一种特殊的秘法，这种秘法是他一千多年前，好不容易攒够荣誉积分，在圣殿兑换出来的一种秘法，可以让他的实力瞬间提升两个台阶以上，达到九级巅峰。

　　但，普通的提升实力的秘法，就算是圣堂之中珍藏的东西，也无法让人从九级巅峰直接突破到十级，就算使用者已经极其接近十级，那秘法也不可能让他完成突破，秘法最大的局限性就是，绝对不能突破等级的限制。

　　就在那魁梧男子毫无保留的把自己体内的能量，尽数注入战刀的这一刻，景辰的身体也是产生了些许的变化，只见他原本并不魁梧的身材，突然变得魁梧起来，连原本穿在他身上的衣服都被紧紧的绷在了身上，原本那张英俊得迷倒万千少女的脸庞，也在这一刻变得有些狰狞，是的，景辰在这一刻进入了狂野形态。

　　虽然说他现在使用的并不是狂野魔力，但进入了狂野形态的景辰其实力无疑有了巨大的提升，那原本死死逼住景辰的巨刃，也在这一刻被景辰缓缓举起。

　　“吼！”一声犹如魔兽一般的嘶吼自景辰口中传出，强如那魁梧大汉都是被这声嘶吼震得一愣，而恰在此刻，景辰的身子陡然一震，瞬间来到了魁梧男子的背后。


第12章 饶我一命

　　“不好！”就在那魁梧男子挥动这手中巨刃，悍然劈碎了景辰的身影之时，口中不禁大喊了一声，原本在他脸上刚刚露出的微笑，也是瞬间凝固，因为那个被他劈碎的身影竟然没有一丝血液流出，这显然太不正常了，正常人被砍碎又怎么可能没有鲜血迸溅出来。

　　可惜，景辰显然不会给那魁梧男子反应的机会，原本速度就快若闪电的景辰，这一刻他的身形快得犹如瞬间移动一般，刚刚来到那魁梧男子的后背，身形微微一动，下一刻已经来到了那魁梧男子背后不足三米的地方。

　　如此近的距离，虽然那魁梧男子也感应到了背后恶风不善，但他根本不敢回头，这魁梧男子这些年来所经历的战斗不下十万场，如此丰富的战斗经验，练就了他极端迅速的反应，不过，他的反应快，景辰的反应也是不慢，见这魁梧男子竟然头也不回的向前扑去，景辰又怎么会放弃这个绝佳的机会，身形再次闪动，有一次来到了那魁梧男子的背后。

　　“受死吧！”景辰一声厉喝，一双臂铠夹带着死亡之音，轰然砸向那魁梧男子的后背，这一下虽然不是景辰的全力施为，但却不影响景辰取那魁梧男子的性命，毕竟，此时此刻，那魁梧男子连一丁点的防护手段都是没有，这一刻，他唯一能做的，或许就只有硬接景辰这一下。

　　“哼！做梦！”危急时刻，魁梧男子那极其丰富的对战经验救了他一命，只见他手中巨刃瞬间自他腋下划过，朝着身后的景辰砍来，如此恐怖的一刀，景辰如果不闪不躲，那事必被这刀看中，虽然景辰不在乎这具身体，但就算他不管那砍来的巨刃，他也无法攻击到那魁梧男子了。

　　其原因很简单，巨刃的长度实在比景辰的臂铠长太多了，就算景辰舍弃了这具身体，依旧无法碰到那魁梧男子的身体。

　　“轰！”

　　既然不管怎么样，景辰都无法碰到那魁梧男子的身体，他自然不会让那巨刃伤到自己，只见他那夹带着恐怖破空之声的攻击，瞬间砸在了仓促砍至的巨刃之上，一抹璀璨的银芒陡然绽放，那魁梧男子手中的巨刃，也是在这一刻彻底崩断，碎裂成了点点银芒，散落在空气之中，最后消失不见。

　　“呸……”已经转过身来，面对景辰的魁梧男子吐了一口带血的唾沫，虽然说成功阻碍了景辰的攻击，但仓促之间的应对，魁梧男子能保住性命都已经是万幸，受伤自然是难免的，而且这伤势还不轻。

　　“小子，算你狠，今天老子就是死，也要拉着你陪葬！”魁梧男子怒吼道。这一刻，魁梧男子的目光流转，尽管此刻他极端的愤怒，但他并没有被愤怒冲昏了大脑，恰恰相反，这一刻的魁梧男子格外的冷静，他的目光紧紧的盯视着景辰，生怕景辰那诡异的速度再次发威。

　　不过，对于这魁梧男子的咆哮，景辰的脸上并没有露出任何表情，他就那么淡然的看着对面的魁梧男子，半晌之后，才缓缓说道，“原本，我无意杀你，可惜，贪婪成为了你们的丧钟，下辈子，记得别这么贪婪。”这一刻，景辰仿若自言自语地说道。

　　“哼！少跟老子装孙子，什么贪不贪的，干猎杀者这一行，老子早就把脑袋别在裤腰带上了，不过，今天你小子就算能弄走老子这条命，老子也绝对不会让你好过！”尽管话是这么说，不过魁梧男子那有些游离的目光，还是泄露了他的心事，他怕了，害怕死在这里。

　　人就是这样，在那悍不畏死的勇气之后，谁都会产生恐惧，或许这也认证了那句话“一鼓作气，再而衰，三而竭”吧。

　　此刻的魁梧男子早就忘了要报仇之类的想法，现在存在于他脑海中的，只有一个想法，那就是如何能脱身，这一刻，他不但恨景辰，更恨那个早已不知去向的高挑中年人，如果当初不是他的一句话彻底得罪了景辰，自己那两个视若兄弟的手下，又怎么会横尸当场，他自己又怎么会被逼到此刻的绝境。

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的，就算魁梧男子恨不得把那高挑中年人活活掐死，这一刻他也无法做任何事，因为景辰正以一种戏谑的目光盯视着他，魁梧男子甚至怀疑，只要自己稍微露出一些破绽，迎接他的将是景辰那犹如狂风暴雨一般的攻击。

　　望着眼前这个几乎已经斗志的家伙，景辰轻笑一声，却并没有开口说话，下一刻，他的身子微微一颤，在原地留下一道恍若实质的虚影之后，景辰犹如鬼魅一般，陡然出现在魁梧男子的身侧，被那碧绿色生命神力所覆盖的狂野臂铠，夹带着无尽的威势与压迫感，悍然砸向那魁梧男子的脑袋。

　　景辰在这一刻所展现出来的恐怖速度，令得那魁梧男子的瞳孔猛地一缩，脑袋如条件反射一般的向后仰去，下一刻，景辰的拳头瞬间自他的眼前划过，那彪悍的劲风划得他脸上的皮肤都是一阵生疼。

　　不过，此刻的魁梧男子早已顾不得这点疼痛，他的心中已经翻起了滔天巨浪，“他想杀我？！”看着景辰那双满含戏谑的冰冷某种，魁梧男子第一次感觉，自己离死亡是那么接近，在今天之前，魁梧男子一直把旁人临死前的绝望之色当成自己的快乐点，而这一刻，他心中却是明白，此刻他脸上的表情，恐怕比那些死在他手中的人好不了多少。

　　“不……别杀我！”感受到如此清晰的死亡威胁，那魁梧男子也是彻底的崩溃了，就算是曾经屠戮过无数试练者，以杀人为乐的他，在即将被旁人杀死的时候，也在本能的求饶，这种求饶是发自内心，发自灵魂的，是所有人在临死之前一定会产生的恐惧。

　　然而，这魁梧男子的求饶丝毫没有打动景辰，只见他那一拳刚刚被其闪过，景辰的另一拳也是挥至，这一拳依旧是砸向魁梧男子的脑袋，只不过，这次是迎着魁梧男子的脸砸过去的。

　　“砰！”

　　危急时刻，魁梧男子猛地一转身，用后背硬接了景辰这一拳，在这一拳恐怖的劲力冲击之下，那魁梧男子整个人径直朝着蜷曲在地面之上的孽树飞去。

　　“嘭！”

　　魁梧男子整个人骤然撞在了孽树那已经缩小了几十倍，高不足两米的树干上。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫瞬间划破谷底，只见那魁梧男子身体与孽树接触的部位，竟然像是被什么东西腐蚀了一般，不但变得血肉模糊起来，而且还冒出丝丝的白烟，那魁梧男子疼得在地上滚来滚去。


第13章 孽树附身

　　此刻，那高挑中年人已经来到了崖头，与那里等着的几名成员汇合到了一处。

　　“老大呢？老大怎么没和你一起上来？”看到下去的四人只有高挑中年人一个回来，其他几人都是一脸的疑惑，其中一名实力刚刚达到九级初阶，脸上有一道恐怖刀疤的汉子上前一步问道。作为猎杀者，那魁梧男子不管在什么时候，都喜欢给自己留条后路，所以一般行动之时，都会把一队人分成两拨，这样也有个照应，这些人就是被那魁梧男子队长留下来做接应的人。

　　“赶紧走！下面有变故，我们被地下的东西给阴了！”高挑中年人说完之后，也不再废话，身形一闪便朝着那洪荒区的出口处疾驰而去。这高挑中年人心中也是明白，自己所在的这个猎杀小队的主力已经在这一役中死得差不多了，仅剩的两个实力不错者，除了他自己以外，就是这刀疤脸，如此实力的队伍，显然不适合他继续待下去。

　　“啊……”

　　就在这时，那峡谷的底部传来一阵撕心裂肺的惨叫，听到这惨叫声，不光那高挑中年人，就连刀疤脸和其他几人都是一愣，不过，反应最快的还是那高挑中年人，仅仅是愣神了一下，便以比刚才更快的速度朝着那洪荒区出口的方向疾射而去，此刻，他最怕的就是那名为景辰的少年杀上来找他的麻烦。

　　“刚……刚才那个惨叫声是不是老……老大？”一名实力只有八级巅峰的人类强者，一脸惊恐的看着刀疤脸，这人其实也在魁梧男子的手下干了几百年，对于那魁梧男子的声音自然极度熟悉，之所以会这么问，只是不愿意相信，他们的队长已经身殒而已。

　　“妈的！”刀疤脸看着那急速逃离的高挑中年人的背影咒骂了一声，旋即他扭过头，再次看了一眼那深不见底的谷底，心头也不免升起了一抹寒意，虽然他平时好勇斗狠惯了，但自从脸上多了这道差点让他丧命的刀疤之后，这刀疤男也收敛了不少，此刻，虽然好奇那四人在下面看到了什么，但让他下去一探究竟，刀疤男也是没这个勇气。

　　“撤！”收回看向谷底的目光，刀疤男低吼了一声，旋即也不再迟疑，腾身朝着那洪荒区的入口飞去。

　　听见刀疤男的话，以及看到他的举动，剩下的几人也不禁对望了一眼，虽然不愿意承认，但他们也知道，这个猎杀者小队是彻底散伙了，而他们只有两条路可以选，一是加入别的猎杀者小队，继续做这种刀口舔血的活计，不过，一般的猎杀者小队，对新来的成员都是十分提防的，而且一些危险的事都是让新来的去干；而另一个选择就是，放弃猎杀者的身份，重新过正常试练者的生活，当然，这得是他们的这段往事不被人发现，否则的话……

　　只不过，不管他们如何去选，此刻留在这里都不是什么明智的选择，所以几人也不多言，纷纷默默的腾身而起，也和那刀疤男与高挑中年人一样，朝着洪荒区的入口飞去。

　　……

　　谷底。

　　“人类，你说我是该谢你呢？还是该恨你？乖乖的将那神格残片与你偷走我神格的东西给我，我就放你离开这里，否则的话……咔咔……”在景辰面前，一具泛着黑芒的骨头架子发出了“咔咔”的声音，仿若是在冷笑一般，而那被锁链束缚的孽树，此刻几乎已经断绝了生机，就那么矗立在那里。

　　听得此话，景辰脸庞之上不由掠过一抹淡淡的冷笑，这附身与那魁梧男子骷髅上的孽树，不仅想要回那被他夺走的拉希尔神格残片，竟然还要觑敛自己夺取神格的东西，或者说方法。

　　景辰盯视着那森白的骷髅，片刻之后，缓缓的伸出手掌，只见一颗璀璨的碧绿色光球缓缓自景辰的手中升起，浓浓的生命神力的波动激荡开来，令得那骷髅不得不后退了几十米，以免那恐怖的生命神力伤害到他这具并没有经过特殊强化的身体。

　　不过，虽然退了开去，但看着景辰手中那一抹碧绿色的光彩，骷髅眼窝中闪动了两团黑芒，也是露出了贪婪的波动，这股生命神力是那般的精纯，如果他能够拥有的话，不但能拜托对邪恶能量的依赖，甚至还能够提升自己的神格层次，就算是突破现有的等级，都有很大的希望成功。

　　“算你识相……咔咔……”

　　景辰的这种举动显然让孽树十分满意，然而，就在他分出一股漆黑的能量，准备去抓景辰手中的碧绿色光团的时候，景辰的脸上，却是荡起一抹讥讽的笑容，旋即手掌猛地一震，那碧绿色的光团瞬间砸向这个刚刚成型的骷髅，那光团之中所含的生命神力也在这一刻轰然涌出，将整个空间都笼罩在了极端澎湃的生命神力之中。

　　“你算什么玩意？一个依附了邪恶能量才苟延残喘至今的垃圾，以你这点实力也能威胁到我？难道你以为，弄了一副骨头架子就能恢复你往日的威风？是不是有点太天真了？”就在那团碧绿色的光团碎裂的瞬间，景辰的口中传来了极其刺激那骷髅心灵的话语，虽然景辰说的并没有错，而且句句直击要害，不过，这孽树此刻显然也最是受不了这种刺激。

　　但是，这一幕毕竟来的太过突然，就算是孽树都是有点没反应过来，在孽树看来，自己能给面前这小子一个机会，放他一条生路，实在是极大的恩泽，没想到这小子竟然如此不识趣，竟然就这么对待自己的好心，这实在让孽树不敢相信，难道这少年疯了不成？

　　“好！好！好！凡人，我今天就让你看看，什么是神之怒！这次，就算你匍匐在我面前乞求我原谅，我都要让你求生不得求死不能！”孽树所附身的骨头架子被景辰的举动气得瑟瑟发抖，在他那眼眶之中的两道黑芒，也在这一刻射出了嗜血的光芒。虽然此刻，他没有神体的帮助，但此刻他的身上也没有了那带着神圣气息的锁链，随着他话音的落下，一股仿若可以毁天灭地的恐怖能量陡然凝聚。

　　此刻，景辰的眼中同样闪动着森然的寒意，他猛地踏出一步，那原本笼罩了整个空间的生命神力，也在这一刻彻底爆发，随着这股生命神力的爆发，景辰的气息也在不停的飙升，此刻，就算他不借助世界之树分身的神力，也可以靠着几近完整的拉希尔神格，在一瞬间拥有极端恐怖的力量，这是属于神的力量，属于至高神的终极法则之力。

　　随着实力的飙升，景辰的声音也变得异常的冰冷，如同闷雷一般震得山谷两旁的碎石簌簌落下，连不少此刻正在飞越峡谷的圣堂成员，都听到了模糊的声音，只不过，这些人碍于那恐怖的传说，不敢下来一探究竟而已。

　　“既然当年那位神邸没彻底收拾了你，我就替他来审判你吧！”


第14章 初见领域

　　天空之上，被孽树附身的骷髅那眼眶中闪动的黑芒冰冷的望着景辰，对于如此不给自己面子的凡人，他还是第一次见到，就算是当年那几个在凡人之中，实力已经达到顶尖之流的传说级强者，他都是没费多少力气就完全控制，而景辰却敢如此对他，这实在让这位曾经祸害一方的孽树接受不了。

　　“看来我实在在这里呆了太久的时间，圣堂的小子都已经忘记了我的存在，好吧，就让你成为我出世的祭品吧！”说着孽树的身子猛然一震，一股森然的阴冷杀意瞬间充斥了整片空间，就连那被景辰抛出的生命神力，都被这滂湃的而阴冷的杀意冲淡了不少。

　　“你还真以为，自己能借用些许神邸之力，就可以和我叫板了不成？就算是比你强大无数倍的强者，都不知道被我杀了多少，你，不过只是一届凡人而已，凡人，就要遵循一个凡人应该遵循的准则！”说着一股无法形容的恐怖力量，瞬间自那孽树体内激荡而出，一圈圈缓缓荡漾开来，那原本被生命神力所笼罩的空间，也是在这一刻变得有些不同了去。

　　“领域？！”看到那如水波一般荡漾开来的恐怖力量，景辰的眼神骤然一凝，这种力量他又怎么会不熟悉，虽然他的人类主体无法施展，但他的世界之树分身却是可以施放这种属于神邸的天赋技能。

　　不过，景辰的世界之树分身之所以能领悟领域，主要是因为他拥有了生命系至高神的神格，以及那世界之树本身就是创世神用光明与审判之神，泰瑞恩的神格种下的，其威势本就不一般，所以待其成神之后，才会拥有神格，而这孽树却不同，虽然景辰看不出他的来历，但其绝对不可能是某位远古时期的大神，否则又怎么会被那神圣锁链困在此处。

　　“咔咔……小子，你倒是还有点见识，连这属于神邸的领域你都认识，看来你所隶属的神邸也是不弱嘛。”那骷髅口中再次发出极其难听刺耳的声音，其实孽树之所以一直在跟景辰废话，其原因也很简单，景辰以一个凡人的实力，竟然能施展如此恐怖的生命神力，那他背后的神邸一定对这个凡人十分器重，否则又怎么能借给他这么精纯的神力，而对这样的一个凡人动手，这孽树也怕惹出景辰背后的神邸。

　　孽树可以不怕一届凡人的景辰，但他却不敢无视一名神力层次如此之高的神邸，如果那位神邸真的因为他对面前这凡人做了什么而找他报复的话，就算他实力不弱，但也只能如一头丧家之犬一般的疲于奔命。

　　“就算你是一个神邸又如何？连那些高高在上的至高神都会陨落，何况你这个被封印在这里无数年头的无名小神，今天，我就送你和你的至高神相会去吧！”景辰抬眼，望向那骷髅所在的方向，淡淡地说道。

　　“你还真以为我不敢杀了你？咔咔……狂妄的凡人，接受我的怒火吧！我向你保证，马上你就会知道，你先前的举动究竟有多么的愚蠢！”

　　话音落下，这片完全被漆黑的能量所笼罩的空间，瞬间激荡出一道道恐怖的戾气，这些戾气骤然汇聚在一处，朝着景辰所在的方向轰然落下，那威势足以泯灭一切。而恰在此时，那原本悬浮在空中的骷髅，身子也是陡然平移，瞬间就出现在了景辰面前，直接一拳朝着景辰胸前砸来。

　　“黑暗波动！”

　　就在孽树附身的骷髅轰出这一拳的刹那，一股极端阴冷的气息自那拳头上传来，与那向景辰砸去的能量骤然汇聚在一起，以一种极端恐怖的威势，仿佛要把景辰轰成齑粉一般。

　　“嗡……”

　　不得不说，这孽树此刻的实力着实不弱，而且这一上来就施展了权力，其威势更是惊人，那万千戾气所汇聚而成的攻击，更是把周围的空间都震出一圈圈如涟漪一般的波纹，显然其攻击的威势远比此刻所看到的还要可怕。

　　“哼！”

　　看到这孽树所展现出来的手段，景辰的眼神也是一凝，只见他手印不停变幻，原本被那孽树震碎的生命神力，如海纳百川一般的朝着景辰疯狂涌来，随着景辰手势的不断变化，那澎湃的生命神力，竟然在他的背后形成了一股犹如浩瀚海洋一般的威势，这完全由生命神力组成的海洋刚一成型，便悍然的砸向那骷髅。

　　“轰！”

　　整个峡谷都发出了巨大的轰鸣之声，所有散落在峡谷底部的残骸，都被这股巨力掀飞了起来，原本便漆黑一片的空间，更是弥漫上了一层厚厚的灰雾，仿若世界末日一般的景象突然降临。

　　然而，就在那厚厚的黑灰还未升起之时，景辰的身形微微一颤，瞬间便来到了那骷髅的身后，这块若闪电一般的速度，就算是那孽树，也有些反应不及，只见景辰双臂齐挥，朝着那骷髅的脑袋砸去，虽然景辰不知道这玩意与那亡灵生物有什么不同，但看其外形，似乎与亡灵生物差别不大，所以景辰的攻击自然都向亡灵生物的要害灵魂之火招呼。

　　“桀……”

　　似乎感受到了身后传来的攻击，那骷髅发出了一声怪啸，一双鬼爪瞬间朝着身后抓来，如果是正常人，如此向后抓来，必然无法阻挡景辰的攻击，而此刻在景辰面前的不是正常人，甚至连人都算不上，而是一个骷髅，只见这骷髅的胳膊不但能封住景辰的攻击路线，更是向着景辰臂铠保护不到的地方抓去。

　　看着这双闪动着黑芒的鬼爪抓向自己，景辰的脸色骤然一沉，尽管他不知道，这双鬼爪抓到自己身上是个什么滋味，但是肯定不会好受哪去。

　　不过，景辰显然也不想让这骷髅好受，只见他双臂收回的同时，两道璀璨的绿芒轰然射出，继续砸向那骷髅的头部，此刻，孽树只有两个选择，一是回撤向景辰攻来的手臂，来防护那两团威势吓人的生命神力，而另一种选择就是，拼着自己的灵魂之火被景辰击碎，也要杀了景辰。

　　显然，孽树并没有那份与景辰以命搏命的魄力，所以他选择了回撤来防御景辰射出的两道生命神力，这也恰恰合了景辰的心思，只见景辰双臂猛地一震，一道道平平无奇的黑白双色能量自景辰的双掌之上激荡而出，那如头发丝一般纤细的能量，瞬间就把这具被孽树附身了的骷髅包裹在其中。

　　“砰！”

　　发现上当了的孽树第一时间便鼓足能量，去轰击那层黑白双色相间的薄膜，可那看似弱不禁风仿佛一碰就碎的薄膜，竟然丝毫不惧那孽树的神力冲击，竟然只是稍微有些变形，之后便立刻恢复了原来的模样。

　　“给我破！”

　　看到这带着一股若有若无恐怖气息的能量，竟然能经受住自己的攻击，孽树变得异常狂暴，现在的他非常需要那被景辰夺去了的神格，如果没有那个神格的话，这具刚刚被他占据的骷髅并不能持续太久，如果一直得不到那神格，恐怕到最后，他的命运将比当初还要凄惨万倍，所以，他不能输，也输不起。

　　然而，景辰这得自于那神之脊梁神秘空间内黑袍人的能量，又岂是孽树这一点点的攻击所能撼动的，那看似几近透明的薄膜愣是经受住了孽树的一波波轰击，而随着孽树被景辰束缚在了那特殊的空间之内，这片借助孽树神力形成的领域，也轰然崩塌，那原本无尽的漆黑色能量，纷纷化为了点点漆黑的光点，散落于无形。

　　“砰！砰！砰！”

　　那黑白相间的能量组成的空间内，不时传来巨大的爆炸之声，尽管每声爆炸都会激荡起极其恐怖的能量波动，最后甚至在那空间之内形成了一股巨大的能量风暴，不过，那层薄膜却依旧没有一丝要破碎的意思。

　　而孽树的能量显然不能持久，虽然他拥有中级神的神格，不过，这骷髅体内却只有一团灵魂之火，不但如此，在那特殊的空间之内，骷髅体内的能量消耗一点，就少了一点，他是根本无法在其中吸收能量来补充自己的，所以，随着时间的流逝，那孽树附身的骷髅挣扎的力度，也在不停的减弱。

　　“哼！”瞥了一眼，那已经听不见什么巨大声响传来的黑白色光团，景辰冷哼了一声。


第15章 神力之威

　　“噗……”

　　就这一刻，那被闪动着神圣光芒的锁链，紧紧束缚在地面之上的孽树本体，就犹如一个泄了气的皮球一般，彻底瘫软了下去，一丝丝灰黑色的光芒自那孽树的体内疾射出来，饶是景辰也看得不禁一愣。

　　眉头微皱间，景辰的身形再次拔高，不多时就脱离了那灰黑色气体的范畴，挥手间散去那束缚着骷髅的黑白两色能量，那骷髅早已化成了点点尘埃，随着那激荡而起的灰黑色能量，被彻底绞碎，连一点痕迹都没有留下。

　　虽然，景辰刚刚说过，要审判这孽树，不过，他心中也是清楚，以自己的实力对上这孽树，战胜应该不是什么难事，但想要彻底杀死对方，却是十分困难的，毕竟，这孽树也并非凡物，就算当初那实力极端强横的中级神邸都拿他没有办法，更何况景辰，不管怎么说，现在的景辰还只是个凡人。

　　见那股灰黑色的能量并没有朝自己攻来的意思，景辰也不再犹豫，身形晃动之间，朝着崖头疾射而去，此刻景辰的心情是非常之好。

　　来到那崖头，景辰所站的地方恰好是外围区这边，找了个隐蔽之所，景辰身形一闪，瞬间便被一道绿芒包裹在了其中，不多时整个人都已消失不见。

　　“试试这次融合之后的效果吧！”来到梦境世界，景辰再也按耐不住心中的激动，开始仔细感受起自身的变化来，就算景辰真的在那谷底发现了什么宝贝并且得到，恐怕也不会如现在这般兴奋，毕竟，宝贝那种东西，对现在拥有天眼之戒的景辰来说，意义并不是很大，而且很多宝贝是现在的景辰无法使用的。

　　景辰双眸猛地睁开，只见两道绿芒在景辰的眸子之中流转，映照得景辰的双眼犹如最美的绿宝石一般璀璨，不但如此，景辰右手轻轻一点，只见在他身前的那片绿地，竟然以一种让人不敢置信的速度疯长了起来，眨眼间，便形成了一片拥有着参天古树的原始森林。

　　然而，景辰那点出的右手瞬间化成掌状，狠狠一抓，那刚刚形成的原始森林竟然在片刻间便化为了虚无，整个地面上连一点数根都没有留下，如此恐怖的生长与毁灭速度，连景辰都被惊得瞪大了眼睛。

　　“这……这实在太……太……”一时之间景辰竟然想不到应该如何形容此刻自己这恐怖的能力，这种感觉，就仿佛眼前的一切生命体的生死尽在他的掌握，他一念起，可以令万物生，同样是他的一念，也可以令万物灭亡，这才是属于生命系至高神的能力，这才是掌握生命的法则之力。

　　“太变态了……”虽然景辰没找到合适的词来形容自己的这个能力，但不知何时已经来到景辰身旁的夏巴尔却是给出了他的评价。

　　要知道，在现今这个时代，大多数运用生命能量的职业，都是偏重于辅助的职业，比如说月族的德鲁伊就是最好的例子，他们虽然是战场上的辅助与救援大师，但其本身也是脆弱得很，就算是一名六级德鲁伊身旁，也会有至少一名六级，甚至是七级主战斗的强者保护，否则对方就算是派来一名五级强者，都有可能把这个极其稀有与重要的德鲁伊杀死，这也是为什么月族，或者说生命系德鲁伊很少落单的原因，他们实在太脆弱了。

　　不但如此，在现今这个大陆之上，使用生命能量的战斗职业，也只剩下生命系的德鲁伊，除此之外，不管是生命系魔法师，还是生命系魔剑士等等，都再也无法看到，甚至连现在的书籍之中都没有提到，曾经的大陆上有一群使用生命能量的强大存在，他们可以利用自身的生命能量剥夺他人的生命力，甚至是生命。

　　当然，生命能量的可怕威力，使其他强者都产生了恐惧，毕竟，不管是人类，还是其他智慧种族，虽然说靠着实力的晋升，可以获得生命力的延续，但面对那生命系强者那层出不穷的恐怖手段，再强的生命力也经不起与他们消耗，而且大部分使用生命系能量的都是精灵，特别是上位精灵，他们可以熟练运用除了亡灵系之外，各个派系的魔法来攻击对手。

　　然而，后来精灵之乱不但导致了上位精灵族几乎灭族，更是让那些强大而恐怖的生命系技能损失惨重，而随着其他强者的排挤，与有预谋的打压，使用生命系能量的战斗职业，最后就只剩下一个德鲁伊没有被彻底抹去，至于那些生命系的传承，除非有人能找到几万年前的生命系强者留下的东西，否则是不可能掌握的了。

　　不过，作为神兽后裔，拥有着知识传承的夏巴尔自然知道当年那些生命系强者的恐怖，毕竟，如此重要的历史，又怎么会被银翼龙枭一族的强者们所忽略，所以，此刻当夏巴尔看到景辰竟然可以如此简单的赋予与剥夺生命的时候，他自然想到了那些故老相传的记忆。

　　“老……老大，你是生命系强者？”夏巴尔有些不敢置信的问道。

　　虽然夏巴尔知道景辰拥有生命神力，可这么多年来，他却从来没见景辰如此使用过，就算是在生死危机的时刻，景辰也没有这么使用生命神力，那么只有两个可能，一是景辰这段时间接受了某些上古初期强者的传承，拥有了一些生命系秘法；而另一种可能就是，当初景辰之所以没有使用这些秘法，只是以为他还没修炼到一定程度，无法施展。

　　相比于第一种可能，夏巴尔更加偏向于第二种，毕竟，景辰拥有生命神力这件事，他是知道了，而不管景辰如何拥有的生命神力，只要生命神力的层次达到一定程度，就算景辰没有任何秘法传承，也能自己研究出秘法来，毕竟，神力就是法则之力，法则之力就是世界运转的根本，拥有了法则之力，自然可以创造出秘法。

　　“算是吧。”景辰微微一笑，虽然他没有想要隐瞒夏巴尔什么，但他也确实不好解释自己现在的状态，理论上来说，当他的世界之树分身成神的时候，景辰就拥有了这种对其他生物赋予或者剥夺生命的能力，但不知道泰瑞恩成神的过程出了什么问题，景辰无奈的发现，其所有神技竟然都是辅助性的，比如说短时间内无惩罚的实力提升，比如说能量之源，这些辅助类神技虽然极其逆天，但却无法直接进行攻击。

　　倒也别说，虽然没有什么攻击类的神技，但景辰的这个世界之树分身，至少可以使用生命神力直接发动攻击，就是那种最原始的攻击，任何能量，不管是神力也好，普通的斗气、魔力、灵力也罢，都可以用这种方式攻击，只不过以泰瑞恩那庞大的身躯，汇聚的神力着实恐怖，所以即便是以这种方式发动攻击，其威力也不比一般的神技差。

　　“老大，给我多加一百年，不，一千年的寿命呗？”夏巴尔一脸讨好的看着景辰，在他传承的记忆中，生命系强者是可以使死去之人复生的，也可以使垂老之人焕发青春，如果以此作为依据的话，说生命系强者可以帮人延寿也不是不可能。

　　闻言，景辰先是一愣，旋即满脸笑容的看着夏巴尔，道，“好啊，正好我还没试过，能不能剥夺智慧生命的生命力，以及赋予其生命力，要不我就拿你实验一下？”

　　“不！”听到景辰的话，原本以为景辰同意了自己建议的夏巴尔瞬间飞出去老远，好像生怕景辰拿他做实验品似的。

　　“小辰，你这是……”就在这时，里奥斯缓步自远处走来，他的身边还跟着月嫣然。


第16章 生命法则

　　其实，里奥斯并没有看到刚才那耸人听闻的一幕，不过，经过这段时间与那神格的磨合，里奥斯对空气之中的生命神力波动，越发的敏感了，而且看着景辰身前那一片诡异的荒地，单单从那荒地之上残留的生命神力，里奥斯也能发现一些东西了。

　　“呵呵……”景辰朝着里奥斯笑着点了点头，旋即关心道，“老师，最近感觉怎么样，磨合的还顺利吗？”虽然在把那神格交给里奥斯之前，景辰已经把里面的构成仔细扫描了一遍，但他也不敢肯定，那神格之内是否一定没有问题。毕竟，神格这种东西，已经超出了他的认知，就算是拥有了拉希尔与泰瑞恩两位顶级神邸的记忆，景辰对这神格的具体构造，仍然不敢说百分之百清楚。

　　不光景辰不清楚这神格的构造，其实所有的神邸，包括那些至高神在内，他们都不清楚，这神格到底是什么构造，特别是如拉希尔这种原生神邸，他们是随着大陆一起诞生的，更加不清楚这神格的特性，而且，如他们这样的神邸，也没那个心情去考虑，关于神格内部结构之类的事情。

　　如果说在已知的至高神中，有那么一个清楚神格内部构造的存在，那也只能是创世神了，毕竟，所有至高神中，只有创世神以自己的创造之力，重新塑造了不少的主神，以及一些中级神邸。当然，这些神邸大多也有局限性，特别是那些主神，他们虽然自诞生的那一天起就是主神，但他们的实力也几乎没有任何变化，不管是时间流逝，还是各种秘法与神术，都无法提升他们的神力，这或许也是创世神没完全弄懂神格内部结构的原因。

　　听到里奥斯的回答，景辰心中的担忧情绪也是淡了不少。抬起头，看着里奥斯道，“老师，我又得到了一块拉希尔神格的残片。”在场之人，不管是里奥斯，还是月嫣然，亦或是夏巴尔，都与景辰有着极其深厚的关系，在这些人的面前，他自然不需要隐瞒什么。

　　“什么？！”里奥斯眼睛猛地一瞪，还好此刻他是灵魂体，否则，景辰恐怕要担心，里奥斯的眼珠子会不会被他瞪出来。

　　看到老师如此惊讶的模样，景辰便把如何被吸入谷底，又如何发现那孽树，以及后来如何融合修复拉希尔神格的经过说了一遍，至于那四人小队的偷袭，和后来孽树借那魁梧男子尸骨附体的事，景辰并没有说，这些都是小事，而且也与他所要讲的事没有什么关系，他并不想让里奥斯与月嫣然为他担心。

　　听了景辰轻描淡写的讲述，里奥斯只是点了点头，虽然景辰说得十分简单，只是大略的说了一下过程，其主要还是集中在了景辰对整个事件的猜测上，但以里奥斯的阅历与经验，又怎么会想不到其中的惊险。不过，有些事里奥斯虽然心知肚明，但他也不会点明，既然景辰此刻安然无恙，那些事就让他们一直秘密下去吧。

　　随着景辰向里奥斯等人讲述完经过，只见他双手连挥，点点绿芒自他的指尖射出，当那些绿芒落入大地之时，整个大地瞬间便被一股绿色笼罩，这股绿色起初十分之淡，不过，随着时间的流逝，这原本看上去十分之淡的绿色，竟然以一种匪夷所思的速度变化成一片片的植物。

　　这些植物之中有参天古树，有一丛丛灌木，有散发着异香的花草，甚至还有一些没有任何能量波动的虫子，看着这眼前所呈现出来的一切，不要说里奥斯与月嫣然，就算是已经经历过一次震撼的夏巴尔，也再次被惊得连话都说不出来。

　　“这……这怎么……”月嫣然伸出一只手微掩着可爱的小嘴，一脸诧异的看着在她眼前发生的一切，虽然她已经知道，这是一片属于景辰的世界，但她曾经也看过不少次，景辰无聊的时候在这片世界之中种下各种各样的植物。那些时候，景辰确实是用种的，从外界弄来各种各样的植物种子，种在大地之内，最多也只是辅以微量的生命能量，让那植物快点发芽。

　　然而，如现在这般，以生命神力促进植物大面积生长的事，景辰倒是从来都没有做过，这让月嫣然感到惊讶的同时，也真切的体会到了此刻景辰的变化，这已经不是普通的神力量上的变化，这简直就是脱胎换骨一般的质变。

　　“不愧是生命系至高神，竟然拥有如此恐怖的法则之力。”看到这一幕，里奥斯脑海之中想到的自然不是月嫣然想到的那些。此刻，里奥斯也终于知道，刚才夏巴尔为什么会有那么大的反应。

　　显然，刚刚那片有着生命神力残留的荒芜地域，就是景辰使用生命神力造成的，如此看来，这生命神力不但可以创造，或者说赋予生命，更是能毁灭生命，这才是真正的生命法则，完全可以控制任何生物生命力的法则。

　　不管是什么生物，没有死去的原因很简单，因为其体内还有生命力，而所谓的生命系强者，正是遵循着这个思路修炼，所以才能拥有能剥夺人生命力的恐怖秘法，虽然说生命系的神邸研究的方向可能会不同，但大多也会使用各种各样剥夺或赋予生命力的神技，这些神技的威力与用途，远非那些凡人创造的秘法可比。

　　虽然，此刻的景辰还不是真正的生命系神邸，但他所拥有的神力，绝对是最精纯的生命神力，如果此刻的他能够施展那些属于拉希尔的神技的话，不要说重塑凌雪的心脏，就算是直接让里奥斯重生都不是什么难事。可惜，现在的景辰却只拥有神力，也只能用这神力来施展那些他所掌握的秘法，至于真正的神技，特别是那些属于拉希尔的神技，景辰还无法施展。

　　那些神技尽管不能施展，但曾经他所使用过得，比如那生命链接之类的神技，他此刻要使用的话，不但成功率更高，而且对承受者与受术者的要求，也要低上不少，当然，景辰倒是不希望自己哪天需要再次施展这种神技。

　　“原来这才是生命神力！这掌管生命之名，确实非虚。我既能够感应到周围生物体内的生命力波动，也能按照自己的意志赋予或者剥离他们的生命力，原来生命系法则是这么神奇的东西。”景辰惊讶的发现，在他周围的，除了里奥斯之外，包裹月嫣然与夏巴尔在内，所有生物的生命力都在他的感知范围之内，如果他愿意，就算将之剥离也不是什么难事。


第17章 抵达花谷

　　理解了生命神力的本质之后，景辰惊讶的发现，虽然这生命神力的攻击从威势上来说，不及其他神力那般，在施放之时大多都会造成一幅犹如灭世一般的景象，但这生命神力的功能，却足以让所有神邸畏惧，这点单从其他各系强者有预谋的打压生命系强者这一点就能看出，一个派系被彻底毁灭的原因大抵有两种可能。

　　一种是其太过弱小，已经没有人愿意去修炼，但，这种可能是根本不存在的，在远古诸神时期，景辰可没听说过那个派系没有自己的至高神，那些至高至强的存在，彼此之间的实力都差不多，所以单从这一方面来看，各个派系的实力也应该差距不大；而另一种可能就是，这个派系的能力足以让所有强者颤抖，这其中包含了很多，比如说像景辰所拥有的生命系神力，其被毁灭的原因想来就是这个了。

　　当然，在这两种可能之外，还有一些其他的可能，比如说修炼太过困难之类的，但如果一个派系的能力强大如生命系这般，可以直接剥夺其他生物的生命力，恐怕再如何困难也会有人去修炼，这并非是谁找不自在，而是一种追求，成为强者，成为终极存在的追求。

　　放眼望向这片属于自己的世界，景辰尽情的挥洒着来自拉希尔的生命神力，那点点绿芒散落于地面的那一刻，无数植物出现、生长，原本略显荒凉的世界里，竟然也有了些许没什么攻击力的可爱小生物，这些生物虽然并没有什么攻击力，但其体内却拥有着一些能量的种子，这些能量种子却是不尽相同。

　　“如果换做之前的我，想要达到这种效果，恐怕得上百年的时间不停经营，现在仅仅几天就够了。”景辰心中想到。虽然从神力的强度上来说，这次融合那拉希尔的神格残片之后，强度提升并不大，但这次的融合，对景辰所掌握的生命神力层次上的提升，却是十分巨大的，这就像灌溉，好的灌溉体系可以让水流向更适合的地方，而不是被浪费掉。

　　看着景辰做这一切的时候，里奥斯等人却没有刚开始时那般的惊讶，虽然月嫣然不懂，景辰为什么突然变得这么强大了，但里奥斯与夏巴尔都大概猜到了一些内情，特别是里奥斯，他本身对于远古诸神的事就多有研究，看到景辰这副模样，猜到其原因并不算难。

　　随着景辰做完这一切，他的身形也缓缓落在了地面之上，目光扫过眼前的原始森林，景辰的眼底也是闪过一抹惊讶，虽然知道自己此刻的生命神力必然强横，但就算是景辰自己也没料到，竟然强横如斯。

　　扭头看向里奥斯，景辰道，“老师，我现在正在那洪荒区的外围与过渡区的交界处，估计再有半个月左右，就能到达那花谷，得到那黑死花之后，我就帮您复活！”

　　“嗯，去吧，多加小心。”里奥斯点了点头笑道。

　　朝月嫣然点了点头，景辰嗖的一声便消失在梦境世界之中。

　　五天后。

　　景辰双脚踏于半空，看着远处，那个被姹紫嫣红填满的山谷，喃喃道，“这应该就是那花谷了。”这几天来，景辰也遇到了不少危险，不过，不知道是什么原因，这一路远比景辰想象之中的要平静得多，而被他遇到的那些，大多都是一些杂鱼杂虾，算不上什么实力强横之辈，不但如此，那些出现在景辰面前的，实力在这过渡区只能算是平平，都是喜好单独行动，所以遇上景辰，它们只能算是倒霉了。

　　看着那姹紫嫣红的景象，景辰并没有立刻冲进去，在来之前，他做的功课可是不少，对于这看似美丽无害的花谷，也是仔细了解过的，这种地方，远非看上去的那么简单，在那些资料之中记载着的，这里光兽君级魔兽就有好几头，至于里面有没有更强大的存在，没人知道，不过，有很多强者的笔记之中都猜测，这花谷之内绝对有更强大的魔兽存在。

　　这种猜测也是有根据的，毕竟，这里有那么多珍贵的植物，特别是花朵类的植物，除此之外，所谓一山不容二虎，如果这里不是有更加强大的魔兽的威慑，那几头实力差距不大的兽君级魔兽，又怎么可能那么安分。要知道，一头兽君级魔兽，即便是实力最弱小的，也可以在与九级高阶强者的对抗中不落下风，而达到了巅峰层次的兽君级魔兽，其实力更是可以达到让普通十级强者感到棘手的层次。

　　沉默了半晌之后，景辰轻声道，“希望这次运气能在我这里，护佑我此次可以顺利的拿到那黑死花……”此时此刻景辰的双眸之中满是期许之色。

　　若是能顺利得到那黑死花，那么里奥斯复活的事也算可以如景辰料想的那般执行下去，否则的话，景辰就只有两个选择，一是寻找一种与黑死花差不多，既拥有庞大的死气又相对比较温和的植物；或者冒着极大的风险，在没有黑死花的情况下复活里奥斯。

　　不过，这两种方法可行性都不高，首先，这黑死花本身就是一种极端特殊的植物，在拥有强悍死气的同时，又没有死亡能量那种恐怖的杀伤性；其次，如果不使用黑死花直接复活里奥斯，那神格之中的神力对于里奥斯的灵魂绝对有着极大的损伤，这种损伤在理论上，虽然可以在融合复活之后，随着时间的流逝而抚平，但对于这种可能性有多大，景辰也是不敢肯定的，所以他不想去冒险，特别是拿里奥斯的生命冒险。

　　念及此处，景辰嗖的一声，整个人再次化为一道流光，直接飞入那花谷之中。

　　五彩斑斓的世界，五光十色的山石，加上那无以计数的姹紫嫣红的植物，这一切加在一起，组成了这个奇妙的地方——花谷。在这花谷之内，唯一一处光秃秃的地方，就是那入口处的一块巨大的岩石，这岩石的颜色偏灰暗，看上去有一种压抑的感觉，而且仔细看去的话，更是能在这岩石之上看到不少血迹，虽然这些血迹已经发黑发暗，但以景辰的阅历自然能够分辨出哪些是血迹，哪些是岩石本来就存在的纹路。

　　“呼……”

　　景辰如大鸟一般，落在了这块直径足有十米，呈现不规则六边体形状的岩石之上。

　　“这里应该就是这片花谷唯一的安全地绝生石了。”景辰喃喃道。目光扫过周围的植物，景辰也不由为这特殊的地域特点感到神奇，这块石头的得名，并不是因为这里曾经死过多少人，而是因为这块巨石周围百米之内，都是看不见任何的植物，这在整个花谷来看，显得极其另类。

　　当然，这里安全的同时，也十分的荒凉，没有水，没有任何植物，就连这山谷之中的魔兽都不会靠近这里，虽然有些奇怪于这种现象，但景辰并没有在那些资料之中找到形成这种现象的原因，大多数人都觉得，这可能是一种特殊的地域结构造成的。

　　目光扫过这块绝生石上早已干涸的血迹，景辰不禁摇了摇头，这里虽然是这花谷内唯一的安全之地，但这里的安全只是说没有魔兽来侵扰，但在这里同为试练者的人却是需要彼此提防，毕竟，没有人知道，其他的试练者会不会在背后捅你一刀，这些血迹就是曾经那些血腥一幕的铁证。

　　站在这绝生石之上向远处眺望，景辰发现，这花谷并非是一个一马平川的谷地，这里的面前甚至比他当初到过的龙谷还要大很多，在这谷地内，也有着不少的土丘，有的土丘高甚至能达到几十米，离远望去，那些土丘就仿佛这花海之中的波涛一般，看上去甚是漂亮。

　　不过，通过那些资料上的描述，景辰却是清楚，这些土丘可不像表面上看着那么简单，在这些土丘之上，大多生活着一切强大的魔兽，整个土丘也就是这头魔兽的领地，它们一般不会去领地之外活动，可一旦有试练者或者其他魔兽闯入，这些家伙也会毫不留情的将之杀死。


第18章 黑死花君

　　花谷，这是一个美丽得引无数人遐想的地方，但却很少有人到过这里，这其中的原因，并不是那些人不想来，恰恰相反，只要有点实力者，都想来到这花谷一游，如果运气不错，能带回去点花谷的植物，不但可以兑换大量的荣誉积分，更是可以给自己的冒险生涯添上浓浓的一笔色彩。

　　可惜，想要来到花谷，并不是一件容易的事，毕竟，这里属于过渡区的最深处，离核心区并不遥远，而这洪荒的核心区，更是拥有着无数奇险之地，那些地方，景辰仅仅是看上几眼前人的回忆，都能感到一种刻入骨髓的心寒，那实在不是人该去的地方，或者说，不是一般人能够达到的地方，就算是传说级强者，去了那里，也有随时毙命的危险。

　　绝生石，这是进入花谷之后，第一个，也是唯一一个安全地，从这绝生石再向里面走不出百米，就进入了美丽的植物海洋，当然，在这美丽的海洋之下，还隐藏着无尽的杀机，连传说级强者来到这里，都得小心谨慎，更不用说景辰了。

　　看着面前这片花海，景辰心中不禁暗道，这里不但那些土丘极端的危险，就连这无尽的花海也是很可怕的，特别是在这花海之下隐藏的一种叫做花葬的空间孔洞，据说，一旦落入那花葬之中，十级以下的强者根本没有任何逃脱的希望，就算是十级以上，实力极端强横的传说级强者能够从中逃出来，也必然会被扒掉一层皮。

　　景辰抬起头，目光遥望着一个方向，根据他所获得的资料来判断，那个方向就是他这次的目标，黑死花所生长的地方。这花谷如此危险，还有那么多强者来的原因，就是因为这里生长着大量珍稀的植物，不要说外面已经找不到的黑死花，就连一些比之更加珍稀的神品植物，都能在这里的某个地方觅到其踪迹，只不过，能不能带走，那就得看你的本事了。

　　“呼……”深吸了一口气，景辰轻声道，“这下就看我这一路上的运气，是否能依旧延续了！”念及此处，景辰身形猛地一闪，瞬间消失在这绝生石上。

　　与此同时，景辰识海之中的神格已经悄然来到了世界之树分身的识海之内，景辰的神格，加上那世界之树本身所产生的神格，两个彼此缠绕，虽然是两个神格，但其中融合的却都是景辰的灵魂，所以两个神格也不分彼此，如恋人一般缠绵在一起。

　　“就看这次了……”世界之树分身也缓缓睁开了那巨大的眼睛，看着梦境的天空，一抹淡淡的绿芒在其体表激荡而出，随时都可以破开这梦境世界，把属于世界之树的神力借给景辰。

　　……

　　半空中，景辰悬空而立，看着不远处那片呈现出一种诡异黑紫色的地域，在那片地域的周围，竟然没有任何的植物，能明显的看到，那片黑紫色的植物与其他植物之间，隔着一块宽越十米的空地，这空地虽然不大，但却把整个那片黑紫色的植物包围在其中。

　　这片黑紫色的植物生长在一个不大的小土丘上，相比于其他的土丘最低都有五、六十米，这个高不足三十米的土丘着实有点矮的过头了。不过，景辰却丝毫不敢轻视这片土丘的主人，因为根据他所掌握的资料记载，掌管着这片土丘的，是一头极其特殊的魔兽，他拥有着极端恐怖的实力，但喜欢的东西却很少，目前已知的只有花，而且只是黑死花。

　　正是因为这个原因，来到这里的试练者，给这头魔兽起了一个有些奇怪的名字“黑死花君”，一般来说，从魔兽的名字，大多都可以知道这魔兽是什么种类，但从黑死花君这四个字，景辰却是想不出，这头魔兽到底是什么东西。不过，这个名字倒是让景辰弄清楚了一件事，那就是这头魔兽的实力肯定是兽君无疑。

　　当然，从这名字上来看，景辰也不是没怀疑过，这头魔兽本身就是一颗黑死花异变而成的，不过，根据拉希尔的记忆，并不是所有的植物都可以成就生命系魔兽的，虽然生命系魔兽在他们不行动的时候，看上去与植物无异，但生命系魔兽与植物，这却是两个不同的概念，而且，也没有任何资料显示，那黑死花君就是黑死花形成的生命系魔兽。

　　这一刻，景辰也在仔细观察着这个土丘，随着他观察的不断深入，景辰也发香了一些与其他土丘不同的地方，首先，这里的环境明显要优于其他的土丘，或许是土丘上生活的魔兽不多，亦或者是其他的原因，这个属于黑死花君的土丘上竟然没有任何魔兽生活的痕迹。要知道，其他的土丘虽然生活着兽君级魔兽，但也生活着不少那头兽君级魔兽的族人，而如这个土丘这般安静整洁的，却是十分少见。

　　其次，就是这个土丘上的能量波动，虽然在景辰目光所及的地方，几乎看不到魔兽的踪迹，但在景辰的感知中，这片土丘却是异常的危险，一股股恐怖的能量波动自那土丘的地面之下传来，虽然景辰无法确定这些能量波动所处的深度，但景辰可以肯定的是，这地方绝对不是表面看上去的那般太平。

　　最后一点，也就是最重要的一点，这处土丘给景辰的感觉很不一般，就仿佛整个空间都被封锁了一般，索然景辰没掌握空间系能量的运用，但这丝毫不妨碍景辰去感知周围空间的情况，他能清楚的感应到，一股若有若无的力量，正牢牢的把持着整个土丘以及土丘周围的空间。

　　如果要说在这片地域，谁能拥有如此强横的实力，那不用问，肯定是资料中显示的那位黑死花君，也只有他才能拥有如此强横的实力，来控制这里，只不过景辰有些不明白的是，为什么那位黑死花君要这么做。

　　按照正常情况来说，这花谷的每个土丘都有自己的兽君，其他土丘上的兽君级魔兽，一般不会去其他土丘串门，毕竟，魔兽之间的领地观念是很根深蒂固的，不经对方允许就私自踏入对方的领地，除非自身实力极其强大，让对方不敢发作，否则的话，绝对会遭到对方最猛烈的打击。

　　当然，如若不是某些特殊情况发生，一般实力越强横的魔兽，越不会去触犯其他魔兽的领地，这是约定俗成的东西，既然没有魔兽会去冒犯其他魔兽的领地，这黑死花君如此作为，倒是有些让人无法理解了。

　　不过，对于这空间的封锁，景辰却不是特别在意，毕竟，他拥有着最精纯的生命神力，以此来配合天赋技影遁，不要说那兽君级的黑死花君，就算是比他还恐怖的兽皇级魔兽，都不一定能发现伪装之后的景辰。

　　念及此处，景辰不再犹豫，身形瞬间变得模糊起来，旋即微微一颤，直接来到了那土丘的范围之内。

　　整个土丘之内虽然生活着黑死花君，但也同样生活着一些其他的魔兽，只不过这些魔兽的气息来自地下，景辰并不清楚是什么，而且在这土丘之上，还生长着不少的珍稀植物，在这里珍稀植物的密度远比平地之上要高很多。

　　“你们都看不见我……”

　　一团模糊的影子自那些植物中间滑过，这个模糊的影子正是进入了影遁状态的景辰，凭借着生命神力的伪装以及天赋技影遁相叠加，在这种生命力极其旺盛的地方，景辰几乎可以骗过一切强者的感知。


第19章 空间秘法

　　景辰之所以使用影遁而不是伪装成植物，也是有着他自己的考量的，毕竟，以那融合了伪装之后的影遁，可以极大的隐藏自身的气息，这样无疑让那些隐藏在暗处，连景辰都无法确定位置的强者，更难发现他所在的位置，或者说根本没可能发现他。

　　如果伪装成植物的话，对于现在的景辰来说虽然不算什么难事，单是，一株植物在移动，这无疑会引起那些隐藏起来了的强者注意，景辰自然不会做这种傻事。

　　要知道在这种地方就算是一株看似普通的植物，景辰都不敢小瞧，特别是那些看似本就不普通的植物，景辰甚至怀疑，那些植物本身就是生命系魔兽，只不过伪装成了植物，来欺骗那些入侵者，或者它们眼中的猎物而已。

　　至于说直接从空中飞到那片黑死花丛之上，这种事景辰更是不敢，天知道这位以黑死花为名的兽君此刻是不是就在那黑死花丛之中，欣赏着这些他十分喜爱的植物，如果真的是那样的话，景辰直接瞬移进入那黑死花丛，无异于找死。

　　“你们看不到我，看不到我……”

　　景辰缓步走在那植物的海洋之中，小心翼翼的朝着那片黑死花丛摸去。

　　“太慢了，这个速度实在有些……”景辰已经尽可能的加快速度，朝着那片黑死花丛靠近，可惜，这里的植物实在太茂盛了，为了不碰到每一棵植物，景辰只能一步一看，几步一停的往前挪动，如果景辰不管不顾的冲过去，那比直接从天上飞过去还危险，毕竟，在这地面之上，横冲直撞的话绝对会碰到不少植物。

　　“我最不缺的就是时间，我有的是耐心，我不急……只要能得到那黑死花，什么都不是问题。”景辰不禁在心中安慰着自己道。

　　在这个宛如人间仙境的美丽花园中，在无数各式各样极其奇特的植物中间，一抹淡淡的影子在以一种极其缓慢的速度移动着。

　　“受不了啦！太慢了！”移动了一天之后，景辰无奈的发现，自己距离那黑死花丛竟然还有上千米之远，这一刻，景辰想死的心都有了。

　　“耐心！耐心！”就在景辰要被这极其缓慢的移动速度逼疯的时候，他突然想到了自己这次行动的重要性，虽然说这个身体就算是被毁坏，他依旧可以靠着世界之树分身的神力重塑，可一旦这次行动被发现，那自己再想来到这里，恐怕就是千难万难了。毕竟，那些隐藏在暗处的强者都不是等闲之辈，第一次可以大意，但大意了一次，却绝对不会再大意第二次，除非景辰想直接杀上山丘，否则断没有机会得到那黑死花。

　　三天后。

　　景辰所化的那道影子才缓缓来到那片空地之前，此刻，他正在空地的边缘，只要再踏出半步，就进入了空地之内，而这片空地在空中景辰也已经看到，这里是进入黑死花丛的隔离带，只要穿过了这块宽十米左右的空地，就彻底进入了黑死花丛，而景辰只要能得到一株黑死花，就可以帮里奥斯复活。

　　站在这里，景辰并没有马上冲过这片他只需要半秒都不到，就可以冲过去的空地，因为他在观察，此刻已经到了临门一脚的关键时刻，景辰绝对不允许自己有任何失误。

　　目光扫过那片空地，景辰不由一愣，这里的情况很特殊，原本在空中遥望这里的时候，景辰还以为这里是有人故意清理出来的一片空地，好让那些黑死花更好的成长，可来到了这里之后，景辰才发现，事实并非如此，这片空地竟然是天然形成的，其他所有植物仿佛有意的避让开这块黑死花生长的地域。

　　在景辰的仔细观察之下，他终于发现了这种情况产生的原因，在那空地之上，竟然弥漫着一股若有若无的死气，这股死气可以绞碎一切飘荡过来的种子，如此以来，在这空地上自然不会生长其他的植物，而整个黑死花丛内，更不会被其他植物所打扰。

　　“离我最近的黑死花大概有十二米，虽然不知道这片死气是否是那黑死花君布下的，但如果我全力施为的话，应该可以在他赶到之前离开，虽然他是兽君级的魔兽，但在那些资料中已经有记载，这头魔兽的速度并不快，也就是说，他不是以速度见长的，那我就有机会。”虽然景辰既没修炼过风系秘法，也不是空间系的强者，但景辰对自己的速度绝对有信心，因为他有梦境世界，那兽君就算再如何强大，也是无法与中级神邸相媲美的。

　　此刻，景辰心中也是有了打算，只要得到那黑死花，自己就第一时间回到梦境世界，从那边直接离开洪荒区，如此一来，不但少了赶路的麻烦，更是能够尽快的帮助里奥斯复活，圆了景辰一直以来的一个梦想。

　　念及此处，景辰的指尖缓缓聚集了一点绿芒，这绿芒是那样的深邃，仿若最美丽的绿宝石一般，只见景辰微微一弹，那绿芒瞬间划入那片若有若无的死气之中，景辰这是在试探，试探一下自己的生命神力是否能克制这股死气，虽然理论上就算是那兽君施展天赋技，也不太可能与他的生命神力想抗衡，但此刻的景辰却不得不小心而为。

　　可当那点绿芒划入死气之中时，令景辰有些惊讶的一幕出现了，那点绿芒竟然就那么在景辰的眼前消失得无影无踪，就仿佛被什么东西抵消了一般，不过，景辰却能清晰的感应到，并非是自己的那一点生命神力被什么更加强大的能量抵消，或者吞噬，而是被一种很神奇的秘法移动到了另一个空间。

　　这是一种很是诡异的空间秘法，虽然不能有效的攻击入侵者，但却能困住对方，虽然景辰不清楚，这种困住到底能持续多久，以及之后会不会有强者来清理入侵者，但景辰敢肯定的是，自己刚刚的想法有些简单了。

　　不过，唯一值得庆幸的是，景辰足够小心，刚刚他并没有立刻冲进这片空地，否则的话，此刻的他恐怕就与他所施放的那一点生命神力一样，被困在了异空间之中，无法出来。虽然就算被困在那里，景辰一样可以通过梦境视界回到这里，但那无疑会让这里的主人知道，有“客人”来了。

　　但让景辰有些不爽的是，就算知道这里所使用的是空间类的秘法，可惜，此刻的景辰却是没有一点的办法，他本身对空间系的秘法并没有什么研究，所谓隔行如隔山，秘法也是如此，就算景辰精通不少秘法，但不是他所擅长的领域的秘法，就算是景辰也根本不知道如何去破解。

　　“怎么办！”此刻，景辰在心中不停的问着自己。

　　如果说让景辰在这里放弃，那是绝对不可能的，就算是用神力硬轰，景辰也要把这该死的秘法轰碎，毕竟，就算是空间秘法，也是有承受上限的，当其所承受的威力大于这个上限的时候，秘法自然也就无效了，不过，这种极端的做法显然是最后万不得已的时候才会被使用的，如果有其他的选择，就算是景辰也不愿意尝试这种方法。

　　然而，一旦到了万不得已的时候，景辰使用了这种暴力破解秘法的方法的话，他就不得不祈祷，自己的破坏力不足以波及那些脆弱的黑死花，如果波及到了，就算是一点点生命神力，也足以毁掉整个黑死花丛，那绝对不是景辰希望看到的。


第20章 半步之遥

　　“嗡！”

　　就在景辰思索着对策的时候，他面前的空间一阵波动，来不及仔细查看，景辰先是朝后面退了几步，把自己的身体隐藏在其他植物的阴影之中，这样就算是那兽君亲临，只要景辰不移动身体，对方也绝对不会发现他的存在。

　　不过，让景辰有些惊讶的是，随着这空间一阵扭曲波动之后，出来的并非是那些资料中所描述的黑死花君的模样，而是一头看上去高约三米，如人类一般可以直立行走，应有一个诡异的三角脑袋的魔兽。

　　这魔兽的实力并不强大，仅仅是一头刚达到公侯级的魔兽，这种实力的魔兽，对于普通的八级高阶强者，恐怕还能算是一个不小的麻烦，对于景辰来说，真的算不上什么，不要说这个刚刚达到公侯级的小家伙，就算是那黑死花君，景辰全力以赴之下，即使不借用世界之树分身的神力，都有与之一拼的实力，何况这个小家伙了。

　　尽管如此，景辰却没有动，他就那么继续躲在那植物的阴影之中，冷眼看着这头他并不认识的魔兽。只见，这头魔兽十分的警觉，出来之后，先警惕的扫向周围，在确定周围没有什么异动之后，只见这头魔兽两只短小的前爪不停的挥舞起来，在其挥舞的时候，一圈圈空间系能量波动由弱至强的波动起来。

　　看着这一圈圈的空间波动，景辰的眼神不由一凝，显然，这片空地上的空间秘法，应该都是出自这头魔兽之手，或者说，都是出自这个族群的魔兽之手，不过，尽管景辰猜到了这点，但如何对付甚至是抓住这头魔兽，却是让景辰有些挠头的事情，如果一个不好，惊动了其他隐藏在暗处的强大存在，那景辰的麻烦可就大了。

　　突然，景辰的眼睛一亮，他的嘴角也不禁挂上一抹淡淡的笑意，也不见景辰如何动作，那片原本已经被这头刚出现的奇异魔兽加固了的空间，骤然发出一阵巨大的轰鸣声，只见一抹璀璨的绿芒登时爆射了出来，不但把那头魔兽吓了一跳，就连周围空间中的秘法，都是被这爆炸产生的巨大能量冲击得七零八落。

　　看到眼前的这一幕，那头奇异魔兽明显愣了一下，旋即那个三角脑袋上的两只兽瞳，瞬间放射出两道极端恐怖的光芒，就仿佛要生死活吞了谁一般，那一张不大的兽嘴，也是大大的张开，奋力的嘶吼着，似乎实在宣泄着胸中的愤怒。

　　嘶吼了一阵，那魔兽用两只短小的前爪挠了挠脑袋，愤怒的看了一眼那已经被破坏的不成样子的秘法，一双小眼警惕的扫过周围，旋即瞬间撕开了身前的空间，身形一晃便走了进去，下一刻，那被撕裂的空间又缓缓合上，看不出任何的不同之处。

　　见那奇异魔兽离开，景辰的脸上也是露出了一抹喜色，显然，对于如此大范围的破坏，那头魔兽仅仅看它自己是解决不了的，所以他离开了，看样子应该是去找同类帮忙，而在这短暂的时间中，景辰的机会也就来了。

　　只见一道影子骤然分出两道虚影，分成两个方向，朝着那已经失去秘法保护的空地疾射而去，这十米出头的空地，就算是两道虚影穿过，也不用一秒就可完成，景辰的想法也很简单，如果这其中还有其他的机关，那这两道虚影就算做探路的了，如果没有什么其他的机关，那当虚影那道那黑死花的一刻，景辰立刻以秘法把那虚影召唤到什么，之后一切就都简单了，按照景辰刚才设想的执行便是。

　　“一定要成！一定可以的！”景辰的目光紧紧的盯着两道虚影，心中默默的期盼着。

　　在没有了那道诡异的空间秘法干扰之下，那两道虚影眼看就要穿过那片空地，可就在这个时候，那空间猛地一阵波动，四、五道魔兽的身影骤然出现在了这片空地之上，而随着这几道身影的出现，那两道虚影也已经无限接近黑死花丛，甚至都已经能够碰到花丛边缘的黑死花之时。

　　“啪！”

　　一道闪电劈下，正好把那两道虚影劈得粉碎，连一点痕迹都没有留下，直到这一刻，那几道刚刚出现的魔兽身影才扭过头看向两道虚影刚刚所在的方向，不过，虚影已经尽数散去，他们自然看不到什么东西。

　　而对于什么都没有看到，这几头魔兽似乎也没有在意，只是随意的以一种特殊的叫声，似是交谈了几句，便在一头实力稍微强大一些的魔兽指挥下，看似修补那损坏部分的秘法，在这几头魔兽的齐力施展下，那些被生命神力毁去的秘法的修补工作十分的快速，大约只用了一刻钟左右，长约十米的破损带便修复完毕。

　　做完了修复工作的魔兽们并没有停留，只不过这次他们却不是撕裂那片空间，而是以一种十分特殊的方式，自那片空地走出之后，才撕开空间纷纷离开。

　　这一刻，景辰心中也说不出是喜悦还是郁闷，说喜悦，是因为他知道了如何在不触动秘法的情况下，走过这片空地；而郁闷的是，在这片空地的边缘与黑死花丛之间，竟然还有一道看不见的墙把两边分隔开来，这种分隔虽然看似简单，但要破坏那层看不见的墙，恐怕比破坏这空间秘法还难，景辰刚刚甚至没看清，到底是什么对自己所分出的虚影下的手。

　　“真是让人头疼啊。”景辰心中有些无奈的想道。看来那位黑死花君对于这片黑死花丛真的是极端的在意，竟然连续弄了两层颇为复杂的防御层，如此严密的防御，就算是景辰都感到有些无奈，何况是其他来到这里的圣堂强者，如果不是十分必须的话，恐怕不会有人冒着被兽君级魔兽发现的风险，来到这里弄黑死花。

　　可景辰对于这黑死花就是“十分必要”，所以他今天必须弄到黑死花，就算是强行突破也在所不惜。

　　不过，此刻显然没到必须强行突破的时候，既然知道了第一层空间秘法的进入方法，景辰这次使用了一个树妖分身，这分身是以生命神力驱动，其存在的时间较普通的树妖分身要长上很多不说，就算是这树妖分身的实力，也足以对付一般的八级中阶，甚至是高阶强者，这也是生命神力的强大之处，它可以驱动大多数的秘法，使之的威力得到不同程度的提升。

　　“再试一次！”看着那缓缓进入空间秘法之内的树妖分身，景辰心中暗道。


第21章 花君现身

　　之所以景辰敢连续实验，是因为刚刚在那两道虚影被轰杀之后，竟然没有任何人来查看，这无疑让景辰明白，布下这层防护的人要不就是对自己的防护绝对有信心，或者是在这道防御被攻破之后，才会有所反应，既然这样，景辰心中便少去了几分担心，毕竟，没有其他人来骚扰，仅仅是一道防护层，想要阻挡景辰的脚步，那无异于痴人说梦。

　　不过，吃一堑长一智，虽然景辰对刚刚那两道虚影并没抱太大的希望，但景辰此刻却是在一边控制着那树妖，一边思量着下一步的计划。

　　半晌之后，景辰控制下的树妖，已经穿过了那道空间秘法，来到了那看不见的墙壁之前，这一刻，透过树妖的感知，景辰开始仔细的观察起那层刚刚令他没有一点察觉的透明墙壁。

　　可惜，观察了半晌之后，景辰依旧看不出，这堵墙壁到底是个什么结构，他甚至感知不到自己的面前有一道墙壁的存在，这让景辰十分的头疼，试问，连感知之中都无法发现那堵墙的存在，景辰又如何能够找出破解之法。

　　“我就不信了！”景辰的双眸之中闪过一抹狠色，既然找不到那层特殊的防护，那就只能用最后的手段了，反正只要轰开这堵无形的防护，他就能拿到那黑死花，这次来花谷的目的就算达到，至于是否会被什么强大的存在，甚至是那黑死花君追杀，这些景辰都已不在乎了，不管怎么说，复活里奥斯才是最重要的事。

　　念及此处，景辰心念一动，那树妖体内剩余的生命神力陡然施放，原本极其温和的生命神力，也是在这一刻狂暴了起来，一团璀璨的绿芒升起，整个空间都发生了巨大的扭曲，变形，那刚刚被修复好的空间秘法，也是承受不住这恐怖的爆炸，瞬间被撕裂出了一道道裂痕，眨眼间朝向景辰这边的空地之上，再也看不到一丝死气，显然，这巨大的爆炸已经完全摧毁了这边的空间秘法层。

　　此刻，景辰的脸上也是一喜，因为在他的感知之中，能够清楚的感知到，那道无形的墙壁在树妖体内生命神力爆发的瞬间，已经被撕开了一个不大的口子，而此刻，那树妖分身虽然失去了生命神力的供给，但却并不会立刻消失。

　　在景辰的命令下，那树妖朝前跨了一步，瞬间便进入那黑死花丛，可就在景辰以为，一切都要成功的时候，一股庞大的威压骤然降临，那已经失去了生命神力供给的树妖，直接被这股威压冲击得不得不匍匐于地面之上，那原本已经抓在手中的黑死花，说什么也无法挪动分毫。

　　“哼！”一声冷哼传来，在那树妖分身之前骤然出现了一道身影，这道身影的主人整个身体都被罩在一件巨大的长袍之内，如果说还有什么部分露出来了的话，那就只有那双闪耀着摄人光芒的眸子。

　　此人的一双眸子非常之亮，而且其中闪动着妖异的光芒，这光芒虽然不是那么明显，但却给人一种十分真切的压迫感。

　　“起！”虽然那树妖体内已经失去了生命神力，但其毕竟与景辰有着某种特殊的联系，这种联系绝对不是那神秘强者可以靠着威压斩断的，而他的那点威压，对于拥有神格的景辰来说，也着实算不了什么。

　　“嗯？”似乎感受到了那树妖的异动，刚刚出现的神秘强者不禁发出了一声疑惑。不过，他却没有让景辰得逞，只见一道黑色的闪电陡然落下，正好劈在了那趴在地上依旧在挣扎的树妖身上，没有了生命神力支持的树妖不过是一个普通的召唤物而已，有哪能承受得起如此恐怖的攻击，连一点抵抗都没有，就直接被那到黑色闪电轰成了最原始的生命能量，散落开来。

　　看着那被自己轰碎了的树妖，神秘强者不由一愣，显然，他也没想到，这个闯入了这片黑死花丛的玩意，竟然是某个人的召唤物，这一刻，神秘强者的眼底也是闪过一抹惊讶，一个召唤物都能如此强横，那这召唤物的主人会强横到什么程度……

　　那双妖异的眸子扫过周围，在那长袍兜帽之下，神秘强者那双锋利的眉毛也是挑了一挑，在他的感知之中，并没有发现这里有什么外来强者的气息，但他可不相信，这召唤物是从土丘之外，甚至是花谷之外长途跋涉来到这里的，毕竟，按照常理来说，召唤物的存在时间并不会太长，所以绝不可能长途跋涉至此。

　　“那位强者莅临我这花园，还请出来一见。”自那神秘强者口中发出了略显刺耳的声音，显然，在这位兽君看来，能拥有如此实力的强者，应该不会是一名藏头露尾之人，毕竟，对于强者来说，名声也是很重要的。

　　这一刻，景辰的眼神不由一凝，虽然他也猜到，这突然出现的神秘强者实力不一般，但他也没想到，这位竟然就是那黑死花君，面对着一名兽君，景辰的心情也是有些紧张，原本攥紧的双手中也是渗出了汗水，这次没有借用世界之树分身的力量，景辰能明显感受到那黑死花君身体中散发出来的恐怖波动。

　　半晌之后，见周围依旧没有动静，黑死花君倒也不急，就那么站在那里，也不去修复破损的防御层，这一刻，他已经把感知范围催动到了最大，在黑死花君看来，这次想要进入这片黑丝花园的人，绝对是来者不善，连他也是需要全力以对。

　　然而，黑死花君的在乎却是给景辰造成了不小的麻烦，如果这黑死花君修复了防护层，景辰或许还可以再想办法把它炸开，可黑死花君不动，景辰就算是再召唤树妖都是不敢，天知道那召唤之时的神力波动，会不会让黑死花君有什么反应。

　　尽管神力的波动可不是寻常强者能够感受到的，但魔兽的感知一向灵敏，景辰可不敢去赌，一旦失败，那就不是自己这具身体，会不会在黑死花君的攻击下保住的问题，而是关系到这次能不能成功弄到黑死花。

　　“怎么办？”景辰看着那如雕像一般，站在黑死花丛中的黑死花君，两根眉毛几乎都要皱到一处，那黑死花君的实力绝对强横，如果景辰不借助世界之树分身的神力，对上他几乎没有一丝幸免的可能，而一旦借助世界之树的神力，天知道在神力的摧残之下，那片黑死花丛还能剩下几根完好的黑死花。毕竟，景辰还不是神邸，对于神力的控制根本达不到随心所欲的地步，攻击自然也是达不到收放自如。

　　景辰所不知道的是，这片黑死花丛对于黑死花君的意义也是非凡，这黑死花君当年就是一棵黑死花，经过某种特殊的异变，才拥有了智慧，再经过漫长的岁月，随着其实力的不断提升，最终成就了此刻的黑死花君，这片伴随他的强大而生长出来的黑死花丛，更是被他珍若生命，景辰要动黑死花，无异于伤害黑死花君本人。

　　此刻，景辰并没有把目光一直停留在黑死花君的身上，对于强者来说，目光也是一种感应，只要景辰的目光一直不移动，那黑死花君用不了多久，就能顺着这股感知找到景辰所藏匿的地方，虽然说景辰已经融入了环境之内，但如果黑死花君仔细观察，绝对能发现蛛丝马迹。

　　这一刻，景辰的脑海之中不断的闪过各种各样的方案，其都有一定几率成功，但却都无法保证百分之百成功，然而，此刻的景辰却是失败不起，接二连三的侵扰，绝对已经让那黑死花君有了警觉，如果再继续下去，景辰都不敢肯定，自己是否还有机会得到那黑死花。


第22章 异族强者

　　看着那一脸警觉的黑死花君，景辰牙根一咬，如果一直这么耗下去，或许会降低那黑死花君的警惕，但天知道，这位黑死花君，或者是那些隐藏在暗处的强者，有没有什么其他的办法把他找出来，一旦他们真的有什么办法的话，那他的处境就危险了。而且，就算他能侥幸逃脱，正所谓，可一而不可再，被那黑死花君以及隐藏的强者们知道了他这潜入的方法，下次再想潜入到这么近的位置，恐怕就没这么容易了。

　　念及此处，景辰猛地一咬牙，两道虚影以及一道树妖分身一齐现身，而景辰也跟在这三道虚影不远处，朝着那黑死花君所在的地方行去。这一次，景辰的想法很简单，只要利用两个虚影，以及那拥有着生命神力的树妖，缠住那黑死花君片刻，利用它们制造出来的混乱，景辰就有机会抢到一颗黑死花，之后立刻离开，就算是破开空间，泄露了梦境世界的秘密，景辰都是在所不惜。

　　毕竟，这黑死花君不过是一个兽君，即便是巅峰层次的兽君，在世界之树分身这个中级神邸面前，都兴不起一丝风浪，更何况这黑死花君了。

　　“不管是自爆也好，使用其他的方法迷惑也罢，只要能拖得片刻，这次的目的就达到了。”景辰心中暗道，他的目标很简单，就是夺取一棵黑死花。

　　按照景辰的想法，在那种混乱的状态下，即便是黑死花君感受到黑死花被自己夺走了一棵，他也不会来追踪自己，因为这很有可能是一个调虎离山之计，以如此强横的神力缠住对方，只为了得到一棵黑死花，怎么看这个可能性都很低，如果说想连窝端，还有些可能。

　　“只要趁乱得到一棵黑死花，在立刻破开空间回到梦境世界之内，就算是那黑死花君，恐怕也不敢贸然追来，否则的话……哼哼！”景辰心中不禁冷哼两声，如果那黑死花君真的敢追来，那问题也很简单，杀了就是，对于这个层次的魔兽，世界之树分身一口气都能令其粉身碎骨。

　　这就是景辰的计划，将那两道虚影以及树妖分身都当成烟雾弹，在其突然爆发的时候，趁着那混乱时刻弄走一棵黑死花。不过，景辰却并没有着急，也没有径直朝着那黑死花君所处的破损处移动，而是采用了迂回的策略，好在那空间秘法被撕碎了很大一片，就算是景辰以极大的角度迂回过来，空间依旧显得很富余。

　　可黑死花君并不知道景辰的计划，对于他来说，此刻正有一双看不见的强者的眼眸，紧紧盯着他的一举一动，黑死花君甚至连眨眼的时候，都不得不小心，毕竟，那人的实力实在太强大了，连他都感受到了一丝危险。

　　然而，面对这个层次的强者，黑死花君所表现出来的谨慎也并非过度，要知道，在这个层次的对战中，仅仅是处于下风，想要扭转过来都是极端困难，更何况此刻的黑丝花君心中甚至怀疑，对方的实力强于自己，所以他更加是打起百倍的小心，锐利的目光不停的在周围扫过。

　　不过，对于黑死花君来说，此刻他的精力并没有多少放在那些黑死花上，更多的还是放在周围，以及保护他自身的上面，主要他本体没事，这些普通的黑死花就算毁坏了，很快又可以生长起来，而在这片花丛中心的，那个相对来说比较巨大的黑死花如果被损坏了，那再要恢复起来，就是麻烦得多，而且，那个黑死花更与他有着千丝万缕的联系。

　　“近了！更近了！”看着不远处依旧一副小心谨慎扫视着周围的黑死花君，景辰越发的紧张了，他紧张的原因可不是那黑死花君的实力，而是接下来他要实行的计划，如果成功，那么这次可以说是圆满完成任务，可一旦失败，恐怕为里奥斯复活的事，就得延期了。

　　花谷，绝生石上。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　一道道身影出现在绝生石上，但那些身影带起的恐怖能量波动散去之时，这五道身影竟然是五名异族强者，他们的样貌虽不相同，个体之间也有些许诧异，不过看他们的身形，应该都是出自同一个种族的强者。

　　“终于到了，这里就是那传说中的花谷了。”

　　“确实，没想到这里这么美，如果不是知道这里危机处处，我甚至都不敢相信，这是过渡区最危险的地方，实在太美了。”

　　看着面前的花谷，这几名异族强者的脸上都有些许的期待，这一刻，他们心中都知道，一路上的辛苦为的就是来到这里，得到那任务中提到的东西，只要得到了那种植物，他们就可以回去交任务了，那大把的荣誉积分都可任他们支配。

　　“大哥，你发没发现，我们这一路行来有些特别？”

　　“嗯？特别？哪里特别了？”那名站在五人中间，实力最是强横的异族强者有些疑惑的扭过头，看向站在自己身旁的那名族人。

　　“按照常理来说，这洪荒区越往里面走，应该越是困难，我们这次飞越过那峡谷之后，也是如此，越走越难……”说着他的目光扫过其他几人的脸庞，见其他几人都是一副若有所思的表情，这名异族强者继续说道，“而这几天，我们走的却并不慢，甚至与刚进入过渡区的时候，速度差不多，这很反常。”

　　那为首实力最强的异族眉头皱了皱，依旧是一副沉思的模样，“说下去。”他的声音是那般低沉，就算是对那名族人说话，这位为首之人的头依旧没有抬起。

　　看到这一幕，那刚刚说话之的异族强者的脸上并没有表露出什么不满，不过，在他的眼底却是闪过一抹不忿，但他还是继续说道，“我怀疑，有实力更加强大的存在，或者小队，在我们之前已经把这条路清理了一遍，所以我们走得才如此顺利。”

　　就在他话音落下之时，那为首的异族眼神猛地一凝，微微抬起头，目光落在了那名族人的身上，半晌之后，扭头对站在他另一边的一名异族道，“小四，你去看看，这绝生石上最近有没有人来过。”

　　话音落下，那被称为小四的异族点了点头，也不多言，便开始在这绝生石上缓步的搜索起来，他搜索的速度很慢，几乎可以说一步两停的走着，不过，这绝生石就这么大，就算走得再慢，也用不了多长时间。

　　半晌之后，小四把整个绝生石都走了一遍，旋即他的脸色也变得异常的难看起来，抬起头看向那名异族首领，道，“大人，这里最近确实有人来过，而且根据这里留下的气息看，这应该是一个人，人类强者。”小四似乎怕其他人听不懂自己的意思，最后强调道。

　　“一个人？”听到这小四的话，刚刚那名说话的异族眼神也是一凝，虽然他猜测可能是某位强大存在的气势吓退了那些魔兽，但当他听到这小四说，真的是一个人的时候，他的脸色也变得有些难看。在这洪荒区，最怕遇到的不是其他试练者小队，不是那些强大的魔兽，甚至不是猎杀者小队，在洪荒区最怕遇到的就是这种实力极端恐怖的存在，如果这些人原意，几乎可以在翻手之间让他们泯灭于无形。

　　而且，这些实力极端强横的存在都是一些脾气古怪的主，他们可能看你顺眼而帮你完成某个任务，也可能看你不顺眼，瞬间杀掉所有人，当然，这种恐怖的存在即使实在圣堂之中也是十分少见的，至于说在洪荒区遇到，那就是更加罕见的事情了。

　　这一刻，其他四人的目光都集中在了那位为首的异族身上，很显然，那位被“小四”发现的强大存在是进了这花谷，而这花谷的面积虽然不小，但如果真的那么碰巧，遇上了这位强者，他们五人的小命就堪忧了，如果运气好的话，能捡到这位强者轰杀某个魔兽后留下的魔兽残骸，那他们几个就发达了，可以说，这是一场拿性命来博运气的豪赌，此刻几人心中是既激动又有些恐惧。


第23章 欲做渔翁

　　沉吟了良久，那名为首的异族强者才抬起头，目光扫过其他几人的脸，之后才缓缓说道，“几位，想必你们几个也都知道，我们现在的处境，如果继续去里面执行任务，有两种可能，一种是遇到那名强者，另一种是遇到那名强者遗弃的魔兽残骸。”说到此处，他停顿了一下，目光越过几人，看向了那花谷的深处。

　　看了片刻之后，继续说道，“如果遇到那位强者，我们能够幸免就是万幸，当然，对方是人类强者，对我们动手的可能性非常大，所以一旦遇到那位强者，我们立刻分散开来，往什么地方跑随意，这次的任务也就此放弃；而如果遇到了那名强者遗弃的魔兽残骸的话，我们就……发达了……”

　　这名为首的异族强者以一种十分低沉凝重的语气，说出了这段话，其他几名异族强者的脸上，也都是露出了凝重的神色，他们几个自然清楚其所说不假，虽然彼此都是圣堂的成员，但各种族之间的关系却不是那么融洽的，特别是人类与其他种族，甚至可以用冲突不断来形容。

　　然而，在这种地方遇到一名人类强者，如果他们也是人类，说不定那位强者大发善心，还能帮他们几个一把，顺便帮他们完成需要的任务，可他们却是异族，这对那位人类强者来说，绝对是除之后快。就算是遇到了极其仁慈的人类强者，最多也就是让他们死得痛快点，而如果遇到心狠手辣之辈，甚至让他们以极端痛苦的方式死去。

　　不过，正所谓危险与机遇同行，如果他们侥幸没有遇到那位人类强者，并且足够幸运的弄到了那位人类强者杀死并遗弃的一两头魔兽，那他们就真的发达了，在这花谷之内，就算是最低级的魔兽，也是公侯级的存在，即便是实力最弱的公侯级魔兽，也足够他们几个人在梦中笑醒的了，那可是至少上千的荣誉积分啊，比他们跋山涉水的来到这里完成一个任务还要多得多。

　　其实猎杀魔兽一直是最快兑换荣誉积分的办法，不过，在这洪荒区的魔兽都不是什么善类，实力低微一些的领主级魔兽，大多都是三五成群，甚至是成族群的移动，那中规模就算是普通的十级强者遇上了，都得回避，何况普通的圣堂成员。至于说那些独自行动的，大多都是公侯级的存在，那种级别就连此刻这五名异族强者对上，都难保证一定能赢，而且，天知道他们在与那公侯级魔兽厮杀的时候，会不会来渔翁得利，或者是其他魔兽，毕竟，那种动静可是不小。

　　所以这些圣堂的成员虽然知道猎杀魔兽的荣誉积分很可观，但能够去猎杀并以此来赚取荣誉积分的人，却是不多，一般也只有几大族群，或者人类之中的大派系，才有这等魄力来做那种事情，以这几名异族的族群，是做不来，也不敢做的。

　　在那为首的异族强者说完之后，所有异族都是陷入了沉思，那位首领也没有强求他们，毕竟，他一个人去，还是与这五个人一起去，其结果是一样的，遇到那位人类强者，他们都得死，遇不到的话，他们或许还有机会大发一笔横财，人少也没有什么不好。

　　就在几人一起陷入了沉默，做着天人之争的时候，那起初提出这里有异常的强者突然开口道，“老大，这次我们既然一起来了，就算是死，我们也要与那人类强者拼上一拼，说不定那人类强者伤重被我们发现，到时候……嘿嘿……”说道这里，他不禁阴笑了起来，如果真如他所说的那样，那他们几个可是彻底的发达了，圣堂之中任何实力恐怖的存在，身上的宝贝绝对不会少。

　　“安格，你真是这么想的？”小四一脸戏谑的看向，那刚刚说下豪言壮语的同伴，他的眼神之中颇有几分特殊的意味。

　　“小四，你可别瞧不起人，虽然我实力肯定不如那人类强者，不过，他如果受了重伤的话，能不能逃出我安格的手心，还犹未可知，你可别长他人的威风，灭我们自己人的锐气。”见那小四如此模样的看着自己，那名叫安格的异族冷笑道，虽然他的话不多，可话中的刺却是不少，显然，这两人的关系并不那么和谐。

　　“是啊，你说得对还不行么？”小四显然不愿与安格计较，而是扭过头，一脸凝重的看着那为首的异族强者，道，“大哥，你看着办吧，就算是死，小四我也陪着你！”这一刻，小四的身上突然爆发出一股气势，这股气势并非说小四的实力有多么强横，而是一股十分特殊的气势，感受到这股气势，那为首的异族也是一愣，旋即拍了拍小四的肩膀，并没有多说什么。

　　抬起头，那首领的目光看向剩下两个没表态的异族，此时此刻，那剩下的两名异族却是在暗中交谈着。这两人是相处了上千年，两人之间不但拥有着极高的默契度，更是练出了一种能够彼此传音的秘法。

　　“怎么办？他们三个竟然要去找那人类强者碰运气，我们怎么办？难道和他们一起去疯？”

　　“还能怎么办？没有他们三个，就靠我们两个的话，就算是想回到试练空间之内，恐怕都没多少可能，如果跟着他们，说不定还能发笔横财，而且我们现在是队友，又是同族，他们应该不会对我们动手。”

　　“唉……也是，而且你看他们几个之间，好像也不是那么和睦，说不定我们两个还能渔翁得利呢。”

　　“是啊，不然的话，我们两个恐怕也得在回去的路上丢掉半条命，那就不如拼上一拼了，能得到点油水自然是好，如果能……嘿嘿……”后者并没有说下去，不过那一丝两人心中都已清楚明白。

　　既然有了打算，见那为首的看向自己，两人急忙点头道，“我们是一起来的，自然要一起回去，我们也跟你们一起去！”

　　见两人乐意一同前往，那首领自然也是高兴的，不管怎么说，就算是让他们两个充当炮灰，至少也是一个能起到一些作用的炮灰，不用自己以身涉险总是好的。

　　念及此处，那为首的异族道，“大家既然都同意前往，那我们今天就在这里休息一夜吧。”说着第一个找个块地方坐了下来。一般来说，花谷很少有强者前来，而且在这种地方，就算是多个小队碰面，除非有什么深仇大恨，否则都不会动手，毕竟，能来到这里的哪个会是庸手，在这里硬拼，就算赢了估计也是惨胜，到时候就算是想要回到试练空间，都是十分困难的了，所以大多不会有人在这里与人动手，因此这为首的异族倒也不担心有人来偷袭。

　　见那为首的异族强者已经进入了休息状态，其他几人彼此对望一眼，也没有多说什么，纷纷盘膝直接坐在了绝生石上，这一路上他们星夜兼程，虽然说几人实力都是不错，但这一路消耗也不小，而且这马上就要面对更大的考验，休息是一定得休息好的，这点实力不错的几人心中都是清楚明白。


第24章 失之毫厘

　　“轰！”

　　“怎么了？”

　　突如其来的爆炸声把绝生石上的几人全部惊醒，一般来说，在这种魔兽聚集的地方，就算是战斗，也很少弄出如此大的响动，毕竟这里可是魔兽的地盘，就算是实力强横之辈，也架不住魔兽的围殴。而弄出这么大响动的，只有两种可能，一种是根本不在意那些魔兽的围殴，而另一种就是战斗已经到了白热化的地步，根本控制不住自身的能量，不得不弄出这么大的响动。

　　“老大……？”

　　醒过来的其余四人的目光都落在了那为首异族的身上，这一刻，他们各个的心都提到了嗓子眼，能弄出如此大爆炸的，对战双方的实力显然都是不弱，说不定就是那神秘人类强者与某个兽君，如果真的是这样，在两败俱伤之下，他们岂不是……想到这里，几人的心中也说不出是恐惧还是激动。

　　目光扫过四人，那为首的异族眼睛一立，沉声道，“富贵险中求，出发！”显然他已经做出了决定，虽然不知道那边的情况到底如何，不过，如果那里真的是那位人类强者与一头兽君对撼的话，他们只要捡到一点点东西，就足以做梦笑醒了。

　　随着那为首的异族话音落下，立刻腾身而起，其他四人也急忙跟上，生怕少了自己的好处，不管怎么说，在那种程度的对战中，随便弄点东西都足以他们受用一生的了，而那些东西肯定是谁得到算谁的，他们可不奢望旁人抢到的东西会分给自己。

　　以五人的速度，并没用去多少时间，就出现在了距景辰千米之外的地方，虽然看那座由黑死花君所掌管的上的景象还有点模糊，但这几人是不敢再继续靠近了，那般实力强横的存在，感知扩散至几百米，甚至上千米都不是什么不可能的事，他们如果再继续靠近，天知道会不会被那两名强者发现。

　　“那是……”

　　“景辰？！”

　　“怎么会是他？”

　　几人刚刚站定，就看见一道身影朝着他们所在的地方疾射而来，尽管身影的速度很快，但以他们的眼力还是看清了来人的模样，让他们不敢置信的是，这疾射而来之人，正是那大名鼎鼎的景辰。

　　看着这疾射过来的景辰，五人快速的对望了一眼，一直以来，景辰的强大都让这些异族颇为忌惮，但他们忌惮的并非是景辰，而是景辰身后那不知名的势力。没有人相信，景辰的强大是因为他的天赋，或者是什么资质，这些虽然可以让一个人强大，但绝对不可能强大到景辰这个地步，所以不管是异族强者，还是一些人类强者，他们都相信，在景辰的背后绝对有着一个巨大的秘密。

　　至于这个秘密是什么，许多人虽然好奇，但却很少有人想去探究，因为那句流传在所有修炼者之间的话很能说明他们此刻的心情，那就是，好奇的人不会活得太久。事实也确实如此，在这个弱肉强食的社会里，一个对什么都好奇的人，绝对不会活太久，这与是否有人想对付你无关，只是因为你知道的太多了而已。

　　“杀了？”安格的眼底闪过一抹贪婪的光芒，他不但知道最近风传的那些关于景辰的事，而且他的一名手下，当初还与景辰对战过，在那场战斗输了之后，他曾经仔细问过那名手下，关于与景辰对战时的过程，由那些过程安格猜测，这名叫景辰的少年虽然强大，但还不足以与九级强者硬拼，所以此刻他心中才起了杀掉景辰的念头。

　　“干！”那为首的异族口中简洁明了的说出了一个字，似乎决定了景辰的命运，他自然知道景辰棘手，不过，在这种地方遇见，他自然不会放着这条大鱼跑掉，而且人类族群多一名强者，不管是哪个势力的，对于他们这些异族都不是好事，这个机会实在太难得了。

　　闻言，其他三名异族的脸上也是一副跃跃欲试的模样，可惜，他们忘了一件事，连他们都需要五人组队，最后还是靠着那神秘强者的气息，才摸到了这里，而景辰只有一个人，却也出现在了这里，这本身就说明了一些问题。

　　不过，此刻的这五名异族显然已经被贪婪冲昏了头脑，更不会去相信，景辰竟然可以一个人独自来到这里，在他们看来，可能是景辰被某些强者带到这里，做某个任务，只不过，他们没想想，已经成所拥有的荣誉积分，还需要做那些任务吗？

　　不管是人类，还是其他智慧生命，贪婪是所有智慧种族共有的劣根，有些人可以道貌岸然的摆出一副无所谓的模样，无非是摆在他眼前的利益不足以让他心动，如此而已。

　　“嗯？”急速飞行之中的景辰看到面前突然出现的五道身影，不由就是一愣，原本他还想开口提醒一下这五人，后面有黑死花君追来，可当他看到这五人脸上的表情那一刻，景辰的嘴角不由挂起一丝冷笑，心中暗道，“既然你们想对我下手，那就别怪我无情了。”

　　念及此处，景辰速度陡然提升，比刚刚还快了一线，就在那几名异族强者准备联手劫住景辰的时候，他们几人都是一愣，因为这几名异族强者此刻清楚的感应到，在景辰的身后传来了一股更大的波动。

　　其实景辰之所以会奔命似的飞行，概因那黑死花君的反应实在太快了，连一点时间给不给他，更别说想要破开空间进入梦境世界了，那简直是痴人说梦，不过，唯一值得庆幸的是，那黑死花君实力虽然强横，但飞行速度却是一般，也就与一般的九级初阶强者相差无几，这种速度倒是比景辰慢上不少，所以两者之间已经拉开了一段距离。

　　“怎么会……”那安格刚一愣神的时候，只见景辰身子微微一颤，旋即消失在几人的面前，下一刻，景辰已经出现在了他们身后百米左右的位置，而就在景辰的残影刚刚消失的那一刻，黑死花君已经杀到。此刻的黑死花君极度愤怒，因为他突然发现，一直以来自己提防的，竟然是如此弱小的人类，所以他自发现景辰的那一刻起，便一直紧追不放，誓要用最狠毒的手段杀死这个戏弄了他的人类。

　　而那五名原本想劫杀景辰的异族强者，刚看清迎面飞来的黑死花君，便被那黑死花君身周激荡的死气席卷了进去，瞬间便化为虚无，连一丝尘埃都没有留下。

　　不过，这五名异族强者倒也不是一点作用都没有，他们那原本准备招呼景辰的手段，尽数招呼到了黑死花君身上，让他的速度一降再降，离景辰的距离也是越来越远，而感受到黑死花君与自己的距离渐渐拉开，景辰心中也是一喜，旋即右手一划，空间瞬间被撕开一道缝隙。

　　“哼！”

　　见景辰要跑，那黑死花君冷哼一声，还不待景辰进入那空间缝隙，只觉得一股巨力袭来，他整个人瞬间被这股巨力轰向下面的地面。

　　“不……”


第25章 谬以千里

　　看着那离自己越来越远的空间裂缝，景辰大吼了一声，可惜，就算他吼破嗓子也不会有人来帮他，不但如此，此时此刻景辰就算想立刻借用世界之树分身的神力，也是办不到的，因为他的整个人已经失去了平衡，而且趁着这个间隙，黑死花君已经来到了他身后。

　　“哼！竟然敢戏弄本兽君，你就以死谢罪吧！”黑死花君眼神冰冷的盯视着近在咫尺的人类，此刻他的心中无比愤怒，以魔兽的敏锐感知，自然能够发现景辰的真实实力，而让黑死花君最不能忍受的，就是自己竟然被这等实力的人类给戏弄了，这对他来说无疑是个奇耻大辱。

　　“你做梦！”就在到得这个时候，景辰也是没放弃抵抗，虽然这黑死花君的实力卓绝，但如果他拼得全力，这黑死花君定然讨不到好去，即便不会身殒于此，也好不到哪去。念及此处，景辰眼眉一立，双目圆睁的盯视着越来越近的黑死花君，就在他连黑死花君眼底闪动的愤怒都看清的时候，一团璀璨的绿芒被景辰骤然托起。

　　“轰！”

　　迎面而来的黑死花君正好被景辰这一下轰中，其实也是黑死花君太过大意，他实在没想到，此刻的景辰在他那恐怖的威压之下，还有反击的能力，而他也为自己的大意付出了惨重的代价，只见那团璀璨的生命神力虽然没有轰中黑死花君的要害，但也令他仓促间用来抵挡这生命神力的双臂耷拉了下去，显然，这双手一时半会是无法用来战斗了。

　　“啊……气死我了！”被景辰突如其来的攻击重伤的黑死花君，此刻几乎进入了狂暴状态，他疯狂的嘶吼着，朝着景辰扑去，这速度比之刚才可有了极大的提升，而反观景辰，刚才那一下偷袭虽然得手，不过那偷袭之后的巨大爆炸，也令他下落的速度加快了不少，加之刚才那一下景辰使出了全身之力，此刻连保持身体的平衡都是极其困难。

　　与此同时，那黑死花君已经杀到，只见他双臂虽然无法动弹，但整个人都已经被死气包围，那一股股极端狂暴的死气，朝着景辰喷涌而来，如果被这股死气砸中，不要说此刻已经进入虚弱状态的景辰，就算是全省状态之下，面对这黑死花君的超水平发挥的一击，他也只能避其锋芒。

　　“不好！”景辰猛地一惊，虽然此刻的黑死花君只是凭借最简单的能量来攻击，但以黑死花君的实力，他全力催动之下，这恐怖的一击几乎可以比拟十级强者全力一击，又怎么是景辰能够承受的。

　　“死吧！”黑死花君愤怒的咆哮着，他实在恨极了面前这个先是戏弄了他，而后又令他重伤的人类，此刻，黑死花君已经忘记了当初，要用最狠毒的手段，把这人类折磨致死。

　　“这是……”就在景辰准备闭眼等死的时候，突然感到一股吸力自身下传来，以他原本的速度，估计眨眼间就会被黑死花君的攻击追上，而这股突然传来的吸力，却帮了景辰一个大忙，使得他的速度骤然加快，不要说那团黑死花君轰向景辰的死气，就算是景辰自己都无法形容，这股吸力带来的恐怖速度。

　　“这……不好！”一直盯视着景辰的黑死花君自然发现了景辰的变化，当他惊讶的发现，景辰的速度竟然如此迅猛的提升之时，接下来的一幕令这位强大的兽君脸色都是一变。

　　虽然景辰看不到地面上的景象，但黑死花君却能看到，那是一个巨大的黑色孔洞，就仿佛黑洞一般，疯狂吞噬着周围一切可以吞噬的东西，而景辰的身体也正是被那如黑洞一般的孔洞吸引，所以才能突然加快了不少。

　　然而，看到这诡异一幕的黑死花君，登时冷静了不少，眼神冰冷的扫了一眼正急速下沉的景辰，口中不禁发出了一声冷哼，旋即身子又向上挪动了一段距离，这才继续看向景辰，自言自语道，“小子，能死在花葬之中，也算是你咎由自取，嘿嘿……”说着黑死花君的口中发出了一阵冷笑。

　　这一刻，景辰也发现了周围的异样，随着他身子急速落下，那股吸力也是越来越大，就算景辰已经恢复了一些力量，竟然都是无法稳住身形，而那团黑死花君轰出的死气，竟然在下落了一段距离之后，诡异的爆炸了开来，而那爆炸的余威，景辰没有丝毫向景辰这边扩散，就仿佛景辰被包裹在某个特殊的区域，而这股区域有着某种隔离的能力一般。

　　艰难的扭过头，地上的那一幕让景辰不由一阵失神，倒不是景辰的见识太少，实在是这一幕太过惊人了，只见此刻地面之上盘踞着一个巨大的，如黑色泥潭一般的东西，这玩意虽然不向外扩散，但花谷之中各色奇异的植物，竟然都在这股吸力的拉扯下，大多都被连根拔起，朝着那黑色泥潭状存在的中心汇聚而去。

　　然而，在其中心，竟然有一个看不见底的孔洞，就仿佛无底洞一般，不管多少植物进去，都无法把其填满，而令景辰惊恐的事，他自己的身体竟然也被这孔洞向下吸引着。

　　“不……”看到这孔洞，景辰可真的着急了，如果说被那黑死花君轰杀掉，他还可以重塑一具身体，去夺回此刻带在他手上的银戒，然而，如若他真的死在这孔洞之中，那想要再拿回银戒，恐怕就困难了，这几乎是不可能完成的任务。

　　可惜，连那黑死花君都得退避的花葬，又怎么是此刻的景辰能够抗衡的，只见他的身体几乎没有任何停顿，一瞬间便被吸入了那孔洞之中，眨眼间便已消失不见。

　　“哼！”看着景辰确确实实的消失在孔洞之中，悬空而立观察着这边的黑死花君不由冷哼了一声，这一刻，他的眼底也是闪过一抹敬畏，心中也是多了一丝后怕。这花谷之内的花葬，就像沙漠之中的流沙坑一般，并不是固定的，其恐怖的破坏力，以及强大的吸力，就算是如黑死花君这样的兽君级魔兽，也经不起这花葬的折磨。

　　不过，令这些兽君稍稍心安的是，花葬并不会出现在各个土丘之上出现，这就仿佛是一件约定俗成的事情一般，自从花谷出现至今，也没有改变过。但尽管如此，这花谷之中生活的兽君也都是规规矩矩的，每天都会小心翼翼观察下自己所居住的土丘的情况，一旦有什么异动，便会及时去查看一番，生怕这花葬来袭。

　　看着那自景辰身体之中散发出的绿芒，都已在那孔洞之中消失不见，这黑死花君才缓缓转身，朝着自己所居住的土丘方向疾射而去，在他看来，落入了那孔洞之中的景辰，绝对必死无疑，只是令他稍感可惜的是，自己那些折磨人的手段，这次没有派上用场。

　　黑死花君离开许久之后，空间一阵波动，只见几名人类强者走了出来。

　　“好可怕的花葬，竟然连那黑死花君都有点惧怕这玩意。”几人之中，一名尖嘴猴腮的人类强者有些惊恐的看着下方的花葬，一脸阴沉地说道。

　　“嘿嘿……他当然怕了，不要说他一头兽君，就算是兽皇面对这花葬，恐怕都要避其锋芒，他黑死花君如果陷入这花葬之中，恐怕连根骨头都剩不下，他能不怕么？”为首之人一脸阴冷地说道，目光扫过那黑死花君离开的方向，眼底闪过一抹不屑之色。

　　“也不知道这花葬之中到底是什么，那小子进去是否还有逃生的机会，如果被他逃出来……”一名满脸忠厚，不过眼神却有些游弋的老者沉声道。

　　“出来？就凭那小子的实力？巴老，你实在太高看他了，不要说他，就算是你我这个级别的人，陷入其中都是瞬间毙命的结果，要不，你下去试试？”说着那为首之人一脸戏谑的看着这个被他称为巴老的老者。

　　“呃……”巴老被那为首之人咽得登时说不出话来，旋即扭过头去，装出一副毫不在意的模样。

　　看到巴老这副模样，那为首之人撇了撇嘴，也不再多言，只声音低沉的喝了一声，“撤！”便当先朝着洪荒区入口处飞去。


第26章 穿越花葬

　　刚一进入这花葬产生的孔洞内部，景辰便感觉到一阵天旋地转，紧接着就是从上下左右，各个方向传来的压力，不过，没用多久，那巨大的挤压之力就已经变成了撕扯，这一挤一撕，使得景辰整个人的身体都扭曲了起来，简直有一种要被撕碎了的感觉，连景辰的身体都是产生了些许扭曲变形。

　　“这是什么力量……”景辰一边勉强稳住被撕来挤去的身体，一边聚集起那黑白相间的能量，暂时把自己的身体包裹在其中，经过这么多次的实验，景辰惊讶的发现，这股能量虽然算不上多强，但只要用这股能量组成的薄膜，把自己包裹在其中，不管是什么能量，竟然都无法真正的破坏这薄膜。

　　当然，有些时候并不是这薄膜经受不住冲击，而是景辰给其提供的力量不足，造成其无以为继，俗话说“巧妇难为无米之炊”，无以为继自然也就无法使之维系下去，而在景辰能量充足的情况下，这黑白双色能量竟然一次都没让景辰失望。

　　再次进入了这片黑白双色的能量，景辰的感觉又有了些许不同，自从他融合了那孽树体内的拉希尔神格残片，使拉希尔的神格接近完美之后，景辰还真没时间仔细观察这黑丝双色能量内部的情况，而此刻看去，他竟然看到了不少如星辰一般的微弱亮光，这些亮光极度微弱，就仿佛离景辰很远很远一般。

　　眉头紧锁的凝视着那些散发着微弱光芒的形成，一时之间景辰的双眸仿佛都陷了进去，这一刻，整个空间重归于平静。这黑白双色的能量果然厉害，就连花葬之内那般恐怖而诡异的力量，都拿它没有任何办法，只见在一片灰蒙蒙的世界之中，一个闪耀着微弱光芒的黑白双色能量球，正缓缓朝着下方，那看不见底的孔洞内飘飘荡荡的沉了下去。

　　“砰！”

　　不知过了多久，那包裹着景辰的黑白双色能量球，已经带着景辰离开了那花葬孔洞，这里是一片美丽的世界，整个世界拥有无数的花草，如果是一般人，恐怕会以为自己还在花谷之内。但是，只要稍微仔细感知一下，便会发现，这里与那花谷有着很大的不同。

　　首先，这里表面上几乎感受不到什么强大的气息，但却有一种很奇怪的能量波动，飘荡在整片空间之内，根本无法形容，这是一种什么样的感觉。

　　其次，如果是识货之人，来到这里便会震惊的发现，这里生长的植物，竟然都是一些万年级的珍品，有些甚至是外界已经绝迹无数年的玩意，要知道这种神品就算是在几万年前，那个精灵大帝国最兴盛的年代，连那些上位精灵恐怕都是没几个见过这些植物。

　　单单这两样，如果还不足以说明这里的神奇的话，那接下来这片空间的中心，那座高耸入云的宏伟建筑，足以令所有见过的人震撼得无以复加。那是在现在的人眼中，根本不可能存在的建筑，不要说晶歌联盟最先进的科技，就算是集合了世界上所有十级和十级以上的强者，都不可能建出如此宏伟的建筑，它实在太过庞大，太过宏伟了，任何语言都无法形容它的宏伟，这简直就是神迹。

　　那声震动，也惊醒了黑白空间之内，依旧在凝视着那遥远星芒的景辰，这么长时间的凝视，也不能说景辰一点发现都没有，只不过景辰发现的东西却有些不值一提，他略有些疑惑的发现，那些星芒所组成的东西，与他那次梦回龙血族裔密境之时，在那高台之上看到的景象颇为类似。

　　而且，当他在凝视着那些星芒的时候，景辰能清晰的感应到，自己体内，那修炼星空秘法而产生的，由星辰之力汇聚而成的漩涡，转动的速度竟然加快了不少，当然，这种变化极其微弱，就算是以景辰那强大的感知，也只能感受到一丝异样。但是经过这么长时间的摸索，景辰敢确定，这种加速是真实存在的，只不过这其中的原因，就不是景辰此时此刻能想明白的了。

　　“唉……以后再说吧。”既然想不明白，索性景辰也就不再去想，其实，关于那星空秘法与星辰之力的事，景辰也曾问过里奥斯，可惜，连里奥斯也无法给景辰准确的答案，按照里奥斯的意思，虽然说星辰之力在层次上不如神力，也就是法则之力，但就算是远古诸神共存的年代，也没有那位神邸能够掌握星辰方面的法则，据此里奥斯有两种猜测。

　　第一种，就是这星辰之力是一种极端特殊的法则，一般的神邸，或者说所有神邸都不可能领悟其中的奥秘，这或许已经涉及到了世界的形成以及毁灭。毕竟，在漫长的历史长河中，也是出现过一些能修炼出星辰之力的强者，这些强者虽然没听说有谁成神了，但他们在世的时候，都是极端强横的存在，以神话级的实力，都能与半神对抗，这种例子屡见不鲜。

　　而第二种猜测连里奥斯都有些不敢置信，但按照理论上来说，却并非完全没有可能，那就是，这星辰的法则演化至极致，就是规则之力。

　　之所以里奥斯会如此猜测，因为在历史上，那些擅长运用星辰之力的强者，无不是预言方面的大师，他们甚至能够看到很多未来许多年之后发生的事情。

　　在后世的认证中，这些预言的准确性是极高的，而时间、空间等等，无不是强大的神系分支，然而，竟然都被星辰的轨迹包含在内，所以里奥斯才会如此大胆的猜测，当星辰之力演化至极致，就是那凌驾于万千法则之上的规则之力，至少就目前来看，里奥斯还真没发现，有什么力量能在没成神的强者手中，如星辰之力那般强横。

　　当然，这些都不是景辰此刻要想的，他并没有第一时间散去那黑白相间的能量，而是施放出了自己的感知，在这陌生的空间之中“看”着周围的一切。

　　这一看不要紧，景辰的眉头不禁一皱，以景辰那强大的感知，自然发现了不少普通人无法发现的东西，他能清晰的感知到，在他的周围，有好多股十分强横的能量波动，这些能量波动的强度虽然不及那黑死花君，但其数量却恐怖得很，单是这么一会功夫，景辰就能感应到上百股。

　　感受到那些强大气息的瞬间，景辰也不由得惊出了一身冷汗，略一沉吟，他便开始尝试破开空间，可惜，这片空间很是诡异，以景辰的实力，竟然根本感应不到丝毫的空间能量，就仿佛这里的所有空间能量，都被抽空了一般，没有空间能量，就算是景辰，也无法凭空破开空间，与那属于他的梦境世界打通一个入口。

　　“落进来的？”

　　“这是什么东西？”

　　“看上去应该是宝物，连那死亡孔洞都没将其撕碎，绝对是一件宝贝。”几个模样与人类差不多，只不过皮肤发绿，额头上都生着一根独角的异族人，看着这自空中落下的黑白双色圆球，都缓缓围了上来，原来，刚刚这些异族竟然如变色龙一般，能隐藏在那些植物之中，不被人发现。

　　“快看，有东西出来了！”

　　“嗯？这是什么玩意？”

　　“活的？”

　　随着景辰散去那黑白双色的能量球，这几名模样特殊的异族大声呼喊了起来，虽然他们实力不错，但在这种地方，他们却没经历过任何战斗，所以面对景辰，他们几个并不知道应该怎么应对，而他们最先想到的方法，就是喊人，至于喊来能干什么，他们其实也不知道。


第27章 奇异空间

　　见几名异族不是上来与他战斗，竟然在那里大喊大叫着景辰听不懂的语言，景辰心中一动，暗道，“既然你们如此上道，我也就不陪你们耗着了。”

　　念及此处，景辰不再迟疑，身形一闪，“嗖”的一声动作极其流畅的朝着远方绝尘而去，虽然这是一个他所不熟悉的空间，但在他那极其强悍的感知之下，景辰还是能够分辨出什么地方没有这些如变色龙般存在的强者。

　　不过，一边飞着，景辰的心中也是有些疑惑，刚刚那几名异族强者的实力，至少都达到了九级高阶，虽然粗略的看了一下，景辰不敢确定对方的确切人数，但少说也有六、七个，弄不好有十几个甚至更多，而如此多人面对他之时，这些人所做的不是攻击，而是喊叫。

　　起初景辰以为他们在施展某种秘术，那喊叫是类似魔法师魔咒一般的东西，可在景辰的仔细感知之下，那喊叫声并没有引起周围能量的波动，感觉就像是普通的喊叫似的，所以景辰离开得更加的洒脱了。

　　毕竟，不管是什么神秘族群的秘法，在施展之时，不可能一点能量波动都没有，这点是连至高无上的规则之力都必须遵守的，就像当初，景辰的世界之树分身成神的那一刻，规则本源降临，在那之前，梦境世界的天空之中规则之力也是集结了半天，而连规则之力都无法破坏的铁律，这些实力还不到十级的异族又怎么可能破坏。

　　“怎么办？”见景辰竟然头也不回的跑了，这几名异族都是一愣，旋即目光都落到了一个人的身上。

　　“还能怎么办，快追！”那一副领头人模样的异族急忙说道，旋即他先腾身而起，朝着景辰离开的方向追了下去，剩下的几名异族彼此对望了一眼，似是也没有什么更好的办法，也都纷纷腾身而起，紧跟在那最先追赶景辰的异族身后，一齐追了下去。

　　不过，这些异族明显不会什么秘法，甚至连最简单的飞行秘法都是一点不会，如此速度又怎么能与景辰相比，不多时就被景辰甩开了老远。可此时此刻，景辰也是感觉到了这里与外面世界的不同之处，在这个空间之内，景辰飞行之时能感受到一股巨大的阻力，而更让景辰无语的是，这股阻力竟然让他感知不到来源。

　　然而，让景辰想象不到的是，那些原本已经被自己甩开的异族，仿佛不受这空间之内巨大的阻力影响，在他的速度减慢之后，竟然缓缓拉进了与他的距离，虽然这种拉进的速度极其缓慢，但景辰如果不消耗巨大的能量提速的话，他被后面那些异族追上，也不过是时间的问题。

　　“该死！”按照景辰当初的计划，只要已得到黑死花，他便会撕开空间，进入梦境世界，就算那黑死花君跟着他的脚步也进入了梦境世界，景辰也是有办法对付他。可惜，景辰对那黑死花君的反应速度失算了，他实在没料到，那黑死花君竟然能够第一时间捕捉到自己的气息，并且以一种匪夷所思的速度出现在自己面前，虽然后来证明，黑死花君那匪夷所思的速度并不能长久，不过，仅仅那一瞬间的紧逼，便让景辰没机会破开空间。

　　然而，后来黑死花君的紧追不舍，以及这突然出现的花葬，都打乱了景辰的计划。不但如此，景辰爆粗口的原因是，在这个空间之内竟然根本没有一丝空间能量，这是景辰最没有想到的。

　　毕竟，不管是一个世界，还是一片独立的空间，空间能量都是最基本的组成元素之一，没有空间能量的地方实在太稀少了，可令景辰无奈的是，他今天就遇到了这么一处极端奇葩的地域，这里就是没有一丝空间能量的波动。

　　此时此刻，景辰也算是明白了，为什么不管多么强大的存在，被吸入这花葬都没有活着逃出去的人，先不说那诡异的花葬孔洞内部，那一挤一撕的两股能量，就说穿过那花葬来到这片空间之后，没有一丝空间能量，除非能再次穿越那花葬的孔洞，否则又如何能够回到原来的世界。

　　至于穿越那花葬的孔洞，不要说那些还是凡人的强者，就算是景辰这个拥有拉希尔神格，并且可以无限制的借用一位中级神邸神力的人，都不敢保证自己一定能冲过去，如此看来，那些陷入花葬之中消失了的强者，其失踪也是情有可原的了。

　　“放弃抵抗，你逃不掉的！”

　　就在景辰一边飞着，一边思索着对策的时候，一个意念陡然侵入景辰的脑海，虽然景辰不明白这股意念之中夹杂的声音说的是什么，但意念交流就是有这么个好处，可以让语言不通的人明白对方在说什么，不过，对于那异族的喊话，景辰连理都没理，此刻他心中也是明白，如果那些异族真的能对自己造成威胁的话，他们也不会与自己废话。

　　不过，景辰还是扭头看了一眼身后，这一看不要紧，他的眉头却是微微皱起，因为景辰发现，那些异族不但不受这空间之中阻力的限制，竟然还越飞越快，这种没有任何飞行秘法辅助，却能越飞越快的情况，显然已经超出了景辰的认知，而且这怎么看都不是一个好兆头。

　　“哼！”冷哼一声，景辰心中暗道，“就凭你们这些异族想追上我？做梦！”与此同时，一抹淡绿色的光芒陡然升起，景辰原本已经开始慢下来的速度，再次快了起来，而且有一种越来越快的趋势。

　　就在景辰惊讶于那些异族的速度之时，殊不知那些异族也在对景辰的速度感到十分的意外。

　　“该死，谁知道为什么这个异族怎么能够飞这么快，万能的主不是降下了他的神威吗？难道这异族可以不受神威的限制？这怎么可能……”

　　此刻，这些异族对于景辰的速度也是有些措手不及，虽然他们并不会什么秘法，更谈不到使用自身的能量去攻击旁人，但在漫长的岁月之中，他们已经遇到了好几次，有各种智慧种族的强者自那花葬之中落下。

　　只不过，那些强者与景辰不同的是，他们大多都是只剩下一口气从花葬之中逃出来的，所以这些异族对付他们，自然是十分容易，而景辰却是比之全盛时期差不了多少，他们想要不费吹灰之力的抓住景辰，那无异于痴人说梦。

　　“就是，这异族不但没受伤，而且还能跑这么快，实在太不可思议了，大哥，要不我们回去禀告大人，让大人处理这件事吧？”一名紧跟在那为首异族身后的人开口道。

　　“队长，千万不能就这么回去禀明大人，否则的话，我们恐怕……”听到那人的建议，其他几名异族脸色都是一变，急忙开口道。他们深知，那位“大人”可不是什么好脾气的主，如果他们几个见硬就回的话，这队长与那刚刚说话的异族因为有后台，或许那位大人也不会降罪下来，但他们几个没什么背景的，可就倒霉了。

　　“否则什么？不禀明大人的话，我们又追不上，难道你们几个想受罚吗？”显然那为首的异族心中也是放弃了追捕景辰，朝着身后的几名族人低吼道。其实这也是无奈之举，虽然他与他的弟弟不会受什么严厉的惩罚，但也难免被责难一顿，而且，那位大人可不是什么好说话的主，说不定连他们一起罚了。

　　念及此处，那为首的异族身形一转，朝着那宏伟得有些夸张的建筑物疾射而去，显然，是去向他们口中的那位大人汇报情况去了。

　　“这……怎么……”见他们的队长已经有了决定，那几名没有背景的异族都不由得一愣，旋即彼此对望了一眼。

　　“难道你们还想违抗我大哥的决定？那你们可得想清楚了，哼！”说着，原本就紧跟在那队长身后的异族冷声一声，身形一转，跟着那队长身后，也朝着那位于空间中心区域的宏伟建筑物飞去，而剩下的几人似乎被他临走的话吓到了，也急忙转身跟上。


第28章 神封之地

　　终于摆脱了那根尾巴，景辰也是轻嘘了口气，面对那些异族，他的压力也是不小，单单是那么一个小队，实力就如此强横，景辰很怀疑，自己若是被其围住，会是一个什么结果，更何况，到了这么一个陌生的空间，他也必须处处小心，否则此刻指间带着的银戒，恐怕就要丢失了，这是景辰最不希望看到的情况。

　　“呼……”稳住身形，景辰长出了一口气，微微仰起头，看向那天空中诡异的黑色漩涡，此刻看去，足有十几个巨大的漩涡，不但如此，那些漩涡竟然还在缓缓的移动，虽然这移动的轨迹似是十分随意，但景辰总觉得，这轨迹有些特别，可哪里特别他又说不清楚。

　　不得不说，这里的景色实在太过漂亮，就算拿景辰所拥有的梦境世界与这里相比，那梦境世界都是显得有些逊色，如果用美人来形容的话，这里就是一个芳龄二八的少女，而景辰那梦境世界不过是一个小萝莉。

　　“这片空间是不是有点太大了点，我跑了这么久，竟然好像没移动多远似的？”景辰所选的参照物不是别的，正是那矗立于这片空间的中心的建筑，景辰无奈的发现，自己跑了这么久，竟然连那建筑的一个棱角都没转过，如果不是那建筑着实太过庞大的话，就是你移动的速度缓慢了太多。

　　不过，就算如此景辰也没有继续逃跑的打算，不要说他穿越花葬之时，并没有恢复多少力量，加之刚刚他一路狂奔也消耗不少，此刻这片地域在他的感知之中，没有任何异族，景辰自然要好好恢复一下，天知道如果再次遭遇那些异族的话，他还有没有机会休整，所以景辰要趁着这个时间，把自己调整到巅峰状态。

　　一边修炼恢复体内消耗的能量，景辰心中暗道，“那些异族也颇为诡异，虽然拥有着极其强横的能量，但似乎连最基础的应用之法都不会，这让景辰实在无法理解，按理说，拥有如此强横实力者，修炼的秘法必然十分优秀，而修炼如此优秀的秘法，又怎么可能连最简单的应用都不懂，这实在是……”连景辰都找不到词来形容了，总之，就是觉得十分的怪异。

　　当然，这些还不是景辰最头疼的问题，最让景辰头疼的是，如何能离开这里，无法空间移动，无法破开空间，这无疑把景辰困在了这片空间之内，不但如此，景辰惊讶的发现，就算是用神格共鸣的方式，虽然能与世界之树分身产生联系，但即便是世界之树分身，也无法准确的定位景辰此刻的位置，破开虚空。

　　“能感受到这里的位置，也就是说这里只是一片特殊的空间，而非世界，但无法破开虚空，应该是代表着这里的位置很特殊，或者是有某位神邸把这个空间封锁住，不让其他神邸进入。”念及此处，景辰的心中也不由得一寒，如果事实确与他想的一样，这里是被某位神邸掩藏的地方，那就证明，这里至少存在着，或者说曾经存在着一位实力与世界之树分身相当的神邸，也就是中级神邸。

　　目光不由看向那位于空间中心位置的巨大建筑物，打量着这座宏伟的建筑，景辰也开始渐渐相信，这里确实生活着，至少是曾经生活着一位实力强横的神邸，虽然他不知道，这位神邸为什么会隐居在此，不过景辰却是知道，只要是神邸，对于闯入自己领地的异类，都不会手下留情，这是作为一位高高在上的神邸的威严，不容挑衅。

　　就在景辰恢复完毕，打量着那宏伟的建筑物以及周围的情况之时，那原本追逐着景辰的一小队人已经来到了一栋建筑物内，这栋建筑物并非是那及其宏伟的建筑，而是在那片以其为中心的建筑群中，稍显突出的建筑，这建筑比周围的建筑都要高一些，上面还有一个巨大的藤蔓，似是标志物一般。

　　“大人，我们发现了一名异族，可惜，让他跑了。”那为首的异族低着头，对一名坐在上面，身材明显要高一些，略显苍老的族人道。此刻，这小队长甚至连抬起头直视对方的勇气都没有，虽然他有点背景，但这上面坐着的人，可是出了名的脸黑，谁知道他今天心情怎么样，弄不好连他背后的那位面子都不给，也不是什么不可能的事。

　　“嗯……”那位坐在上面的异族应了一声，却没有回答，而这一小队站在下面的异族，也不敢有丝毫的动作，就那么站在那里，低着头看向脚尖。

　　半晌之后，那名坐在上面的异族才缓缓抬起头，冰冷的目光扫过下面站着的那一小堆人，而后者似乎都感受到了那名异族的目光，不由得身子都是一颤，不但如此，这些人的头低得更厉害了。

　　“说说，是什么样的异族，你们这一群人，难道还抓不住一个异族？”收回目光，那名坐在上面的异族再次闭上了那双仿佛能看透人心的双目。

　　“是……是这样的，那名异族出现时实力并没有多少损失，而且他不知道用了什么妖术，其飞行的速度竟然比我们还快，仿佛……仿佛一点不受神威的限制。”那小队长模样的异族磕磕巴巴地说道，说完之后，还偷偷看了那坐在上面的异族一眼，不过，他却不敢多看，仅仅是扫过一眼，便再次把头低下，似是生怕对方发现一般。

　　“哦？不受神威的压制，有意思……”那名异族似乎轻笑了一声，半晌之后，其再次开口道，“这事我知道了，你们几个下去吧，这里没你们的事了。”说着那名坐在上面的异族挥了挥手，示意几人离开。

　　闻言，几人如蒙大赦一般，急忙朝着其深深一躬，旋即匆匆的离去，原本，在他们看来，自己这次绝对得遭受极其严厉的惩罚，而令他们没想到的是，这位大人竟然如此轻易的就放他们离开，这实在太不可思议了。

　　但不管怎么说，这位大人是没与他们计较，所以这些人生怕其反悔一般，急匆匆的离去，而对于这些人那般匆忙的离去，那名坐在上面的异族显然毫不在意，他依旧坐在那里，没有一丝反应。

　　“大哥，真没想到，大人竟然没惩罚我们，太……”来到外面之后，小队之中那名与小队长都有后台的异族心花怒放地说道。可惜，还不待他继续说下去，嘴就被他大哥捂上，不但如此，那为首的异族还十分警惕的看了看四周，这才压低声音在对方的耳边呵斥道，“小声点，难道你想受罚么？”

　　惊恐的扫了一眼四周，那被其大哥捂住了嘴的异族道，“大……大哥，大人不会出尔反尔的，你是不是太小心了？”

　　“哼！”那为首的异族冷哼一声，没有理会他，目光看向其他几人，道，“今天大人没处罚我们，是我们的幸运，我们一定要更加为族群，为大人，卖命，知道吗？”

　　“是！”其他几人自然不敢有什么异议，否则的话，天知道这位小队长能干出什么来。

　　“呼巴，我听说你们遇到异族，而且还让异族逃脱了？”突然一个声音自那小队长身后响起。

　　“谁……谁说的？我们没……”还不待他否则，这名小队长已经看到了身后的来人，这一看不要紧，其脸上的表情猛地一滞，旋即急忙低下头，不敢再多说一个字。


第29章 圣子亲临

　　“殿……殿下，小的无意冒犯，还请……请您见谅。”说着那小队长模样的异族急忙低下头，他实在没想到，来人竟然是地位比刚刚那祭司还高的圣子殿下。这一刻，他的心简直都提到了嗓子眼，这位圣子一直以喜怒无常而出名，天知道他刚刚的话是否会令这位圣子殿下处罚他。

　　“殿下！”原本跟在那小队长身旁的几名异族都是一惊，旋即也都是迅速的躬身施礼，他们的地位与这位圣子殿下的差距实在太大了，这位殿下如果想杀了他们，连理由都不用，更何况刚刚他们的队长还得罪了这位殿下。

　　眼神冰冷的扫过面前这几名族人，按照缓步走来这少年往日的脾气，如果有人敢如此冒犯于他，那绝对是就地处决的命运，但今天，他对几人口中的那个异族颇为好奇，所以冷哼了一声，并没有向这几人发难。

　　“你们是在什么地方发现那异族的？他此刻在哪里？”圣子以一种极其冰冷的声音问道，连周围的空气都仿佛被其凝结了一般，散发出丝丝的白色雾气，看上去十分的诡异。

　　“是……是这样的，我们今天被派到八号通道巡视，结果发现了一个……”

　　“那异族此刻在什么地方，你们可知道？”就在那小队长模样的异族还要继续描述当时的情况之时，圣子不耐烦的开口，打断了他的描述。

　　“不……不知道……”原本被打断而有些尴尬的小队长，此刻的头低得几乎能够碰到胸口，尽管如此，他不得不如实回答，否则欺骗了面前这位圣子，就算是他的那个靠山来了，也肯定保不住他。

　　眉头微微一皱，目光再次从几人的身上扫过，就在这圣子想要说些什么的时候，一名身材极其魁梧，走路之时连地面都会发出“砰砰”之声的异族，从几人身后的建筑物中走了出来。

　　“殿下，您在这里啊，祭司大人刚刚还说，您要来找他，现在大人正在里面等您呢。”见到圣子，那大汉微微一愣，随即微微一礼笑道。

　　闻言，圣子明显一愣，旋即看了那小队长一眼，道，“这里没你们什么事了，你们几个下去吧。”说着一挥手便朝那建筑物内部走去，而那小队长以及他身旁的几人，如蒙大赦一般，急匆匆的就准备离开这里。

　　“慢着，几位就是见过那异族的人吧，正好祭司大人让我负责这件事，以及追捕那异族，你们几个既然见到过对方的模样，就跟我走一趟吧？”虽然这名魁梧异族嘴上说得客气，但不管是表情，还是行动上来看，对几人根本没有一丝客气的意思，摆明一副你想不想都得配合的模样。

　　“呃……”看了一眼那眼神炯炯的盯着他们的魁梧大汉，那小队长朝其行了一礼，道，“统领有令，我们几个自然要跟着去的，只是我们几个还要去那八号通道巡逻，您看是不是……”说着偷眼看向那名身材极度魁梧的异族大汉，见其脸色有些阴沉，急忙又开口道，“要不我派两个手下陪你去，他们也都见过那异族，一定不会耽误大人的事。”说着就要让身旁的两名手下跟着这位统领走。

　　“别跟我扯这些没用的，让你们跟我去，是祭司大人的意思，如果你们不想去，现在去和祭司大人说清楚还来得及。”说着一脸戏谑的看着那小队长模样的异族。其实这几人不想跟他去的原因，这名统领心中自然清楚，他与管着这小队的那名统领多有不睦，这次本那祭司安排了这么个任务，借着任务打击对方的有生力量，他自然是十分乐意的，又怎么会让这几人跑了。

　　“这……我……我们……”那小队长似是还想推脱，不过，他实在找不出什么理由，不但是他，就连跟在他身后的几人脸上，都是一脸的紧张。各个统领之间的关系他们这些做手下的又怎么能不清楚，而且不久前，他们几个就曾帮着自己的统领害死对方的手下，后来他们还听说，在那些人之中，还有一名与这面前的统领关系不错的后辈，那次的事之后，两个统领的矛盾是越发的激化了。

　　“别跟老子废话，赶紧给我走，否则耽误了事情，让你们吃不了兜着走，哼！”说着那名身材极其魁梧的异族统领也不多言，径直朝着一旁走去。

　　“巴统领，慢着，我也和你们去！”就在这时，那圣子竟然去而复返，缓步自那建筑物中走出，朝着一脸惊讶的魁梧大汉道，“刚才我跟祭司说了，和你们一起去见识一下那名异族，八统领，走吧？”说着目光淡然的看着魁梧大汉。

　　“可是……您的……”听圣子这么一说，巴统领也是一愣，他此刻所担心的不是圣子的加入是否会影响他报复的计划，而是怕这圣子遇到危险，毕竟，那异族的实力谁也不清楚，不过，但从对方可以不受神威压制这一点来看，其实力绝对不会低了，这不是让圣子冒险么。

　　“同样的话，我不想重复第二遍，走吧。”说着圣子也不多言，缓步朝着这片建筑群之外走去，不要说这巴统领，就算是其上的都统见了这位圣子都得客客气气的，只不过他们两个分属于不同的体系，所以圣子不好发作而已。

　　“是！”巴统领只能应了一声，急忙跟上，这一刻，他心中也是打定了主意，就算不报复那与他不睦的统领，也不能让这位圣子出了什么差错，否则的话，不但他小命不保，就算是他的家人，甚至是族人，都是要受到牵连。

　　……

　　悬空岛，花园之内，中年人双眸微闭，似是陷入了沉思一般，而圣光就站在他面前不远处，一副垂首静立的模样，仿若在等待着那中年人的命令。

　　半晌过后，中年人微微睁开双眸，长叹一声，缓缓说道，“就算是我，也只能感应到极其微弱的能量波动，现在可以肯定，那小子一定是掉入了花葬之内，不过，一时之间应该还没有死去，只是不知道他能坚持多久，那种地方就算是我陷进去都不一定能安然无恙的出来。”摇了摇头，中年人十分惋惜的道。

　　“大人，就算景辰死在了那里，我想他也是可以重生的吧？他的灵魂圣碑没有一丝减弱，或者要崩裂的迹象。”圣光略一迟疑，有些犹豫地说道。

　　“没崩裂不代表什么事都没有，有些事，你不懂的，自圣堂成立以来，有不少强者都掉入了那花葬之中，虽然其中大多数都是没多久圣碑便会崩碎，但还是有不少隔了几千年，甚至上万年才崩碎的，有几个甚至直到现在还是完好无损，但他们却都没有回来，这个世界的秘密之处实在太多了。”中年人一脸无奈的缓缓说道。


第30章 全民动员

　　神之脊梁内，那处极其特殊的空间之中，依旧是那片无边无际，极其茂盛的森林之内，那黑袍老者正如同雕像一般坐在那里，没有人知道他坐了多久，虽然这些年来，神之脊梁大赛依旧会举行，但再也没有哪个年轻人能够来到这片空间之内，打扰到他。

　　不知因为什么，那黑袍老者突然抬起了头，目光看向远方，两道幽蓝色的光芒自他的眼眶中射出，这两道蓝芒，仿佛能穿越一切的限制，直直的射向远方，如果在其身旁有人的话，就会惊讶的发现，单单是这两道如目光一般的蓝芒，竟然就令其所穿越的空间都变得扭曲了，如此诡异的一幕，实在太过耸人听闻。

　　“唉……真没想到，这小家伙竟然到了他的地盘，我是不是该帮他一下呢？”半晌之后，这黑袍人随意的摆动着自己那支已经只剩下骨头了的手，自言自语道。不过，就算是那看似随意的摆动，也使得周围的空间被划出一道道诡异的涟漪，缓缓向周围扩散而去。

　　“算了，就帮他一下吧，免得那个依附于他的灵魂真正直接成神，遭到了规则的审判，那样的话，估计小家伙会很失望的。”说着黑袍人被遮挡在兜帽之下的脸庞，似乎露出了一丝微笑，只不过这笑容放在他那仅剩不多肉的脸上，看上去是那般的恐怖。

　　念及此处，也不见这黑袍人有什么特殊的动作，只是隔空一指，一道黑白相间的能量陡然自他那只剩下骨头的指尖疾射而出，旋即微微一闪，便是消失不见，而这黑袍人也不怎么在意，就那么似是淡然的一笑，再次坐下身形，又仿佛进入了那种沉思状态。

　　……

　　“呼……”圣子长出了一口气，一脸阴冷的道，“那异族可真能跑，这么久，竟然还没看到对方的影子……”说着他扭过头，看向那小队长以及他身后的几人，眼眉微微一挑，道，“莫不是你们几个骗我，这异族并不是往这边跑的吧，嗯？”这一瞬间，一股冷厉的寒气陡然自这位圣子体内飙射而出，刹那间便把那几个人完全笼罩。

　　“不……不敢，圣子殿下，我们绝……绝对不敢欺骗于您，请您……”说到最后，那小队长的牙齿不停的打颤，根本说不下去了，不仅仅是他无法面对这圣子的恐怖威压，就连站在圣子身旁，那位巴统领的眼底也是闪过一抹恐惧，如此实力，连他也是有些望而生畏。

　　“哼！谅你们也不敢，赶紧走，再拖队伍后腿，可就别怪我了！”圣子冷哼一声，便转过身不再与几人废话，当先再次腾身而起，朝着一个方向疾射而去，看到那圣子离开，不管是巴统领，还是那一小队人，亦或是巴统领带来的手下，都不敢有丝毫迟疑，急忙纷纷腾身而起，朝着那圣子离开的方向，紧紧的跟了下去，生怕跟丢了这位圣子，让其有了什么差错，那他们的可就都得以死谢罪了。

　　此时此刻，景辰也在不停的移动，虽然他并没有准确的方向，不过他却没有停下。景辰可不傻，那些被他甩开的异族有很大可能去报信了，而且这里躲藏在暗处的异族极多，如果景辰不是掩饰得好，早就被异族包围了。

　　不但如此，景辰还有些无奈的发现，这些异族的实力都是不弱，就算是最普通的，也至少拥有九级初阶的实力，经过这么长时间，景辰竟然没有发现一个不足九级的异族出现，这无疑让景辰的心情有些沉重，要知道，此刻的他不过八级高阶的实力，就算是手段尽出，想要在九级高阶强者手下逃生，或许并不是十分困难，但想要击败甚至是杀死对方，以此刻景辰的实力，还是有些力不从心。

　　所以景辰一直在移动，争取不让异族有机会发现自己，一边移动，他的脑海中也在急速的转动着，只不过想了这么半天，还没想出什么有效的办法而已。

　　“嗖……”

　　随着圣子再次落下身形，跟在他身后的巴统领，以及那一小队发现景辰的异族，还有巴统领带来的异族，都落在了地面之上，目光扫过周围，那圣子的眼中陡然闪过一抹寒光，只听他声音冰冷的道，“竟然还是连那异族的影子都没看到！”

　　“圣子殿下，请息怒，有着神威的压制，那小子绝对逃不远，不过我们神国的领土太过辽阔，您看是不是……”说着那巴统领的目光看向圣子，没有继续说下去。

　　“怎么？你是想让我调动其他人来一起找？”提到这件事，圣子的脸上也是闪过一抹迟疑之色，虽然他的权力很大，调动其他驻守的军队一起找也在他权力范围之内，但这种事如果找到还好，若是找不到，那他的麻烦也是不小，毕竟，在那神庭之中，也并非是他一家独大，还有不少人，或者说势力看他不顺眼，等着他这个圣子出糗呢。

　　“殿下，只要能抓到那异族，您就是为神国立下了大功，这种功劳可是极其难得的，对您在神庭之中的位置也有诸多的好处，而且就算抓不到那异族，也可以……”话到此处，巴统领的目光隐晦的扫了一眼发现景辰的那一队人。

　　看见巴统领的目光，这圣子自然不傻，瞬间便明白了对方的意思，略一沉吟，他的心中也是有了计较，旋即开口道，“传我的命令，所有未执勤的队伍都开始搜索那异族的踪迹，有抓到异族者，可以立刻升入神庭，成为我的护卫成员。”

　　“是！”得令之后，巴统领立刻朝着圣子行了一礼后，急忙开始吩咐下面的人，把圣子的命令传达下去，这些异族自有一套特殊的传达命令的方式，只有两种情况可以用这种方式传达命令，一种是有紧急的军情，或者威胁到整个神国利益的大事发生；而另一种就是地位达到圣子这个级别的存在下达的命令，只要使用了这个方法，所有神国的人都会知道，这也正是圣子刚刚犹豫的原因，他怕自己最后抓不到异族，在神国所有人面前丢人，作为圣子，他可丢不起这个人。

　　“快！所有人集结，立刻执行圣子的命令！”

　　“赶紧，谁若是能查到那名异族的下落，我绝对推荐他做统领！”

　　这一刻，依旧在不停移动的景辰惊讶的发现，一群群异族竟然如苍蝇一般，自远处席卷而来，如果不是他见机得快，先落下了身形藏起来，恐怕就要与那些异族短兵相接了。

　　“这些异族这是在干什么？难道有外敌入侵？”景辰藏好之后，眉头紧锁的看向天空中密密麻麻飞来飞去的异族，心中不禁暗道，“我怎么这么倒霉，这些异族早不行动，晚不行动，偏偏赶上我在的时候闹这出，真是倒霉。”直到此刻，景辰还没意识到，这些异族之所以闹得声势这么大，全是因为他的缘故，不要说景辰没有往自己的身上想，就算此刻有人告诉他，恐怕景辰都会以为对方在戏弄自己。

　　毕竟，他这点实力就算是与这些异族相比，都有很大的差距，如果说派几个小队，或者是百八十人来抓他，景辰还是可以理解的，但要说倾全族之力，如此疯狂的搜索他，景辰死也不会相信。

　　可惜现实就是这样，不由得景辰不信。

　　“快找！第一个找到的，统领大人有重赏！”这些异族兴奋的吼叫着景辰听不懂的语言，不过，单是看着他们如吃了兴奋剂一般的表情，景辰的眉头皱的更紧了，而且，在这些人中，景辰也是发现了不少会一些秘法的异族。

　　看到这些异族以特殊的方式，用能量如扫荡一般划过一片片地域，景辰的脸色也是变得有些难看，这种扫荡就仿佛用筛子筛一般，任何伪装都无法逃过其的扫荡，除非是达到了神话级的刺客，施展那传说中可以完全隐身于无形的神级潜行术，才有可能躲过这种搜索。


第31章 瓮中捉鳖

　　不过，这片空间的面积是如此辽阔，单单以那些异族的搜索，还不足以很简单迅速的发现景辰的位置，而且他们除了利用能量如梳子一般，梳理各处之外，再也没有什么办法来发现景辰。

　　然而，以能量梳理的方式来进行，虽然说可以使景辰无处逃避，不过这种方式对能量的消耗也是十分巨大的，不要说那些刚刚达到九级初阶实力的异族，就算是实力强横不少的九级高阶异族，以这种方式搜索的速度也是极其缓慢。

　　但就算是缓慢，景辰能够逃避的地方也是越来越少。

　　终于，在景辰一路奔逃十多天后，面临着越来越狭小的空间，景辰的脑海中产生了一个疯狂的念头，那就是突破，从那异族的能量梳理之中穿过，虽然这样会让自己的行踪被异族发现，但这也是早晚的事，毕竟这里的空间就这么大，只要异族不停的梳理下去，肯定会发现景辰。

　　既然这样为什么不提早离开，至少现在景辰所处的位置所聚集的异族并不多。

　　念及此处景辰那强悍的感知力陡然施放，瞬间便把周围在搜索异族的位置感知得清清楚楚，找了一个人员不那么密集的地方，景辰牙根一咬，心一横，身形骤然提速，眨眼间便化为了一道淡绿色的流光，这流光的速度极快。

　　就在那道景辰所化的流光穿过那梳理的能量层之时，“砰”的一声巨响，景辰竟然被那看似极淡极薄的能量层给弹了回来，这让景辰原本微笑着的脸庞瞬间便被惊诧填满，此时此刻，景辰实在想不明白，到底是哪地方出了问题，自己竟然被这种东西挡下，这实在……

　　“异族！是异族！”就在景辰略一愣神的功夫，那释放出能量的异族极其兴奋的喊叫了起来，这声音也惊醒了愣神之中的景辰，虽然听不懂这异族喊话的内容，不过景辰也知道要糟糕。

　　此刻，景辰也顾不得去想，自己为什么无法穿透那看似极薄的能量层，只得以一种极快的速度朝着那空间的外围疾射而去，虽然此刻的景辰并不清楚，那里有着什么，但继续在这里耗着显然对他十分不利，想必用不了多久，这里就会被异族包围。

　　“异族在哪里？”

　　“异族呢？”

　　“在那，异族在那呢，快追！快！”

　　随着那发现景辰的异族的大吼，一时之间附近的无数异族纷纷响应，皆尽以他们最快的速度紧紧的跟在景辰的身后，朝着那个方向追了下去。

　　“哼！愚蠢的异族，以为凭借他那点力量能突破我的能量？实在是白日做梦，在神国内，我联合神之力发动的能量层，又怎么会是他一个异族可以攻破的，我一定要抓住着异族，统领之位啊，我来了！”那发现景辰的异族心中如是的想到。

　　不过，这些跟在景辰身后的异族，很快就纷纷失望的发现自己的速度竟然无法追上那异族，与景辰的距离不但月拉越远，而且当达到一定的距离之后，他们不得不承认，自己跟丢了，在他们的视野与感知内，再也感受不到一丝那异族的气息，这次追踪也不得不被放弃。

　　接到手下传来的消息，圣子也是第一时间感到了这个位置，可惜，当他赶到的时候，看到的只是一群垂头丧气的族人，至于那异族，倒是连个影子都没有。

　　“异族呢？”圣子脸色冰冷的看着在这个位置搜索的族人，正是他们中的几个，把消息传到了他那里。

　　“跑……跑了。”那几名把消息传给圣子的人低着头，根本不敢与圣子对视，在这神国之内，谁不知道这位殿下喜怒无常，而且手段极其狠辣，只要是他心情不好的时候，所有人都别想好过。

　　“跑了？”圣子眉头皱紧，有些疑惑的看着面前的几名族人，在这些族人之中有两位的实力甚至与那巴统领相当，其职位也都是统领，在他们二人的合力追踪下，那异族竟然也能够逃脱，实在让这位圣子殿下有些不敢相信，那异族到底是什么本事，竟然能如此轻易的逃过自己族人的追捕。

　　连日来，圣子不但安排了大量的人手去搜索景辰，他自己也实在搜索景辰可能出现的位置，可惜，都是一无所获，如果不是今天这些人发现了那异族的踪迹，这位圣子殿下甚至以为，那异族是不是已经离开了神国，当然，这种想法也仅仅是在他的脑海中一闪而过，因为这种想法实在是太荒唐了。

　　在这块被他们称为神国的地方，存在着很多旁人无法理解的事，而且在其出现的几万年中，也不是没有族人想要离开这里，可最后的结果，不是被审判所的成员抓住带回来接受审判，就是被那通道绞碎，化为点点尘埃。

　　当然，这么多年来，从那通道进来的异族也是不少，不过，他们因为无法适应这里神威的原因，大多活个几百年就纷纷死去，而能活上千年的都是一些异数，至于说活几千年，甚至上万年的，不要说他这个圣子不清楚到底有没有，就算是有，也不是他这个身份能够接触到的东西，那些东西可都是机密，神庭的最高机密，恐怕只有圣皇才能知道的机密。

　　想到圣皇，这位圣子殿下心中也不由升起了一丝恐惧，虽然说他是那位圣皇的儿子，不过，如他这样的圣子可不只有一位，他的兄弟都是圣子，虽然说圣皇受到神主的庇护，几乎没有陨落的可能，但他们这些圣子之间的关系，却不是那么融洽的，至少并不是所有圣子的关系都很融洽，圣子之间，也有派系。

　　“还好躲过去了……”景辰擦了一把额头上的汗水，单单是这么一会的急速飞行，就令他消耗了一半以上的能量，这个空间十分的诡异，想要维持飞行，或者说维持缓慢的飞行，对景辰的压力并不大，但如果是要以一种极高速的飞行，那对景辰的压力就十分之大了，好比现在这样，单单是为了摆脱那些异族的追踪，就消耗了景辰体内大半的能量。

　　“怎么可能无法穿透呢？”此刻停下来，景辰的脑海中满是疑惑，“按理说，以我的生命神力，就算是当初的月神分身，都无法与我相抗衡，那些实力不过九级高阶的异族，立起那么一大片能量层，竟然还能抵御住我的全力冲击，这实在太不可思议了。”

　　不过，此时此刻，那位圣子显然不想给景辰太多的喘息机会，虽然说他来的时候景辰已经跑了，但他寻找景辰的手段可远非那些普通的族人可比，只见一道淡淡的萤光，自他为中心，向着景辰逃离的方向扩散而去，这如涟漪一般的荧光看似普通，但其中却蕴含着一股极其特殊的能量波动，仿佛能与这片空间的那神威产生某种共鸣一般。

　　“不好！这次可有大麻烦了……”看到那荡漾过来的能量涟漪，虽然景辰不清楚这玩意的用途，但他还是能感受到那涟漪过境之时，整个空间都会发出一种极其诡异的波动，这波动虽然不大，但以景辰那敏锐的感知，这微小的波动自然也逃不过他的观察。

　　与此同时，以秘法搜索着景辰位置的圣子也没闲着，他一边搜索景辰的位置，一边通知人，让那些还在搜索景辰的族人纷纷向这边汇聚，一张为景辰准备的巨大口袋，正缓缓的成型，而此刻的景辰，正在这个口袋之中思量着应对之策。


第32章 围追堵截

　　尽管这位圣子的通信手段极其强悍，其通知其他族人的速度也是非常之快，可惜，当初寻找景辰的那些族人，都是分散开来的，这虽然极大的防止了景辰的漏网，但也让聚集这些族人变得十分的困难，所以此刻这位圣子殿下的命令，就算已经传到了那些族人的耳中，他们想要赶到这边来，也不是一时半会的问题。

　　“我得快跑！”远远的看到那圣子的诡异手段，景辰也是不敢多做停留，稍微恢复了一下，便再次开始了狂奔，这次景辰的速度降低了不少，毕竟，此刻景辰也是不敢全力而为，天知道下一秒会不会遭遇异族强者，如果遭遇的话，恰逢自己体内空虚，那麻烦可就太大了。

　　“想来那异族一定在召集他的族人，但为了搜索我，他的族人事必要分散开来，就算是想要合围我，估计也要消耗不少时间，此刻，我还有机会突破出去！”景辰心中暗道，“如果这次再失败，恐怕就再也没有机会了，千万不能被他们包围进去，否则……”念及此处，景辰也是不敢再想下去。

　　如果被这些异族合围，就算他景辰有通天的本事，也还没狂妄到想以一人之力，与对方倾族之力对抗，更何况，对方随便拉出来一个人，其自身的实力都比他景辰要强，而且强得还不是一星半点，而是两阶。

　　这一刻，大量的异族强者也从四面八方朝着这边汇聚而来，虽然圣子给出的条件是第一个抓住景辰的人，但现在的他们至少还是在彼此的配合，至于看到景辰之后会是一副什么场面，就没有人知道了，毕竟，那时候就是关乎到个人的利益大事，可绝对不会有人去谦让。

　　第一天，景辰并没有遇到什么异族强者，虽然那位圣子殿下已经给族人划定了一个范围，不过这个新划定的范围也不小，可不是这些人一天就能合围的。

　　第二天，早上的时候依旧没有遇到什么异族，但下午的时候，却接连遇到了两名异族，虽然这两人的实力都不强，第二个也才达到九级初阶，无限接近于九级中阶，但对于景辰来说，一个不会任何秘法的九级中阶强者，也不是太大的问题，更何况这两人都没达到九级中阶。

　　不过，对于这两人，景辰却是躲了开去，虽然他想要杀掉两人，不过是举手之劳，费不了多少的能量，但这无疑会让更多的异族发现他的位置，天知道，这两名异族是不是陷阱，说不定这边他刚杀了一个，下一刻，他已经被无数的异族包围。

　　……

　　一望无际的平原上，此刻正搭着一间高五六米的帐篷，这帐篷十分特殊，虽然没有骨架，但却能立在那里，就仿佛一块布被不知名的东西固定在空间之中了一般，此刻，那位圣子殿下与巴统领正坐在帐篷之内。

　　圣子猛拍了一下面前的矮脚木桌，“该死，到底是那异族太仁慈，还是那些废物根本没遇到异族，为什么我派出去那么多诱饵，都无法确定那异族的位置，难道他已经跑了？”能成为圣子并且活到现在，他不但不傻，而且十分聪明，那些景辰遇到的单个异族，却是都是这位圣子殿下派出去的诱饵，只要景辰抓住或者杀了那些人，不但这位圣子会知道，就连一些赶来这边的强者，也会第一时间得到信息，到时候，想抓住景辰自然不是什么难事。

　　可惜，让这位圣子十分失望的是，自从那天发现景辰到现在，已经是第五天了，不但派出去的五百名族人，没有一个遭遇了那异族的攻击，而且这合围成功的包围圈，也已经越围越小，随着这包围圈的缩小，其身上的压力也是越来越大，不但如此，已经有神庭的人，开始在背后议论他了。

　　那些人说得并不多，不过却是让这位一直心高气傲的圣子有些受不了，不过，没抓到异族，他也没有什么有利的证据，或者做出什么样子，给那些质疑他的人看，这点是其最近脾气特别暴躁的主要原因。

　　“殿下，你看那异族会不会已经逃出我们的包围圈了？”看着圣子那铁青的脸色，巴统领小心翼翼地说道。此时此刻，他的命运已经与这位圣子联系在了一起，如果这次的事能漂亮的收藏，他巴统领自然可以跟着这位圣子飞黄腾达，而一旦这次的事办砸了，圣子或许没什么大事，最多就是被圣皇责怪一顿，而他这个小小的统领，不但自己的人头不保，恐怕还会牵连自己的家人。

　　“胡说！那异族怎么可能逃出包围圈？”听到巴统领的话，圣子声音极度冰冷的喝问道。那凶狠冷厉的目光，仿佛要杀人一般，吓得巴统领一缩脖子，再也不敢多说一句话。

　　其实，这位圣子听了那巴统领的话后，之所也会有如此剧烈的反应，概因他心中对于景辰此刻的位置也是不敢肯定，这也正是最近他心情十分不好的原因，一旦合围搜索完成之后，没有发现那异族的踪迹，那玩笑可就大了，神国如此之大，让他如何去把那异族抓出来。

　　想到这里，圣子心中又不由暗恨面前的这个巴统领，当初若不是他建议自己发动全族之力来找那异族，自己此刻又怎么会陷入如此尴尬的境地，每次想到此处，他就有种杀了巴统领的冲动，不过，这位殿下也是明白，如果此刻杀了巴统领，对他搜索那异族极其不利，但他已经决定，不管这次成与不成，回去之后一定要让人杀了这巴统领。

　　可怜的巴统领还不知道，自己的命运已经在这圣子的一念之间被确定了下来，而他留在这个世界上的时间，也是十分有限的了。

　　不过，不管这位圣子殿下心中如何决定，现在他是不会对这位巴统领下手的，就在他想出言，安抚一下刚刚有些受惊的巴统领之时，帐篷的门突然一动，一名士兵模样的异族突然跑了进来。

　　“报……报告圣子殿下，统领大人，鸠统领发现那异族的踪迹了，相信不久之后，那异族就会被鸠统领带着的人困住，请殿下定夺。”

　　“好！”这一刻，圣子也忘了去安抚那巴统领，一边大声叫好，一边站起身形，旋即对那名士兵道，“你去通知鸠统领，告诉他，我马上就到，让我亲手杀了那异族！”说着圣子大踏步就要朝帐篷外走去。

　　“是！”得令之后，那兵丁急忙转身，快步离开了去。

　　“圣……圣子殿下，您……”巴统领伸了伸手，似是要拦住这位圣子殿下，不过他终究是没敢把到嘴边的话说出来。其实，他是怕这位圣子就这么去会那异族，会有什么危险，毕竟，那异族不但实力强横，手段也极其诡异，否则他们这么多人，又怎么可能被其耍得团团转，费了这么大劲，才把其困住。

　　不过，这些话他此刻也只是敢想象，如果说出来，他很怀疑这位殿下会不会当场杀了自己，不管怎么说，亲手杀掉一名异族，这绝对是一件十分光彩的事，就算是对高高在上的圣子，也是一样，他此刻的阻止，说好听点，是为了圣子的安全，说不好听点嘛，就是影响圣子的前途，这种大罪，又怎么是他一个小小的统领能够担当得起的，所以巴统领最后还是没敢说什么。

　　“走，跟我过去，让我好好见识一下，那异族到底是有什么能耐，竟然能躲这么久。”圣子话音刚落，包括他以及他的十多名侍卫在内，一行人瞬间腾空而起，根本没再多看巴统领一眼。


第33章 发现目标

　　此时此刻，飞行在天空之中的圣子心情十分之好，刚刚他还在担心，一旦自己这次无法找到那异族，那么他这次的脸可丢大了，而现在，他不但不需要担心无法找到那异族，更是在想着，一会儿自己亲手杀掉那异族之后，到底该如何回去向父皇邀功，这杀掉一名侵入神国的异族，可绝对是大功一件。

　　不多时，那为圣子殿下已经来到了一群异族面前，这些人中，有最普通士兵打扮的异族，也有如那巴统领一般打扮的异族，他们都在这里汇聚，而周围显然已经被异族包围，这些异族看到飞来的圣子以及其手下，急忙上前施礼。

　　“殿下……”

　　“参见殿下……”

　　周围那些士兵模样的异族纷纷单膝跪地，朝着这位圣子施礼，而那几名统领打扮的人，都是朝着那圣子行礼，却并没有跪下。

　　微微一笑，圣子的脸上露出一抹十分和善的表情，目光从所有人身上扫过，缓缓说道，“起来吧，连日来辛苦各位了，这次杀了那异族，我一定把各位的功劳向圣皇禀明。”

　　“谢殿下！”一边喊着，那些士兵模样的异族再次拜服了下去。

　　“起来吧。”圣子淡然的道。旋即目光落在了那名为首的统领身上，这一刻圣子的眼底闪动着掩饰不住的兴奋，“鸠统领，那异族在哪，已经查明了吗？”虽然兴奋，但这位圣子依旧没有失去理智，他一定要亲手杀了那异族，才甘心，也正是这个原因，他才亲自来到这边。

　　“是的，殿下，那异族已经被我们控制在了这片区域，只等着您来定夺。”这位鸠统领恭声答道。鸠统领自然不会在这位圣子来之前动手，至于原因倒也很简单。

　　第一，不要说他，就算是这里的人都上，也不一定是那异族对手，这点尽管没有交过手，但鸠统领也是心知肚明，毕竟追踪了这么久，对于对方的实力又怎么可能没有一点了解；第二，就算他把景辰堵住了，他也没胆子杀掉，否则的话，不要说他，恐怕所有看到他杀死那异族的人，都要被灭口，这明显是抢这位圣子的功劳，他又怎么可能留着自己。

　　“嗯……”听到这鸠统领的话，圣子满意的点了点头，旋即递给这位鸠统领一个放心的眼神，之后才开口道，“传我的命令，给我合围，把那异族给我搜出来！”圣子沉声下令道。

　　“是！”

　　不管是那些统领还是士兵顿时齐声应道，就在这位圣子命令下达的一刻，不管是这里，还是其他几处负责围住这片区域的异族，纷纷开始朝着这片区域的中心推进，他们的人数虽然不少，但速度依旧不快，不过，相比于原来分散之时搜索的速度，此刻倒是快了很多。

　　不但如此，这次那能量层的厚度也是提升了不少，而且在异族的士兵之间，不时的还能看到一些小队长之类的人物，这些人的实力明显比那些普通士兵强出不少，有了他们的加入，那能量层的平稳性明显好了许多，这些异族就像扫荡一般，缓慢的推进着，推进着。

　　“那异族绝对逃不掉，只不过不知道兄弟几个有没有那份运气，能不能第一个发现那异族。”

　　“跑？他都已经落在了我们的包围圈之内，不要说逃掉，就算是暴力突围他都是没有这个机会，我还真没听说，谁能从神力网之中逃出去的。”异族士兵们一个挨着一个，一边施展着那种特殊的能量层，一边随便聊着关于景辰具体位置的事，每个异族都希望，最先发现景辰的是自己，那样的话，圣子绝对会给他们赏赐的。

　　“好了，别说闲话了，把眼睛放亮点，别让那异族从我们这边跑了，否则的话，你们和我都得没命！”在那几名异族之中，一个小队长模样的异族沉声道。他知道的可比这些在他手下混日子的大头兵多，虽然那名异族看似无法突破这神力网，但他可听说，当初那异族确实尝试突破过，只不过没有成功。

　　但那次没有成功，却不代表那异族不会再次尝试，如果这次那异族成功的话，那他们几个可就是玩死难辞其咎了，恐怕不用那为圣子殿下动手，连他们的统领大人都会亲自杀了几人，所以这小队长才不得不尅勊业业。

　　包围圈在不停的缩小，而这些异族们也在不断的推进，原来的一层能量层，现在已经化成了两层，而且还有继续化成第三层的架势，而这些人到目前为止，连景辰的影子都没有看到。

　　“鸠统领，你确定那异族就在这片区域之内？”圣子的目光扫向眼前的这片区域，原本一眼望不到边际的空间，此刻站在这边都能看到那边人的面孔，虽然有些模糊，但只要再过几个小时，他绝对相信，这些人就要撞到一处，如果那时候再美发现景辰的话，那乐子可就大了。

　　原本一脸兴奋的鸠统领，听到圣子如此一问，也不由得擦了擦额头上的冷汗，他确实是亲眼看见一名样貌与这圣子派来的人描述差不多的异族，出现在了这个包围圈之内，而且在发现那异族之后，他便第一时间派人，把整个区域都封锁了起来，不但如此，他还请其他几名临近的统领，带人一起赶来，帮他控制好这片区域，如果没有的话，恐怕这位殿下是不会饶过他的。

　　“应……应该在这里，可能……可能是其躲得比较深吧……”鸠统领强挤出一个笑容，只不过这笑看上去十分的虚伪，看得久了，竟然比哭还难看许多。

　　“哼！但愿如此。”圣子只是冷哼一声，目光依旧停留在那片越来越小的区域内，此刻他心中也是十分紧张，甚至比这鸠统领还要紧张，这次的事情闹得特别大，这几天，他已经看到，或者感知到了一些其他圣子手下的气息，这些气息虽然隐藏得极好，但他们行动之间，带其的巨大能量波动，却是无法骗过这位圣子。

　　如果说这次他没搜到那异族，却被他其他的兄弟抓到那异族，这次他不但要为别人做嫁衣，而且还要被其父亲，也就是圣皇惩罚。而不管是惩罚，还是给别人做嫁衣之后的嘲笑，都是这位圣子殿下不愿意看到的，所以，他不能输，也输不起。

　　又过了一个小时，这一个小时不管是对于圣子，还是鸠统领都显得特别漫长，那些参与围堵的将士，已经能看清对面人的面孔，而且那包围圈，也从最开始的一层，演变成了现在的五层，而就算是五层，也显得挤挤压压的，可见此刻包围圈内空间之狭小，估计其直径也就是三、四百米的样子。

　　“异族！是异族！我发现异族了！”一名小队长模样的人大声喊道。

　　听见这喊声，不管是圣子，还是那鸠统领，身子都是一震，急忙闪身朝着那个方向疾射而去。


第34章 自爆之威

　　“在哪里？”一边闪身来到那大喊的族人身边，圣子一边开口问道，此时此刻，这位见过不少大世面的圣子殿下，声音中也是带着些许颤抖。

　　“呼……”就在那名异族发现了景辰的身影，大声喊叫之时，那道身影猛地移动了起来，其速度快若闪电，带着一股淡淡的绿芒，朝着那圣子所在位置相反的方向，疾射而去，那速度快得，连圣子都是一愣，此刻他心中不由暗道，这异族到底是什么底细，如此恐怖的速度，不要说是此刻围住他的那些族人，就算是他自己，恐怕都是不一定能追上这异族。

　　“快！拦住他！”虽然心中惊讶，但这位圣子的反应却是不慢，见那景辰要跑，尽管他不信，以景辰的实力能够突破这层层神力网，最终逃离这里，但他还是第一时间命令那些身处对面的族人，一齐拦住景辰。

　　“是！是！是……”这等时刻，那些身处对面的异族，心中是即兴奋，又有些恐惧，兴奋的是，如果能挡住这异族，即使不抓住，也是大功一件，那位皇子殿下是绝对不会忘记他们的功劳的；而恐惧的则是，这异族的速度实在太快了，快到连那些小队长，甚至是统领都不敢相信的地步，他们心中更是升起了一丝疑问，这种速度真的是异族能够达到的吗？

　　当然，这个疑问并没有影响他们的反应速度，也没有影响这些人拦住景辰的决心，不管这人是不是异族，也不管这人为什么会有这么快的速度，他们的目的，或者说他们的职责，就是拦下这道身影，只要拦下了，就是大功一件，如果放跑了的话，不但他们自身恐难报名，就连家人都必然会受到牵连，这位圣子殿下的手段，可是出了名的狠辣。

　　然而，其余几方面的异族将士，看到景辰没朝着自己这边冲来，有的心中略微有些惋惜，有的却是把这种惋惜化为了行动，纷纷朝着那身影所在的方向冲去，他们的想法也很简单，只要这异族在那边吃了大亏的话，他第一时间想到的一定是向其他方向跑，只要这异族朝别的方向一跑，那他们这些人就有机会了。

　　但是他们忘记了一点，虽然有为数不少的人想要争抢这功劳，但还是有一些人，他们不想抢这功劳，想抢功劳的自然就以自己最快的速度朝那边飞去，而不想抢这份功劳的，依旧是按部就班的朝着那个方向推进，而这神力网，不但可以阻挡别人的脚步，此刻，也成了那些想抢功劳异族的绊脚石。

　　对于这神力网，有些异族还算理智，即便十分想去抢那功劳，但还是坚持维护着这神力网，只不过是把原本十分厚重的神力网拉长了而已，但这种拉长也并非是无限的，当那神力网已经被拉到极限的时候，只听到“咔”的一声，突然有一处神力网断了开来。

　　神力网这一断开，那原本已经被拉得极薄的能量层陡然缩回，再次变成了一个个十分厚实的部分，这些部分如盾牌一般被那些异族拖着，看上去颇为搞笑。随着这神力网的断裂，第二、第三、第四，甚至是第五层的异族，纷纷前仆后继的朝着那道身影扑去，这一刻，他们已经顾不得自己的实力是否能与景辰对抗，所有的异族将士，都疯狂了。

　　“回来！回来！都给我回来！保持队形！”这么多异族之中，还是有一些人保持了头脑的清醒，比如说鸠统领，倒不是说他的脑瓜有多么清醒，在这般巨大的诱惑下还可以保持冷静，而是他心中明白，只要在这个包围圈内抓住了景辰，他这个头功是绝对跑不掉的，而此刻的情况，已经大大超出了鸠统领的意料，他已经不知道，该如此解决目前的局面。

　　鸠统领看在眼里急在心中，如果那异族抓住了这个机会，逃出了包围圈，不但说他们这么多天的努力全都付诸东流，而且他那些即将要到手的赏赐，也要尽速泡汤，当然，这还不算什么，如果那位圣子殿下把这一切的问题归罪于他御下无方的话，那他恐怕是难逃重罚了。

　　不过，鸠统领所担心的事，并没有发生，在那些争先恐后的将士围攻之下，那道淡绿色的身影并没有机会逃离此地，虽然他不停的在这越来越小的包围圈中来回穿梭，但随着包围圈的减小，其能移动的范围也在大大的缩小。原本，这应该是一件值得高兴的事，但此刻的鸠统领却怎么也高兴不起来，他总觉得，这里面绝对有什么蹊跷的地方，只是他一时看不出是什么地方蹊跷。

　　“异族，你逃不掉了，乖乖束手就擒，或许还能多活一会。”离那道淡绿色的身影越来越近，不少将士都开口大喊了起来，这一刻，他们收缩的速度明显放缓了不少，因为他们都在等，等这道身影精疲力竭之时，好动手把其抓住。

　　“哼！异族，就算你速度再快，在我们神力网的包围下，你是逃不掉的，识相的苏苏投降！”不少异族将士都是以小队为单位的缓缓移动，这些人也不管那道身影是否能听懂自己的话，一边高声喊叫着，一边缓缓的朝着那道身影移动，一个个都满脸的兴奋与激动，紧盯着那道身影的目光，不敢有丝毫移动。

　　“这异族逃跑的速度还真快，希望他不要真的被那帮人围攻致死吧！”圣子一边朝着那道淡绿色身影逃窜的方向急速飞去，口中不禁喃喃道。此刻，跟在这位圣子身旁的，除了他的那些侍卫之外，还有一人，正是那鸠统领，此刻，鸠统领紧皱着一双眉毛，似是在苦苦的思索着什么极其复杂的事情。

　　“殿下放心，那异族虽然被我族将士围住，不过我听说其十分凶狠，当初甚至硬闯过神力网，虽然后来没有成功，但想来也不是那些将士能拦住的，我们现在去并不晚，到时候殿下绝对可以大展身手。”一名紧紧跟在圣子身旁的侍卫道。

　　闻言，圣子的脸上也是挂上了一抹笑意，“希望如此吧，我也要试试看，亲手击杀一名异族是一种什么样的感觉，希望这异族不要累得连与我动手的力气都没有，那样就太没意思了。”说着他自顾自的笑了起来。其实这位圣子本身并不好战，他更喜欢的是耍一些手段，以最简单的方式，达到自己想要达到的目的。

　　只不过，这次的情况略有不同，如果他不亲自动手，杀了那名异族的话，如此光辉的一页事必会显得不那么完美，而且异族落入神国依旧不死的情况，在神国的历史上并不多见，一旦错过了这次机会，这位圣子殿下还真不敢确定，什么时候自己才有机会再次抓住这种机会，所以他一定要亲手杀了那名异族。

　　“殿下，你看，那边开始动手了。”飞行之中，那名紧跟在圣子身旁的侍卫用手一指，那道淡绿色身影停下的地方，圣子抬头仔细一看，正好看到那边爆发出了一团璀璨的绿芒。

　　“自爆？！”看着那扩散开来的恐怖绿色能量，圣子的眼睛都差点瞪出框外，他实在没想到，这异族竟然如此刚烈，自己逃命无望，竟然自爆了！

　　“怎么会这样？！”圣子冷冷的站在半空之中，目光有些发傻的看着那绿芒传出的方向，那里已经成了一副炼狱的模样，无数异族强者的残骸，此刻已经被那股绿芒绞得粉碎，不但如此，那道淡绿色的身影，此刻也是没了半点踪迹，就仿佛被炸得支离破碎了似的。


第35章 竹篮打水

　　“那异族不是有诸多保命逃跑的办法，怎么就自爆了？”此刻这位殿下已经没有心思去关注，那些被自爆产生的巨大破坏力波及的族人，只是愣愣的盯着那道身影自爆时的位置，心中七上八下，也不是该说些什么。一直以来，这位圣子都认为，那混进来的异族手段绝对不一般，这点单从其速度远比一名族内的小队长要快这点，就可以看出些许端倪。

　　在他看来，那些族人合力围攻，或许会伤到那名异族，但绝对不会将其杀死，而令他没想到的是，自己的那些族人还没有显露攻击的意图，那异族竟然直接选择了自爆，看着那些血肉模糊，伤痕累累的族人，圣子的眉头紧紧皱起，这让他如何向自己的父亲圣皇，以及神庭的一众成员交代。

　　艰难的咽了口唾沫，鸠统领轻声喊道，“殿下……”

　　鸠统领的话似乎惊醒了这位圣子，只见他目光炯炯的盯着那刚刚自爆的位置，沉声道，“一般来说，就算异族已经自爆，但其也会留下些许东西，找！给我找！看看到底有没有什么东西留下！”此刻，他仿佛拼命想要抓住最后一根稻草的溺水者。

　　如果什么都找不到，就算他贵为圣子，也无法去说服神庭的那些老家伙相信他真的杀了异族，毕竟，自爆之后没有一点痕迹，而以他的地位，让这些族人帮他圆谎，这并不是什么困难的事，更何况，死伤了那么多族人，如果没个结果，他也必然会被严厉的惩罚。

　　接到圣子的命令，那些还没受伤的异族将士，纷纷开始在周围搜索了起来，他们找得十分仔细，甚至连一块松子大小的石子都不放过。

　　半晌之后，有人来向圣子汇报，什么都没找到，连一点尸骸都是没有搜索到。

　　“假的！绝对是假的！那名异族实力如此强横，怎么可能没有一点宝贝遗留下来，给我搜！都给我去搜！”得到如此的结果之后，这位圣子仿佛疯了一般大喊道。

　　不过，这位圣子虽然喊得如此响亮，但他的心中也是明白，什么都找不到，也并非没有可能的事，毕竟是自爆，如果不是一些十分罕见的宝物，根本经受不住那般恐怖的能量摧残，就算是空间戒指，恐怕都在那巨大的爆炸之中一齐毁灭了去。

　　但是，这位圣子却不甘心，也不能甘心，否则的话，他将无法向所有人交代，特别是神庭以及他的父皇。

　　“殿下，可能那异族只是善于逃跑，并不擅长真正的战斗，否则又怎么会被我族那一小队人马追着跑。”那名站在圣子身后，离他最近的侍卫压低声音道。这侍卫的声音极低，只有圣子一个人能够听到他的声音，而这位圣子听到那侍卫的话之后，脸色变得更加的难看了。

　　这侍卫是他最最心腹之人，也是他最信赖的人之一，一般来说，不管是什么事，他都要跟这名侍卫商量一下，此刻他如此一说，就算是圣子也不得不多想一下，如果一切真如自己的这位侍卫所说，那异族真的只是善于逃跑，并没有什么实力的话，那这件事应该如何收场。

　　“先搜索一遍再说。”略一沉吟，圣子轻声说道。同时，他也在心中默默的思量着，一旦真的搜索不到那名异族的话，自己回去如何交代。

　　听到这位圣子的话，那侍卫也不再多言，只不过在他的眼底却是闪过一抹不易察觉的戏谑，当然，不要说其他人，就是圣子都没看到，此刻他眼底的那一抹戏谑，否则对于这位他视作最心腹之人的侍卫，恐怕也要有些想法了吧。

　　“传殿下命令……所有人继续搜索，刚刚那异族是假的！”尽管话是这么说，但整个包围圈在刚刚的抢功，以及自爆过后的一段时间里，一直都是名存实亡的状态，大多数人心中都明白，就算刚才那道身影不是异族，那异族恐怕也趁着混乱之际逃走了，又怎么会留在这里等着他们来抓。

　　“队长，那异族不是已经自爆了么？难道自爆自己还能不死？”包围圈之中，其中一名士兵凑到自己的小队长身旁，以极低的声音问道，这两人平日里关系就不错，所以这士兵与那队长如同兄弟一般，自然不会忌讳聊这个。

　　那小队长模样的异族目光先是从四周扫过，在确定没有人关注他们这边之后，才压低声音道，“这些事是你该问的么？圣子殿下的决定，哪容得我们质疑，赶紧回去，做好你本职的事，现在我们是，只要圣子下了命令，就一定要兢兢业业的执行，否则的话……”这小队长模样的异族在自己脖子处比划了一下，那名他手下的士兵微一愣神，旋即也明白了他的意思，急忙退了回去，再也不敢多言。

　　可惜，不管那位圣子殿下多么不情愿，这个本就不大的包围圈，还是合在了一处，而在那道身影自爆完之后，第二次搜索再也没有任何能量波动产生，直到四边八方的神力网融合在一处，此时此刻，笼罩着这个空间的光芒，也渐渐黯淡了下去。

　　“传令原地休整一夜，什么事明天再说！”圣子眉头紧锁的传下命令，接着就带领他手下那些侍卫，匆匆的离开了这里，不知去了什么地方。

　　鸠统领看到这一幕，也不敢多言，在圣子离开之后，好好安排了一下各个小队休息的区域，以及与其他统领协调夜晚巡逻的范围，虽然没找到那异族，但正常的值夜却是不能耽误的，毕竟，这里可是停留着不少军队，一旦出了什么差错，谁都担不起这个责任。

　　随着夜晚的降临，连片的军营帐篷被搭了起来，一个个异族将士都默默的吃着晚餐，之后就进入帐篷之内休息去了，虽然大多数人并没有经历过战斗，但这么多日来，一直不眠不休的维持着那神力网，对于他们的精力消耗，也是十分巨大的。

　　当然，也并非所有帐篷内都是一片寂静，还是有一些帐篷里传来了窃窃私语，大多都是在议论白天的事，而在普通的士兵看来，那异族就是死了，虽然他们不敢去评论，那位圣子之后的做法是否多余，但他们语气之中的意思却很明显，圣子应该回神庭给他们请功了。

　　可那些小队长、甚至统领却都不这么想，他们作为中高层人物，知道的东西，以及看事情的角度自然都不能与那些普通的士兵相提并论，这些人对于白天的事，都异常的缄默，而且大多数人都有一种山雨欲来风满楼的感觉，只是谁也不知道，这个黑锅到底会落到谁的身上。

　　在这些小队长与统领之中，最寝食难安的要数鸠统领，这个地域是他划的，圣子也是因为他送出的消息，才来到了这里，如果他不上报这个情况的话，圣子绝对不会来到这里，而那些在其他地方搜索的将士，也不会被掉到这里来，虽然这一切都是那位圣子殿下下的命令，但与他鸠统领也是脱不开关系的。

　　“怎么办！”

　　此时此刻，独自一个人坐在帐篷之中的鸠统领一手抓着自己惨绿色的头发，苦思冥想着，现在他已经顾不得这头他视若珍宝的头发，是不是会被他的手拽掉，又会不会失去应有的光泽，现在，他唯一要考虑的就是，如果渡过眼前的难关，否则连命都没有了，还估计这头发有什么意思。


第36章 各怀鬼胎

　　“唉，你这又何必呢？”神之脊梁那处特殊的空间之内，黑袍人似是十分无奈的摇了摇头，旋即那只剩下骨头的手指朝着虚空之中一点，只见一点光芒疾射而出，刹那间便消失不见。

　　而这位黑袍人愣愣的看着，从自己指尖射出的能量消失在无尽虚空之中，不由得看得痴了，只不过，在这奇特的空间之内，就算他发呆再久，也不会有人来打扰他。

　　……

　　深夜，还是那片根本没有一丝空间能量的特殊地域，一道模糊的黑影急掠而过，以那道黑影的速度，在如此黑暗的时刻，就算是以瞳术见长的史诗级强者，恐怕都会以为是自己看花眼了，但只要他们去那地方转一圈，就能感受到一股残留的能量气息。

　　可惜，这里的异族虽然实力不错，但大多都不会什么秘法，更不用说就说在整片大陆上都是十分稀有的瞳术秘法，而且此刻的这些异族强者大多都无心去管这些事，他们有更重要的事情要忙，比如说自己的性命，或者是名声、地位等等。

　　一间占地极广的帐篷内，点着一盏有些昏暗的特殊灯具，这灯具既不是大陆上那种利用魔核，或者是魔法晶石提供能量发亮的魔法灯，也不是晶歌联盟研究出的那种依靠战斗职业者注入能量而发光的灯具，而是一种靠着燃烧某种淡黄色的液体发光发热，看上去制作十分粗糙的一种灯具。

　　“巴图鲁，这件事你怎么看？”圣子凝视着坐在他对面的侍卫，这人正是那名他最心腹的侍卫，不管遇到什么难题，这位殿下都要与巴图鲁商量一番，而巴图鲁也不负其众望，每每遇到什么困难，都能出一些令其逢凶化吉的计策，也因此使得这位圣子对其越发的赏识。

　　“殿下，我觉得这件事我们最好推出去，否则的话对殿下的声誉恐怕有影响……”巴图鲁沉声道。

　　闻言，圣子微微点了点头，巴图鲁说的正是他担心的，这种事情，虽然确实有很多人可以给他作证，确实有异族来到了神国，不过，他却让那异族跑了，这也是一条不轻的罪过，如果被有心人利用，那他以后的日子恐怕也不会好过。

　　但是话说回来，他应该怎么把这件事推出去才能做得天衣无缝，要知道，这次不但没有抓到或者杀死那名异族，跟着自己来到这边的将士还损失了不少，这件事如何交代也是个麻烦事。

　　基于以上这些的考虑，这位圣子与那巴图鲁的想法一样，推出去，只要能把这件事顺利的推给旁人，他就成功了，只不过推给谁，怎么推，这可是个十分需要动脑的差事，一个不好，被人发现的话，他的后果绝对比放跑一名异族要惨的多，这可是迫害同族的大罪。

　　念及此处，圣子目光隐晦的瞥了那巴图鲁一眼，虽然一直以来，这巴图鲁给他出了不少不错的点子，但这一次的情况多有不同，他甚至在犹豫，做完这一切之后，要不要把这巴图鲁一起杀了，如果留着他的话，难保哪一天他出卖了自己，到时候，自己那点秘密，恐怕就要大白于天下了。

　　似乎感应到了那圣子的目光，巴图鲁虽然看似没有什么反应，但心头却是不由一颤，他本是心机颇深之辈，此刻感受到那圣子的目光，有联想到这次事情的重大影响，这巴图鲁又如何猜不到这位圣子殿下的打算，不过，此刻他心中也在冷笑，“如果你好好对我，还能在嚣张一阵，既然你想除掉我，说不得，那就这样吧，哼！”

　　“巴图鲁，这件事我就交给你去办，记住，一定要办得漂漂亮亮的，需要什么和我说，我全力支持你。”圣子满脸和善笑容的看着巴图鲁，旋即好像突然想起了什么，对刚要起身的巴图鲁继续道，“这次的事情比较复杂，一会我派休亚玛和你一起去，如果有什么危险的事，你就交给休亚玛去做。”说着递给巴图鲁一个保重的眼神。

　　闻言，巴图鲁急忙点头谢恩，不过，在其眼底却是闪过了一抹不屑的光芒，巴图鲁心中暗道，“何必装出这副和善的模样，像是对我很关心，还什么让休亚玛去冒险，明明是想找个借口除掉我，殿下啊殿下，你又怎么会知道，其实我是卧底呢。”

　　尽管这巴图鲁心中想法不少，但他的脸上却没有露出分毫，如果此刻露出来什么异样的表情，先不说这位圣子殿下会不会一怒之下杀了他，就算其不杀掉他，也会对他有所防备，这样倒是不太方便他做接下来的事情，所以巴图鲁就算离开了那圣子所住的帐篷，也是一脸感激的模样。

　　看着那巴图鲁缓缓离去的背影，感受到其已经远离了自己的帐篷，圣子叹息了一声，喃喃道，“可惜了，多好的一个手下，就这么浪费了……不过，谁让你知道的太多了呢。”说着这位殿下的嘴角勾起了一抹冰冷的笑容，脸上丝毫没有一点可惜的意思。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　几声敲帐篷门的声音，把里面一手抓着头发，眉头紧锁的陷入沉思，连抓下来十多根尚不自知的鸠统领惊醒。

　　“谁……”鸠统领紧张的问道。此刻，他最怕的就是那圣子的手下，深夜来做些什么，只不过，他也明白，就算是那位殿下真的要做点什么的话，他这个小小的统领也没有办法，而此刻，他唯一能做的就是认命。

　　“是我。”在那帐篷之外，传来一个有些粗犷的声音。听到这个生命，鸠统领明显一愣，旋即一脸惊喜的小心问道，“是老巴？”一边问着，鸠统领已经来到了那帐篷门附近，透过缝隙超外面看去。

　　这异族的帐篷与大陆上的也有些不同，这些帐篷都没有用任何东西撑起，却像是被一种无形的能量顶着，要进来是需要里面的人允许的，否则硬闯的话，那动静可是不小，不要说住在这鸠统领帐篷周围的兵士们会被惊醒，就算是远一些的队伍，恐怕都会被那声音吸引过来，不但如此，这军帐之内的空间，还受神庭的保护，并有一种特殊的神力加持。

　　“嗯，开门吧，我有事情要和你说。”只见那门外的巴统领一边说着，一边警惕的朝着四周望去，那模样就仿佛做贼一般。

　　略一沉吟，鸠统领微一点头，道，“好，我这就开门，我们进来说。”话音落下，那如门一般的布条一软，巴统领从外面走了进来。

　　“老巴，这么晚了，你怎么还没睡？”但凡能成为统领的，都是从小兵一点一点干起，慢慢升上来的，而这鸠统领与巴统领，就是当年做大头兵的时候认识的，后来两人一路晋升，如今都成了一方统领，在这神国之中，虽然算不上多大的官员，但也算是一方的土皇帝了。

　　“老鸠，当着明人你也别说暗话，都这时候了，你还能睡得着？告诉你，我可听到消息，说那圣子殿下，要把这次的责任全都推给你呢！”说完巴统领似乎怕旁人听到一般，再次朝四周望去，待想到自己在对方的帐篷之内，绝对不会有人能听到，这才安心了些。

　　“什么？！你听谁说的？殿下为什么要把这一切的责任都推给我？”尽管话是这么说，但鸠统领还是瘫坐在了地上，他又如何不知道那位殿下为什么要把这一切都推给自己，只是，他不愿意承认，自己最不想看到的情况发生了而已。

　　“还用问为什么？这么大的责任，不推给你推给谁？难道你以为他会自己担下来？别做梦了！”巴统领一脸不忿的道，显然对于那圣子的做法十分的不满。

　　“唉……完了，全完了，我这条老命，没想到就要这么交代了……”靠着那木桌，鸠统领泣不成声的道。

　　“老鸠，你怎么这么没出息，话我还没说完呢，我有办法让你脱险！”巴统领以极低的声音对鸠统领道。


第37章 与虎谋皮

　　“什么办法？！”听到那巴统领竟然有办法帮自己，鸠统领原本已经毫无神采的双眸，也再次放出了光芒，这一刻的鸠统领，已经完全把这个当年的战友当成了他的救命稻草。

　　“唉……”长叹一声，此刻巴统领的脸上颇有一种兔死狐悲的味道，只听他缓缓说道，“本来我和你一样，只不过就是一个小小的统领，但多年以前，我还是小队长的时候，却是在一次机缘巧合之下，救了一位出来办事的大人物，他是巴洛泽圣子手下的一名侍卫，巴洛泽圣子对他十分的器重。”说着巴统领抬起头，一脸平静的看着鸠统领。

　　“你……你是说，让我去投奔那位大人？真的吗？你真的愿意给我引荐？！”这一刻，鸠统领已经不再去想，为什么眼前这个巴统领能认识那种大人物，自己却还是一个小小的统领，因为投靠巴统领口中的那位大人物，是其唯一可以活命的方法，这就如同绝望之人看到了一丝希望一般。

　　巴统领微微一笑，道，“当然，以你我的关系，我自然不会见死不救，可惜那位大人不能帮你在巴洛泽太子身边弄个一官半职，否则你可就发达了。”虽然巴统领说得很随意，但鸠统领的心中却是更加的相信，巴统领口中的那位“大人”确有其人了。

　　一般来说，每位圣子身边都有一些心腹，这些人虽然与圣子的关系极好，但他们并没有太多的话语权，这是神庭的规定，任何仆从都不可拥有权力，就算是服侍圣皇的仆从都不可以，所以这些仆从最多，也就是给自己主子引荐一些能人而已，期望他们能帮谁提升官职，那倒是有些痴人说梦了，看来这巴统领口中的“大人”，应该就是这么一个人。

　　念及此处，鸠统领急忙问道，“老巴，你什么时候给我引荐那位大人？”这次他的语速极快，显得十分着急，其实也容不得他不着急，在这多呆哪怕一分钟，他心中都不安稳，天知道那位因心狠手辣而出名的圣子，什么时候会对他下手，说不定明天他就变成一具尸体了。

　　“嗯……让我想想……”虽然鸠统领非常着急，不过这巴统领却显得一点都不着急，半晌之后，才微微一笑，道，“老鸠啊，听说那年你在神山执勤的时候，神山里出了不少好东西……”说到此处巴统领一脸微笑的看着鸠统领，不再说下去。

　　“呃……”鸠统领面色一怔，旋即脸色有些难看的瞥了眼微笑着看向他的巴统领，道，“老巴，说真的，我……”还不待他继续说下去，只看到原本一脸微笑的巴统领脸色缓缓阴沉了下来，这一刻，鸠统领的心不禁一紧，咬了咬牙，急忙改口道，“我也没拿太多的好东西，就拿出来这么一样，你看……”说着手一伸，一块墨色的石头陡然出现在他的手中，旋即鸠统领一脸肉痛的递到了巴统领面前。

　　“陨铁石？！”看到鸠统领递过来的那件东西，巴统领不禁一愣，咽了口唾沫之后，犹豫一下，最后还是没有伸手接过来。

　　“老巴，你这是……？”鸠统领见其没有接过去，不禁有些紧张的看向巴统领，不明白对方为什么能够对如此珍贵的陨铁石也不动心，要知道，这陨铁石绝对是好东西，打造武器的时候，只要加入一块陨铁石，那武器绝对锋利百倍，这种东西可是稀罕物，如果他不是当年在神山驻守过，根本弄不出来这种东西。

　　“老鸠，当着明人别做暗事，我们就挑明了说吧，我知道你有一块次级神石，只要你把那玩意给我，我就替你引荐那位大人，否则的话，我现在立刻就走。”说着巴统领的脸色一整，摆出了一副冷漠的表情。

　　“你……”听到巴统领的话，鸠统领用手指着巴统领，倒退了数步也没说出一句完整的话来。

　　“你也别说其他的，我就问你一句痛快话，如果你说行，俺们今晚就把事情办了，否则明天那位殿下说不定就找上你，就算我有通天能耐，除非你能请动巴洛泽殿下，不然你是肯定要死的。”说着巴统领目光淡然的看着面前的鸠统领。

　　这一刻，鸠统领的心中如翻江倒海一般，确实，他手中拥有一块次级神石，那可是当年他差点丢了性命才得到的玩意，知道的人几乎都已经被他除掉了，可惜，这个消息竟然还是被这巴统领知道了。

　　沉思了半晌，鸠统领一咬牙，道，“巴统领，如果我把次级神石给你，我又如何能相信，你不会耍我？”既然这巴统领连次级神石都要了，鸠统领也明白，对方根本不是念旧情才帮助自己的。

　　“这个嘛，除了相信我之外，你还有别的选择吗？”巴统领微笑道。

　　“你……罢！罢！罢！希望你言而有信！”说着，鸠统领手中陡然多了一块闪耀着璀璨星芒的石头，手一抖，朝着那巴统领的方向掷去，不过，那闪耀着星芒的石头在空中非得却是异常的平稳。

　　见那次级神石飞了过来，巴统领急忙双手接住，旋即那块次级神石就那么十分突兀的消失在了巴统领手中。收下神石，巴统领笑眯眯的抬起头，对着鸠统领道，“走吧，那位大人现在就在离这里不远的地方，我现在就带你去。”说着巴统领当先走出了这间帐篷。

　　“哼！”冷哼一声，鸠统领也不多言，急忙跟在鸠统领的身后，两人一前一后离开了营地。

　　半个多小时之后。

　　“还没到？”鸠统领一脸狐疑的看着走在前面的巴统领道。

　　“急什么，那位大人就在前面，马上就到了。”巴统领不耐烦地答道，这已经是鸠统领问的第三次了，神石已经到手的巴统领根本懒得与其废话。

　　不多时，两人来到了一处小土丘的背面，只见一道黑色的人影正站在那里。

　　听到脚步声，那道身影也不回头，只是淡淡的道，“人带来了？”

　　听到这个声音，鸠统领明显一愣，因为他觉得这个声音十分的熟悉，这绝对是一个他见过的人，而非是什么巴洛泽殿下身旁的亲信，因为鸠统领敢肯定，自己跟那位殿下绝对没有任何交集，也根本没机会见到那位殿下的亲信。

　　“是的，大人，你要找的人已经带来了。”说着巴统领身形一闪，瞬间与鸠统领拉开了距离。

　　“鸠统领，你可让我等得很辛苦啊。”随着这个声音响起，那黑影缓缓转过了身形，当鸠统领看到这道黑影那微笑的脸庞之时，他的脑袋“嗡”的一声，整个人差点瘫倒在地上，这一刻，看着面前的巴图鲁他如果还不知道自己上当了的话，他这统领也就白干了。

　　“你……竟然骗我！”摔倒在地上的鸠统领手指颤抖的指着，那一脸微笑的巴统领，此刻连他的声音都因恐惧而颤抖着。

　　“骗你？！我有骗过你么？这位巴图鲁大人确实是……啊……”

　　就在巴统领要继续说下去的时候，一把雪亮的匕首已经从他的后心处刺了出来，那雪亮的刀尖，在夜光之中是那么的雪亮。

　　“大人……你……”巴统领看着依旧是一脸微笑的巴图鲁，绝望的颤声道。

　　此刻，巴图鲁脸上的笑容越发的浓郁了，看着软倒下去的巴统领，道，“你知道得太多了……”说着一脚踹飞了巴统领的尸体。


第38章 神族神都

　　“这……你……他……”原本瘫倒在地的鸠统领，看着不远处那具尸体，不由就是一愣，原因无他，那个巴统领的容貌竟然在缓缓的改变，最后竟是变成了一个他不认识的人，这一刻，如果这位鸠统领还不知道，自己被人算计了的话，他也就白活了。

　　“呵呵，不用担心，你很快就会去陪他的，我保证，绝对非常快。”说着巴图鲁一个闪身，已经来到了鸠统领的面前，只见他左手一领鸠统领的眼神，右手匕首极其迅猛的一刺，听到那利器划破空气的声音之时，鸠统领习惯性的向后一闪身，瞬间躲过了那巴图鲁刺过来的匕首。

　　微微一愣，巴图鲁一脸戏谑的看着鸠统领，道，“怎么，难道你还以为今天能逃出生天？别做梦了，哼！”说着冷哼一声，身形再闪眨眼间已经又来到了鸠统领的面前。看到那巴图鲁的动作，这位鸠统领心中不由一叹，如果自己这次不是好大喜功的话，也不会落到如此地步，既然怎么都是一个死，他也就不再闪躲。

　　“嗯……”

　　就在那鸠统领已经闭上了双眸，准备等死的时候，过了半晌，他依旧感受不到那巴图鲁匕首刺入身体的疼痛，就在他心中疑惑之时，一点冰冷的液体竟然滴在了他的脸上。

　　鸠统领急忙睁开双眸看去，只见刚刚还一脸戏谑的准备杀他的巴图鲁，此刻已经被人杀死，那冰冷的液体正是巴图鲁的鲜血，而杀死巴图鲁的东西，竟然是一截随处可见的野草，那穿过了巴图鲁身体的草叶，还在随着夜风微微摆动，似乎在向鸠统领证明，它确实只是一根普通的野草。

　　“嘶……”看到这诡异的一幕，鸠统领倒吸一口凉气，他实在没想到，事情竟然如此戏剧性，原本应该早先死去的自己，竟然见证了两个人的死亡，先是那把自己骗出来的陌生人，接着这位圣子面前的心腹巴图鲁，也是死在了他前面，他实在不敢相信这一切都是真的。

　　不过，这位鸠统领的好运显然也是到此为止了，因为在他还没有反应过来的时候，一只手已经抓在了他的头顶，接着鸠统领只觉得眼前一黑，就在永远的失去了意识。

　　只见一道身影悄然无声的出现在了鸠统领身后，这身影一只手伸开，正好抓住了鸠统领的头顶，一丝淡绿色的光芒亮起，不多时，黑影已经放开了那鸠统领的脑袋，缓步来到那名伪装成巴统领的尸体面前，随手翻出了一块闪耀着璀璨星芒的晶石，十分小心的收入了手中的银戒之内，虽然这里没有空间能量，但这空间戒指却依旧能用。

　　而这道黑影也不是旁人，正是那位圣子殿下一直在追杀，却终究没见到影踪的景辰。

　　其实景辰之所以能逃出那个包围圈，还是要感谢那位圣子殿下，如果不是他许下重赏，看到景辰弄出的树妖分身之时，那些异族又怎么会出现抢功的一幕，如果没有那一幕的产生，景辰是断然无法从那密不透风的包围圈中逃出来的，所以一切的一切还要感谢那位圣子。

　　“这神石不错，里面星辰之力十分浓郁，也不知道他们这里有多少，如果多的话，可以考虑弄出来一些，嘿嘿……”景辰喃喃道，旋即一笑身形晃动，再次隐没在夜色之中。

　　经过强行读取那鸠统领的记忆，景辰不但学会了这异族的语言，还知道了不少关于这片空间的基本情况。首先，这里被原住民称为神国，而这里生活的异族则自称为神族，整个神族由圣皇统领，确切地说，是圣皇与神庭共同统治，圣皇主要控制着神庭，而神庭则控制着下面的普通官员，而神族的军队却是直属于圣皇，圣皇就是他们的最高统帅，军队不受神庭控制。

　　单是看这统治体系，景辰便能感觉到，那位圣皇手中的权力绝对大得离谱，而且，那位素未谋面的圣皇，绝对是一个十分懒的家伙，否则断不会弄出一个神庭，来帮他打理那些日常的琐事，又不给神庭兵权，其意图已经十分明显。

　　当然，这些都不是景辰所在意的东西，他毕竟不属于这个空间，而且他也是一定要离开这里的，所以这里的政治与军事体制，与他景辰没有半点关系，他关心的是如何能回到大陆上。

　　不过，在这些信息之中，有一点却是引起了景辰的注意，那就是鸠统领关于那位圣皇的记忆，在他的记忆中，竟然认为圣皇是从这片空间诞生的那一刻便存在的，这点着实让景辰眉头紧皱。

　　一般来说，一名能够存活几万年的强者，那几乎可以肯定，这人绝对是一名神级强者，如果这里真的有一名神级强者坐镇的话，他就有些麻烦了，虽然景辰自认实力不俗，但也自大到，认为凭借此刻的实力就能与神级强者硬撼的地步，毕竟在这片空间内，至少现在景辰依旧没有找到可以感知到空间能量的方法。

　　“这就是神都了。”景辰马不停蹄，终于在天光大亮之时，赶到了整个空间之中唯一的一座城市——神都。

　　这座巨大的城市，把那座景辰所看到的宏伟建筑包裹在了其中，而且这是一座没有城墙的城市，放眼望去，整个城市中大多都是一些低矮的单层建筑，一些两层、三层的建筑稀稀落落的点缀在其间，而向城市的中心望去，那里有不少高度达几十米，甚至上百米的建筑，那些建筑修建得十分华丽，不过，这些建筑明显不是给普通人居住的。

　　不但如此，在那片华丽的建筑物群外围，也修建着高十米左右的城墙，按照那鸠统领的记忆，景辰知道，那就是神庭，以及神庭中的执政官们的住所，那里普通人是禁止进入的，当然，一些军方的高层也住在那里，不过，以那鸠统领的实力，却是只能坐在围墙外围，那种高两层的建筑物里。

　　行走在这神都的大街上，景辰却是十分的泰然，此刻，不管是他外表的模样，还是所散发出来的气息，都与那鸠统领没有太大的差别，只不过那些熟悉鸠统领的人，倒也不会把其与鸠统领认错，这点就是景辰的高明之处。

　　如果变化的与那鸠统领一模一样的话，一旦有人发现那鸠统领死了，那他也就暴露了，而现在，他虽然长得与鸠统领差不多，但仔细看还是有不少差别的，最主要的是，在这片空间之内，人口足有上千万，不可能有人可以清楚的认出每一个人。

　　走了半晌之后，景辰眉头不由微微皱起，心中暗道，“这神族的实力也太强横了，连普通的小孩都是八级强者，成年人更是可以直接达到九级初阶的实力，如果不是他们没有什么秘法的话，恐怕这里要比圣堂、大地守望者神殿这些地方还要恐怖了。”念及此处，景辰心中也是有些发寒，而此时此刻，景辰也终于明白，为什么当初追捕他的人中，有那么多的九级强者存在。

　　“大哥，你走快点，如果错过了今天的礼拜，我们就又要等上一年了，快点快点！”

　　就在景辰沉思着这神族的实力强横之时，一个清脆的声音突然在不远处响起，景辰抬头一看，只见两名神族少年人正朝着自己的方向急冲冲的飞奔而来，两人显然是没看到景辰，那走在前面，年轻一些的少年正好和景辰撞了个满怀。

　　“哎呦……”景辰是什么实力，那少年这一撞，登时被弹飞了出去。

　　“小弟，你没事吧！”跟在那被弹飞少年身后的另一名少年急忙上前一步，把那倒在地上的少年扶了起来。

　　当后来的少年看到景辰的时候，瞬间双腿一软，急忙拉着自己的兄弟一齐“噗通”一声跪在了景辰面前，颤声道，“大……大人，我兄弟一时不查，冲撞了大人，请……请大人原谅……”说着不停的给景辰磕头，连额头上渗出了血迹都不自知。


第39章 圣皇现身

　　淡然的看了一眼跪在地上的兄弟二人，景辰的眼珠微微一转，旋即冷哼一声，沉声道，“你们两个好大的胆子，竟敢冲撞本统领。”

　　闻言，这两名神族少年磕头更是犹如鸡钳碎米一般，似是生怕这位由景辰伪装而成的统领大人怪罪他们两个的冲撞。

　　“哼！”冷哼一声，景辰摆出一副淡漠的表情，冰冷的目光自两少年身上扫过，而那跪在地上不停磕头的两名少年身子明显一颤，瞬间定格在了那里，并非是他们想要定格，而是一股强大到两人无法抵抗的力量让他们无法移动，二人自然知道，这股力量的来源必然是面前这位统领大人，所以二人也不敢有丝毫的异动。

　　“你们这风风火火的，赶着去投胎么？”冰冷的声音自景辰口中响起，这一刻他说得自然是神族的话，而非大陆通用语。

　　“回……回禀大人，我们两兄弟今天正好成年，准备……准备去神殿接受洗礼。”两人之中看上去年龄略长的少年磕磕巴巴地答道。此时此刻，他的脸上根本不敢表现出任何着急的模样，生怕会激怒这位大人。

　　“哦？你们成年了？”景辰似是有些惊讶的看了二人一眼。

　　“是的，大人。”年长的那名少年继续恭声回答道。

　　“不错嘛，如此年轻就已经成年，以后的前途不可限量……”景辰脸上的冰冷如暮雪一般渐渐消失，此刻的他看上去也和蔼了不少。从那鸠统领的记忆之中，景辰了解到一件很有意思的事情，或者说有些不同的习俗，那就是这神族的成年礼。

　　对于神族之人来说，成年并非是如大陆上一样，达到某个年龄，而是需要达到一定的实力，只要达到了八级巅峰的实力，就算是刚出生的婴儿，也需要到神殿接受洗礼，完成进阶，成为九级初阶的强者，即神族之中的成年人。当然，成年之时的年龄大小，也决定了其所面临待遇的不同。

　　如果是那些活了几十年，甚至上百年才成年的人，他们最多也就是进入军队，当个大头兵，服满十年的兵役之后，回家干些力所能及的事情，勉强养活自己。

　　然而，如这两兄弟这般，如此年轻就成年的，去神殿洗礼如果顺利的话，不但会被一些祭司看中，而重点培养，更有机会成为那万中选一的皇家近卫军成员，一旦加入了皇家近卫军，那他们两兄弟可就是彻底的发达了。不但一辈子都由神族供养着，而且还可以修炼皇家秘法，那可是能大幅提升实力的东西，是所有神族族人梦寐以求的东西。

　　之所以会如此，其实也有另一个原因，那就是在这神国内，所有秘法都是受到神庭，或者说那位圣皇控制的，就算某个人掌握了某种秘法，他不允许私自传授给旁人，否则的话，就是违逆了圣皇的旨意，是要按照背叛神国罪论处的，所以在这片空间之中，唯一能得到秘法传承的方法，就是加入圣皇治下的军队，而那皇家近卫军更是最理想的选择。

　　似是因为景辰的夸奖，那稍微年轻一些的神族少年也不那么紧张了，只见他一脸得意的仰起头，道，“大人明鉴，我们兄弟两个可是在新罗南道历史上，年龄最小达到成年标准的人，祭司大人说……”

　　“小弟！”当哥哥所想的自然要比弟弟多，而他听到弟弟那放肆的话语，急忙一边开口呵斥，一边偷眼瞥向景辰的方向，他要看看，这位大人到底有没有生气，一旦其生气的话，自己也好想办法应对。

　　然而，让这少年有些看不懂的是，面前这位统领大人的脸上不但没有愤怒的表情，相反还带着一种淡淡的笑容，丝毫没有因为他弟弟的话而生气，更没有要怪罪他们两个的意思。

　　似乎感受到了那年长少年偷瞄向自己的目光，景辰随意的挥了挥手，道，“你们起来吧，成年是值得庆祝的事情，我当年成年的时候，也如你们这般，但你们可要记住，成年并非是结束，而只是刚刚开始，你们要走的路还长着呢。”

　　“是！”两兄弟缓缓站起身，一脸郑重的向景辰躬身一礼，齐声应道。原本在两兄弟看来，这位大人就算脾气再好，也不会简单的放过二人，那年长少年甚至想到了要替自己弟弟去死，可面前这位由景辰伪装的统领大人，脾气好得出奇，竟然如此简单的就放过了二人，令得二人甚至想去亲吻景辰的战靴。

　　目光自两人的脸上扫过，景辰微微一笑，道，“我今天正好也要去神殿取些东西，正好带你们一起过去。”说着景辰大手一挥，转身朝着那高耸的城墙方向走去。

　　“谢……谢大人！”相比与那年轻的少年几乎已经傻愣在了原地，年长一些的少年的反应要快得多，急忙开口谢景辰的帮忙，虽然他第一次去神殿，但也知道，如果没有什么大人物带着进去的话，想要进得那神殿的大门都不是什么容易的事。怎么说也得把那些守门的卫兵弄满意了，否则他们想进去进行成年礼，简直是做梦，每年不知道有多少达到了成年要求的神族，都因为这个无法进行成年礼，以至于浪费了大好的天赋。

　　无所谓的挥了挥手，景辰示意二人跟上，便大踏步的朝着前方走去，两兄弟也不敢耽搁，急忙小跑跟上。

　　……

　　内城之中，一栋修建得极其奢华的宫殿之内。

　　“该死！该死的异族！”

　　那位围堵景辰却失败了的圣子殿下，正在大殿之中来回的走着，此刻的他紧锁着眉头，时而咬牙切齿的咒骂，时而大声的咆哮，所有的仆从都被其赶了出去，整个大殿之内只剩下了这位圣子一人。在大殿之外，所有侍奉这位圣子的仆从都聚集在这里，他们心惊胆战的听着里面不时传来的圣子的声音，没有人知道，这位殿下为什么会如此愤怒，早上其刚刚回来的时候，其甚至在一怒之间，把这次所有跟他一起去的侍卫尽数处死。

　　“你们不就是比我实力强大一些么，不就是嫉妒父皇宠爱我么，竟然敢如此对我。竟然还认为那异族根本就是我编造出来的，甚至在父皇面前说我是乱想，你们给我等着！”圣子殿下牙齿咬得“咯嘣嘣”直响，显然气得不轻。

　　作为一名圣子，而且是圣皇宠爱的圣子，就连那些神庭的掌权者，看到他时都得毕恭毕敬的，不敢有丝毫得罪，不但如此，平日里，就算是他的那些兄弟，看到他也不敢招惹他，可今天，在那神庭之上，不光是他的那些兄弟纷纷发难，就是那些神庭掌权的老家伙，也仿佛约定好了一般，纷纷火上浇油，令那位他的父皇，在神庭之上当着所有人的面呵斥了他一番。

　　“为什么会这样？！我没错，为什么父皇也要呵斥我！我可以他最宠爱的孩子啊！”

　　此刻的圣子就仿佛一个被溺爱惯了的孩子，突然失去了父母家人的溺爱，而变得极端无助一般。

　　“嗡……”

　　就在这时，整个大殿之内突然响起一阵特殊的嗡鸣之声，旋即一股极端恐怖的能量陡然降临，这位圣子殿下初时一愣，旋即赶忙起身，恭声道，“儿臣恭迎父皇降临。”

　　“嗯，起来吧。”一个极其深沉的声音缓缓道，这声音十分蹊跷，就仿佛存在于整个大殿的各个角落一般。

　　“是！”此刻，这位圣子殿下的脸上已经看不出一丝刚刚的愤怒，如一名最听话的孩子一般，低头静立在原地。


第40章 安抚圣子

　　整个大殿都被笼罩在一种十分压抑的气氛之中，那道突然出现在大殿中的身影始终没有开口，而圣子自然也是不敢多说什么，他实在不清楚，这位刚刚还当众呵斥过自己的父皇，此刻又来到自己的宫殿到底有什么事，亦或者是对自己有什么后续的处罚。

　　时间缓缓流逝，不知过了多久，圣皇缓缓转过身，这位皇者的模样并没有什么特殊的地方，不过其脸上最特殊的就是那双如星辰一般雪亮的眸子，那双眸子之中，射出一股仿佛能透视人心的光芒，这光芒顺着圣子的眼睛射入，直把他看了个通透。

　　“我的儿……”此刻的圣皇早已没有了神庭之上，那副威严的模样，反倒更像是一位普通人家之中的慈父般，看着面前这个一直被他宠爱着的孩子。

　　“父皇！”圣子刚刚避开父亲的目光，听圣皇叫他，急忙弯腰行礼。

　　“孩子，你这次调动数以万计的族中战士，去围捕那异族，最后却是连那异族的一点痕迹都没有留下，这着实让为父很难做。”圣皇缓缓说道，单从他的语气之中，听不出任何情绪，他就仿佛在陈述着一件与自己毫无关系的事情。

　　“父皇，孩儿这次之所以带领那么多的人马去围剿那异族，是因为那异族的实力着实不弱，其在我神国之内的速度尚且可以快过一名小队长，更是在孩儿围剿的过程中，奋力突破过神力网，虽然神力网的强横不是那异族可以突破掉的，但其实力绝对不容小觑……”顿了顿，圣子最后斩钉截铁的继续说道，“而且，孩儿一直认为，那异族并没有自爆死去。”

　　“可是……可是……”偷眼瞥向自己的父皇，圣子没有继续说下去，他不说下去并非是不知道应该如何去说，而是怕让圣皇觉得，他在对其不满，如果真是那样的话，他在圣皇心中的印象恐怕将更加的不堪。

　　“可是不管是神庭的那些执政官，还是你的那些兄弟，都不相信你，认为你所说的一切都是你为了揽功才编造出来的，对吗？”圣皇微笑着看向圣子，淡然地说道。

　　再次偷眼看了下圣皇脸上的表情，可惜，圣皇脸上的表情又怎么是他能够看出来的，只不过，如若开口否认，他也觉得十分的不甘，念及此处，这位圣子殿下牙根一咬，道，“是的，父皇。”说完还有些不甘的道，“可是我……”

　　还不待圣子说下去，只见圣皇摆了摆手，打断了他的话，此刻，圣皇嘴角的笑容越发的浓郁了起来，眼神淡然的看着面前这个自己的儿子，沉默了半晌，才缓缓说道，“我承认，你想得没错，那异族确实存在，虽然现在我无法确定他的位置，但我能感觉到，他还活着，而且活得还不错，并没有任何虚弱，或者垂死的迹象。”

　　闻言，圣子脸上一喜，刚想开口说话，却被圣皇再次挥手打断。

　　只听圣皇继续说道，“不过，不管是那些神庭的执政官，还是你的那些兄弟，他们想的同样没有什么错，你知道为什么吗？”

　　圣子微微一怔，他实在不明白自己这位父皇是什么意思，既然自己没有错，那也就是说自己是被冤枉的，既然自己是被冤枉的，那些冤枉自己的人又怎么会没错呢？不过，这种话他却是不敢说，毕竟，在那神庭之上时，面前这位父皇也是站在他们那一边的，如果说他们错了，自己是被冤枉的话，也就是在说自己这位父皇也是错的，那岂不是……圣子摇了摇头，并没有接圣皇的话。

　　“其实也没什么，在神国之内，我神族的实力将得到神力的加强，而外族的实力则会被这神国之中无处不在的神力压制，但世事都有例外，那名被你追捕的外族，可以说就是这么一个意外，你懂么？”圣皇十分随意地说道，不过说到最后，他的目光却直直的看着面前的圣子。

　　“例外！怎么会例外呢？”听到圣皇的话，圣子脸上顿时露出了些许惊喜的神色，不过下一秒，他的脸上却又被疑惑填满，这些年来，进入到神国的异族强者虽然不多，但也有上百个，其中一些实力强横者，不但拥有毁天灭地之能，更是精通各种各样连他都没听说过的秘法。

　　尽管如此，那些异族强者最后不是被族内的强者合力击杀，就是被自己这位父皇轰杀，没有一个能骗过所有人独自逃离的，如此看来，这次的异族确实有些不同，甚至是大大的不同。

　　“嗯，他确实是个例外，只不过就算放着他不去收拾，他也翻不起什么大浪。”话音落下，圣皇的体内一股雄浑的威压瞬间激荡而出，不要说站在他面前的圣子，就算是那些身处大殿之外的仆从，都在这股威压之下纷纷跪倒在地，山呼圣皇万岁。

　　“父……父皇……”圣子艰难地喊道，如此庞大的威压，就算是他也无法长时间顶住如此恐怖的威压，所以不得不出声提醒自己的父皇。

　　“呼”的一声，那股恐怖的威压瞬间烟消云散，而一时之间没有反应过来的圣子差点一下趴在地上。

　　看了自己这个儿子一眼，圣皇略一沉吟，缓缓说道，“这件事你就不用多想了，那外族虽然有些手段，能够混入我神族之内，不过他的实力一般，不可能对我族造成什么实质性的伤害，而且这件事牵涉颇广，你涉入其中恐怕会有些麻烦。”圣皇的目光只是在圣子的身上扫过，便微微扬起头，看向远方的天空，这一刻，他仿佛也陷入了沉思。

　　“父……父皇，既然那小子已经混入了我们神族，为什么不让儿臣去……”还不待圣子继续说下爱去，圣皇那冰冷的目光瞬间落在了他脸上，这一瞬间，圣子的后背已经被冷汗打湿，其没有说完的话也连忙改口道，“孩儿知道了。”说着头低得十分之低，根本不敢与圣皇对视。

　　“哼！”冷哼一声，圣皇那冰冷的目光扫过瑟瑟发抖之中的圣子，沉声道，“有些事，不要问太多的为什么，对你没有好处。”说完圣皇身影一阵晃动，下一刻，就仿佛从来都没有出现过一般，整个人已经消失在了大殿之内。

　　“呼……”偷眼看向刚刚圣皇所站的位置，见其已经离开，这圣子才长出了一口气，刚刚或许是太心急，亦或是贪功心切，他竟然犯了一个大忌讳，那就是去命令，或者说对这位圣皇的决定指手画脚，这是圣皇最忌讳的事情，也是整个神国都没有人敢做的，如果不是圣皇偏爱于他的话，恐怕现在他已经直接被扔到神山挖矿石去了。

　　……

　　此刻，神都的大街上，景辰身后正跟着那两兄弟朝着内城走去，之所以会带着这两兄弟，景辰主要是为了给自己进入内城找个不错的借口，根据那鸠统领的记忆，一名统领想要进入内城是十分困难的，除非是有神庭执政官，或者是圣子、圣皇的召见，否则绝对不容许进入内城。

　　当然，还有一些特殊的情况，比如景辰刚才说的，学习秘法，一般来说，当统领积累一定数量的军功之后，就可以来内城的军需处兑换自己需要的秘法，这并不是什么秘密，所以景辰当初这么说的时候，并没有引起两兄弟的怀疑，反倒是让两兄弟有些刮目相看，毕竟，积累军功可不是一件容易的事，那可绝对都是脑袋别在裤腰带上的差事。


第41章 进入内城

　　“你们，就是说你们，你们三个要干什么，这里是内城重地，不是你们能来的，没什么事的话速速离开。”

　　就在景辰带着两名少年来到内城的一处城门之时，几名守城的士兵之中走出一名身穿着小队长军服的人，这人的军职虽然比景辰这个统领要低上不少，不过他的军装却与景辰的不同，因为他们是内城城防军，其袖口与领边都绣着一道金线，看上去十分的醒目。

　　“我来兑换秘法，顺便带着这两个孩子来进行成人礼。”此刻景辰的脸上也变得冰冷了起来，语气之中丝毫没有客气的意思，目光之中透着一股狠厉之色。景辰之所以会变成这副模样，这也是从鸠统领记忆之中了解到的，一般来说，内城城防军与如鸠统领这样的护国军是两个体系，一个主要负责守护内城，大多就是做一些站岗放哨之类的事，每天的日子十分清闲。

　　不过，鸠统领这些护国军的日子过得，可就不这么清闲了，就算是如他这样的统领，也是需要经常带着队伍去执勤，或者对手下的队伍进行野外拉练，如果不这么干的话，他以及他的手下就不足以应对每年年终的护国军集体汇演，而连续三年无法通过汇演，那迎接他们的就是除名，将直接被发配到神山开矿。

　　也正是这个原因，所以护国军与内城城防军之间才会不睦，说白了，就是看不惯这些享受着更好待遇的军人，却不用受什么苦，所以心理不平衡而已。但是，不得不说的是，内城城防军的进入条件远比护国军苛刻，可以说，内城城防军是从护国军中挑出来的精英，虽然还无法与皇家近卫军相比，但也要比普通的护国军强上太多太多。

　　“进去吧！”那小队长模样的内城城防军，朝身后示意了一下，那些守在城门出的内城城防军向两边一闪，让开了一条道路，景辰带着两名少年，自那条道路缓步走入了内城。

　　待景辰走了很远之后，一名内城城防军才压低声音开口道，“队长，怎么这么简单的就放他们进去了，护国军那帮孙子也太能装了，为什么不难为他们一下？”此人的声音很低，除了那小队长模样的内城城防军之外，没有任何人能听到他的声音。

　　“哼！”冷哼一声，那小队长目光扫了眼周围，旋即沉声道，“那人虽然穿着统领的军服，不过却是来兑换秘法的，而且他的实力绝对不一般，就算是我在他手下恐怕都讨不到好，想来绝对是在神山，或者是黑暗界那种地方执勤的，我们虽然与护国军不睦，但也要把罩子放亮点，那些地方出来的是不能惹得，弄不好刚刚进去那人，兑换完新秘法之后，用不了多久就能升都统了。”单从他的话语之中，也能听到一丝恐惧。

　　“哦……”那名内城城防军应了一声，旋即似是明白了什么一般，点了点头，不再多言。

　　进入到内城之后，这内城里面的景象虽然把神族那两兄弟惊得连嘴都比不上，但对于景辰来说，却是没有什么可惊讶的，这里的建筑物除了比较高大以外，就没有什么值得称道的地方。

　　论其精美程度，不及他见过的法兰皇宫，甚至连他那片领地之上的领主府，就是原来的迦玛王宫都不如；至于说这内城的繁华程度，更比不上景辰走过的那些大城市，除了不时传来的强横能量波动以外，这里没有任何吸引景辰的东西。

　　“大人，我们可以自己去神殿的，您能带我们进入内城，我们兄弟二人已经很感谢你了。”说着那年长一些的少年上前一步，隐晦的把一个小包递给了景辰。

　　“你们这是……？”景辰有些疑惑的看着兄弟二人，不解的问道。

　　“大人，这本来是我们准备给那些守门士兵的，现在既然没用上，就当是对你的一点报答吧，虽然少了点，但我们兄弟也就这点心思，请您无论如何都要收下。”少年一脸诚恳地说道。

　　“是啊，大人，你不但不怪罪我冲撞了您，还帮我们进入这内城，如果没有您的话，就我们带来的这些东西，还不知道够不够进城来的呢，不管怎么说，您一定要收下啊！”一旁年纪轻一些的少年也开口说道，虽然他涉世不深，但对景辰这么好心地的军官，也是万分感激的。

　　闻言，景辰如何不知道这兄弟二人的意思，微微一笑，道，“你们兄弟二人的心意，我领了，之所以带你们进来，是因为当初我也如你们一样，被那些孙子们难为过，遇到你们，能帮就帮一把，至于这些东西嘛，你们还是自己收着吧，以后还能用到。”说着景辰把手中的东西推回到两兄弟手中。

　　“大人，这……”年长一些的少年一脸不知所措的看着景辰。虽然他刚刚说得十分干脆，但这些东西却是他们父母，以及道里一些长辈凑出来的，如果能不用掉自然是好的，但这样他们又觉得对不起面前这位好心的大人。

　　“好了，别这那的了，我先带你们去那神殿，之后我再去兑换秘法，你们的事比较重要，赶紧走吧。”说着景辰独自一人走在了前面，那少年人急忙跟上。

　　……

　　这是一间巨大的建筑，整个建筑高足有两百米，景辰几人站在其中如同一只蚂蚁，只见这座神殿的中心，是一团碧绿色的能量，这能量说也奇怪，竟然能够悬浮在这大殿之内，不但没有丝毫溢出，而且还缓缓牵引着周围的力量注入其中。

　　“孩子，你们可以开始了，记住，要用心去感受神力的气息，这样才能与神力产生共鸣，只有与神力产生共鸣，你们才能受到神力的保护与加持，只有那样，你们才算真正的成年人。”一个脸上满是皱纹身穿白色长袍的老者淡然地说道。这位老者就是这神殿的祭司，每天要接引无数的年轻族人来这里进行成人礼，至于说带二两少年来到这里的景辰，这老者却根本没有去理会他。

　　“是，大人！”两名少年一齐应道，旋即双双闭上了眸子，去感应那老者口中的神力，只是他们那微微晃动的身体，以及攥紧的双拳，无不暴露了两人心中的紧张。

　　看着眼前的这幅景象，景辰的眉头微微皱起，他总觉得，那团绿色的能量即有些陌生，又有些熟悉，反正闲来无事，景辰也是闭起了双眸，如那老者所说的一样，去感应那团能量之中的神力。

　　时间一点一滴的流逝，原本微闭着双眸似是睡去的老者猛地睁开双眼，愣愣的看着那名站在自己身后身穿统领军服的族人。

　　“这……这怎么可能……”

　　这一刻，只见一股股绿芒不停的自那神殿中央出的绿色能量团中射出，瞬间便流入景辰的体内，而景辰的身体就仿若一个无底洞一般，不停的吞噬着那些绿芒，而那神殿中悬浮着的绿色能量团，竟然以一种肉眼可见的速度缩小着。


第42章 圣皇发难

　　“嗡……”

　　一道身影突然出现在神殿之中，来人不是旁人，正是那位圣皇。

　　刚一出现，圣皇的目光猛地一转，便是落在了正疯狂吸收着那绿色光团之中能量的景辰身上，这一刻，圣皇的眼底也是闪过一抹冷厉的光芒，而随着圣皇眼中厉芒一起升起的，是一股恐怖到不可思议的强大威压，这股威压甚至超过了当初那月神分身最后时刻所产生的威压，就算是与彼时，那个自称为“克苏”的远古邪神相比，也是不遑多让。

　　不过，这股恐怖的威压显然只是针对景辰一个人，因为不管是那一脸惊容的老者，还是依旧站在那里双眸紧闭的两兄弟，他们都没有任何不同的反应，当然，在如此恐怖的威压之下，景辰也同样没有任何特别的反应。如果说那老者以及两兄弟没有什么特殊的感觉，是因为圣皇能够控制自己的威压不去骚扰他们的话，景辰之所以会同样没有任何反应，就不得不说是神格的威力了。

　　虽然在这片被土著民称之为神国的空间之内，这位圣皇拥有着普通人想象不到的恐怖能力，但这种能力依旧无法让他的神威压制住拉希尔，这位远古至强神邸之一的神威，这就好比神力的层次，就算是一名低级神邸，虽然他的神力在量上远胜于景辰，但在真正的攻击上，他却不一定比景辰犀利，当然，战斗的时间久了，景辰持续性肯定是比不过一名低级神邸的。

　　“哼！”圣皇冷哼一声，虽然他并不明白，这面前的外族为什么可以在自己的神威之下安然无恙，但作为一名神邸，而且是一名在自己所掌控的空间之中战斗的神邸，他的实力已经达到了一个极其恐怖的高度，这点却是当初的月神分身与克苏都无法比拟的。

　　“外族，你这是在挑战我的耐心么？”圣皇声音冰冷地说道。尽管这位圣皇绝对有能力，凭借着绝强的实力毁灭景辰，但他却没有那么做。

　　至于原因也很简单，既然面前这个外族能够硬抗他的神威，那么至少可以肯定一点，其至少是一名神邸的忠实仆从，虽然这位圣皇不太相信，一名神邸会因为一个仆从的陨落而找到这里来，但基于某些特殊考虑，他不敢冒这个险，所以不得不压下心中的火气。

　　圣皇这如雷鸣一般的厉喝声，终于把景辰从那种特殊的状态之中惊醒，缓缓抬起头，看着面前突然出现的神族强者，景辰不由就是一愣，单是看对方的实力，景辰就能猜到，其绝对不好对付，不要说自己现在无法借用世界之树分身的神力，就算可以借用，他都不敢确定自己是否有能力战胜面前的这名强者。

　　当然，这一刻景辰也是意识到，面前的这名强者就是那传说之中的圣皇，神族的绝对统治者。

　　“他竟然没有第一时间下手杀了我？！”景辰心中暗忖道，“看来他也是有着某种顾及，否则断不会留着我不杀。”念及此处，景辰的心中也是稍稍平静了不少，旋即景辰又想到另一个问题，那就是，现在他应该做什么。

　　虽然对方明显有顾及，但这种顾及景辰却是不知道，所以此刻的景辰也是无法确定，到底如何能把这圣皇心中的顾及扩大，使之不敢对自己下手，当然，这种利用就像是在刀尖上跳舞一般，一旦利用不好，他恐怕瞬间就要被这圣皇的攻击化为齑粉。

　　“到底应该怎么用？”

　　“那到底在害怕什么？”

　　这两个问题一直不停的在景辰脑海之中闪动，当然，一边思索着这两个问题的答案，景辰一边偷眼观察着不远处悬空而立的这位圣皇，观察了许久之后，景辰惊讶的发现，这圣皇给他的感觉很特殊，不过什么地方特殊，景辰却是一时之间也说不明辩，总之就是感觉十分的特殊。

　　凝视了景辰半晌之后，见原本略显紧张的模样，竟然缓缓平静了下来，圣皇的眉头不由得微微皱起，对他来说，这显然不是一个好兆头，面前这外族竟然面对着实力比其强大那么多的自己，还能如此淡然，那么只有两个可能，第一，可能是这外族有强大的后手，根本不惧怕自己；而另一个可能则是这外族破罐子破摔，面对着自己已经把生死置之度外，根本不去考虑。

　　当然，圣皇心中也是明白，如此聪明狡猾能逃过自己儿子层层围剿的外族，绝对不会是那种破罐子破摔的人，加之刚刚他又发现，自己的神威竟然对其无效，所以这位圣皇自然而然的把景辰归纳到了第一种可能之中。

　　“他竟然还有后手？！会是什么后手呢？”这一刻的圣皇心中也不由得多了两个疑问。

　　“来到我的空间，你既然能逃过我的孩儿的围剿，为什么不选择离开？别告诉我，你没有离开这里的方法。”圣皇阴沉着脸冷声质问道。

　　“我……我心存侥幸。”景辰有些怯懦地答道，不过他这怯懦让人一看便知道是装出来的，因为他的眼底没有一丝恐惧的意思，那圣皇自然也是看得清楚，而看到景辰的反应，圣皇的心中更加肯定，这外族绝对有什么强大的后手，心中也是越发的谨慎了。

　　“侥幸？难道你就不怕被本皇发现？”圣皇一脸戏谑的看着景辰，心中却想着，他倒要看看，这外族有什么手段，而与此同时，他也在调动着散布于整个空间的神力，这位圣皇之所以会如此谨慎，也是有其原因的，只不过这原因，倒是不足为外人道也。

　　“怕，当然怕，只不过我还有一丝贪心……”景辰所说的虽然有些虚假的成分，但大多也是实情，不过，他却没有直接告诉这圣皇，他根本没有能力回到原来的大陆，在不知道对方害怕什么的时候，任何一句多余的话，都不应该说，否则很容易犯致命的错误，这些年来里奥斯一直如是对景辰说。

　　“哼！贪婪，任何外族都是贪婪的，你就跟这些年来进入我神国的所有外族一样的贪婪，我真不明白，是什么神邸能选择你作为神使，难道是那贪欲之神？”说着圣皇的双眸骤然射出两道璀璨的星芒，这两道星芒直刺景辰的双眼。景辰只觉得眼前猛地一亮，还不待他反应过来，就感到一阵头晕，仿佛要睡去了一般，脑袋越来越沉。

　　“不好！”这一刻景辰也是知道，这圣皇终于还是对自己动手了，不过，这种类似灵魂控制的秘法，又如何能够控制灵魂已经与拉希尔神格完全融合的景辰，只见景辰身形猛地一闪，瞬间向远处逃逸而去。

　　之所以会逃，而不是选择硬拼，景辰心中也是明白，以他的实力不要说在这神国之内，他根本不可能打过这圣皇，就算是在外面的世界之中，不依靠世界之树的神力，他恐怕都无法与之相抗衡，所以目前来看，最好的办法就是逃，逃离这里，尽管他无法离开这片空间，但逃得越远越好。

　　“哼！你以为自己还能逃离么？”圣皇冷哼一声，虽然他不明白，为什么自己根本没感知到对方的灵魂，不过，已经动手了的圣皇，自然要以雷霆的手段将景辰控制住，否则他可不敢保证，这外族缓过神来会有什么特殊的手段。

　　“逃不逃得掉，不是你说了算的！”一边向远处急掠而去，景辰一边冷声道。这声音之中自然带了一丝诡异的力量，这力量竟然令那紧追而来的圣皇身子都是一滞，此刻，看着景辰的背影越飞越远，这位圣皇脸上的表情不由得更加的难看了。

　　“是你逼我的！”圣皇阴恻恻的喃喃道。话音落下，只见他身子骤然一顿，双臂不停的挥动，原本平静的空间，此刻仿若沸腾了一般，一股股恐怖的空间能量瞬间便把景辰包裹在其中，那威势简直就像是要把景辰生生绞碎一般。

　　“哼……”闷哼一声，景辰的脸上也是露出了一抹痛苦之色，如此恐怖的撕扯之力，不要说景辰此刻的凡人之体，就算是低级神邸的神体，恐怕都要被撕得粉碎。


第43章 命悬一线

　　“愚蠢，你一个凡人还想挑战神的威严？整片空间已经尽数在我的控制之下，就算你背后的神邸能够帮你，此刻你也没有任何办法与他联系，死吧！”这一刻，圣皇厉声大喝道。随着他呵斥之声的落下，一股更加恐怖的撕扯之力作用在了景辰的身上，显然，这圣皇根本没打算给景辰任何喘息的机会。

　　“哼！”景辰再次闷哼一声，如果说刚刚那股撕扯之力，景辰可以强忍着不被其撕碎的话，此刻周围的空间产生的这股巨力，已经远远超出了景辰的承受范围，此刻，景辰的整个人都因那巨大的撕扯之力扭曲变形，眼见着就要被这股巨力撕碎。

　　虽然说景辰不在乎这具躯体的陨落，但不管是那枚此刻戴在指间的银戒，还是那枚银戒之中的黑死花，都是景辰不愿意放弃的，先不说自己是否还有机会摸进那黑死花君坐镇的土丘，得到这种目前来看，唯一一种能帮里奥斯复活的植物，就说这枚银戒本身，景辰也不想放弃，毕竟，这银戒不但对他有着非凡的意义，更是让景辰觉得，其本身也不是一件凡物。

　　“怎么办？”

　　“我不能死！”

　　此刻，景辰的身体之所以还没有崩溃，不但是靠着他体内那股强横，且比圣皇神力层次高出许多的生命神力在勉力支撑，更是靠着景辰强大的意念，据说，当一个人的意念力达到一定程度之后，也会产生量变，虽然这点从来没有什么人认证过，但景辰此刻确实是靠着意念力的支撑。

　　“卑微的虫子，难道在我面前你还想挣扎么？”圣皇看着景辰的目光越发的冰冷，此刻的他心中也满是惊讶，就算是活了无数年，见识过不少外族强者的圣皇本人，也没见过意念力如此强横的外族强者，这已经超出了他的认知，也是他心中十分不愿意相信与承认的事情。也正是这个原因，让这位圣皇心中更坚定了杀掉景辰的想法，如此一个可怕的敌人，千万不能留着，否则不要说其背后那位神邸，就算只是这个少年，未来也必将会给神族带来巨大的威胁。

　　念及此处，这位双手已经有上万年没有沾染鲜血的圣皇，猛地一咬牙，对景辰也是下了狠手，因为他也不清楚，如此优秀的一名神侍，被困在他的空间之内这么多天，其背后的神邸是否有能力找到这里。不过，不管对方有没有找到这里的能力，尽快杀掉这个外族，绝对不会有什么坏处。

　　“哈哈……外族，能让我动用整个神国之力来轰杀你，也是你的荣幸了！”话音落下，只见圣皇体内骤然亮起一抹绿芒，这绿芒自他体内激荡而出，就仿佛圣皇的身体只是一个幻象一般。随着这绿芒的出现，生活在神国之中的一部分神族惊讶的发现，自己所生活的世界竟然轻颤了一下，当然，能发现这种情况的，大多都是神族之中的高手，这些高手虽然感受到了神国的异样，不过，他们却没敢声张。

　　能成为神族的高手，他们自然会知道一些神族，或者说神国的秘密，能使得整个神国颤抖的，想来除了那位圣皇之外，再也没有任何一个人可以办到，而圣皇做事，自然不是他们这些人可以过问的，如果问得多了，可能连小命都要丢掉，能成为高手的人没有傻瓜，所以他们都保持了沉默。

　　“破！”

　　景辰的身体是经过规则之力洗礼的，原本就超过了大部分十级强者，就算是与那传说中的神话级强者相比，恐怕都要强上几分，毕竟，规则之力可是世间至强的存在，连各个至高神都要服从规则的命令，由此不难看出规则之力的强大，而经历过规则之力的洗礼，景辰的身体也是异常的强横。

　　此刻，景辰心中不知是该感谢这圣皇，还是怨恨这圣皇，如果不是这圣皇施展如此恐怖的攻击，机会要把他生生撕碎，那原本并没有被其完全吸收的规则之力，也不会如此快速的融入他的身体，现在也不会出现，景辰单单是凭借强悍的身体之力，就强行穿过了那恐怖的空间能量的撕扯。

　　“什么？！”看到景辰竟然出现在了自己的面前，圣皇那阴冷的脸上也是现出了一抹不敢置信，他实在无法想像，一个凡人竟然能够横穿自己的绝杀空间，不过，景辰那狼狈的模样也让这位圣皇心下稍微安稳了不少，想来对方也不过是勉强闯出来的而已，或许是好运吧，圣皇如此的想到。

　　虽然景辰冲了出来，圣皇却不打算就这么放过他，只见他双手再次不停的挥动起来，原本在这神殿之内的绿色光团，眨眼间便化成了一缕缕绿色的丝带，朝着景辰缚来。而刚刚闯出那恐怖神技的景辰，此刻早已累得上气不接下气，尽管靠着体内规则之力爆发时的那一瞬间，他冲了出来，但那规则之力也是在他冲出之后，完全融入了他的身体，想要指望规则之力再次发威，景辰也知道，是绝对不可能的了。

　　“啊……”

　　那些看上去很细的丝带缠上景辰的时候，景辰只感到一股诡异的空间之力，自那看上去绿莹莹的丝带上传来，瞬间便侵入了他的身体，而这些空间之力进入了他身体之后，根本没有安稳下来的意思，刹那间狂暴的空间之力充斥了景辰的整个身体，而且还不停的有新的空间之力注入景辰的身体。

　　然而，这些空间之力进入的同时，那绿色的丝带也把景辰紧紧缠住，一股股阴冷的生命之力流入了景辰的大脑，似乎在寻找着什么。

　　“怎么会没有？怎么找不到这小子的灵魂，难道他只是个傀儡？！”眼神冰冷的凝视着痛苦挣扎之中的景辰，圣皇的脸色越发的难看了，如果说刚刚的攻击是针对景辰的身体的话，现在的攻击不但针对景辰的身体，更是针对其灵魂，可惜，早已与拉希尔神格融合，且放置在世界之树分身识海之中的，这圣皇又如何能够发现景辰的灵魂。

　　即便没有发现灵魂，这圣皇依旧按照他的计划执行着，他要把景辰做成自己的奴隶，自己的傀儡，只有这样，他才能知道景辰记忆之中的所有秘密，当然，这一招也是极端的歹毒，被制成傀儡的生物，不但没有任何自由可言，而且他的灵魂还会一直看着自己身体所做的一切，只不过他无法控制自己的身体而已。

　　“嘭！”

　　就在这时，这神殿的顶部，那仿若是一整块岩石雕琢而成的殿顶，轰然崩裂，无数细小的碎片顿时砸了下来，随着那些碎片一起降临的，还有一股极端恐怖的威压，这威压就仿佛当年景辰所面对的规则之力一般，只不过这股力量之中少了一丝冷酷，却多了一丝特殊的味道，这种感觉说不出来，但景辰知道，这股能量的来源绝对是自己熟悉的人。

　　“怎么可能……不！”那股能量降临的瞬间，悍然的轰向那圣皇身后的绿芒之中，那圣皇即便想去阻止，可惜，以他的实力根本不能与那射出这股神力的神邸相提并论，仅仅只是挣扎了不到一秒，那圣皇的身影便被整个撕裂，景辰眼睁睁的看着面前那圣皇化为了一道绿芒，射入神殿中心那团能量之中。

　　“难道……”艰难的睁开眼睛，景辰躺在地上看着那团绿色的能量，此刻不是他不想站起来，而是身上根本没有一丝的力量，根本无法撑着他站起来。

　　“你……你怎么还活着，怎么会来到我的世界，怎么会……”那团绿色的能量之中传来了圣皇的声音，只不过这声音之中却带着无尽的恐惧。

　　“你的世界？看来你真的便废物了，连这种地方都被你称为世界，真是……啧啧……”一个景辰既熟悉又感到十分陌生的声音响起，景辰身子一怔，旋即差点惊呼出声，这说话的声音不正是那神之脊梁那片特殊空间的黑袍人，他怎么会来自己，听两人的对话，他们似乎认识，可是……一时之间景辰也有点摸不到头脑。


第44章 安然离去

　　“创……”

　　“就凭你也敢直呼我之神名？”

　　还不待那圣皇呼出那黑袍人的名字，他的声音便被打断，仿佛也是知道了自己的话不适合在这时说出来，那圣皇并没有接着刚才的话说下去，而是声音低沉的道，“如果你本尊来到这里，我或许不是你的对手，但你要凭借这一缕神念在这片空间之内与我硬撼，恐怕有点太过狂妄了吧？”

　　这一刻，圣皇口中也不再称呼这里为自己的世界，而是改成了“空间”，显然，对于这名黑袍人，他也是非常忌惮的，否则断不会因为对方的话而服软。

　　“你也不必用话来试探我，我今天来到这里，也并非想要把你毁灭，甚至是撼动你的这片空间，只不过是为了这孩子而已。”黑袍人的话很直接，没有任何回避或者委婉的意思，或许也是因为在黑袍人看来，自己根本没必要与这所谓的圣皇废话吧。

　　“为了他？”圣皇的目光看向不远处，一脸紧张的盯视着自己的景辰，微微一笑，道，“我说这外族的实力为什么如此强横，原来是你的神侍，如此看来，这少年的实力强成这样，倒也是受你的指点了？”话语之中很明显的能听出来圣皇的戏谑之意，既然那黑袍人已经言明，他并非是来与自己找别扭的，圣皇自然不用再那么担心，而且单是着一股能量，也不足以让他太过恐惧。

　　当然，这圣皇也不敢做得太过，他可不敢保证这声音的主人，那位脾气甚至比自己还坏的强大存在，会不会一怒之间杀过来，找他的麻烦，虽然在他弄出这空间之前，已经听到了很多流言蜚语，但这圣皇可不敢以身试法。

　　“他，并非是我的神侍，只不过我与他有些渊源而已。”黑袍人如实答道，作为他这个层次的存在，根本不屑于说谎，即便是要救人，也是要光明正大的把人带走，刷手段靠欺骗的手段带走景辰，那太丢他的脸面了。

　　“是了，我说这小子身上的气息怎么那么杂，原来他并非是你的神侍……”顿了顿，圣皇继续说道，“虽然你实力远强于我，但按照当初众神的约定，他来到了我的领地，是不是应该遵守我这片领地的规则？”

　　“确实，按照当初的《众神契约》里规定的内容，他来到你的领地，确实应该遵守你领地的规矩。”黑袍人十分淡然地说道，就仿若一个置身事外之人，在十分随意的回答着圣皇的问题一般。

　　“既然这样，他又不是你的神侍，伟大的您为什么要替他来出面呢？作为这片领地的掌控者，我是否可以知道这其中的原因？”圣皇的话语之中明显带着一丝笑意，虽然他惧怕这位存在，但根据当初远古时期众神一起定下的规矩，即使是他那种存在，也是必须遵守的，当然，这前提是，他敢肯定，对方是一个会守规矩的人。

　　“哈哈……”黑袍人突然大笑起来，这笑声来得十分的突兀，似是把那原本准备看对方出糗的圣皇也吓了一跳，虽然在那遥远的岁月，这位存在虽然冷酷，但却是一个极为遵守规则的神邸，至少这圣皇从来没听说过，这位存在有过违约的事情，也正是这个原因，他才敢如此与之说话，否则，以他的身份，当年不过是一个小族群的小神，又怎么敢对其如此。

　　“圣空啊圣空，我承认，你的存在绝对是个例外，否则我们不会在这么多年之后再次相见，不过，我不得不提醒你一点，我们这个世界一直都是个弱肉强食的世界，就算是高高在上的法则，都会在必要的时候无情的碾碎我们这些存在，什么诺言，什么约定，你，还在意么？”黑袍人笑了半晌之后，缓缓说道。话语之中透着一股沧桑的味道，显然，这些年来他对于自己最初的认识有了一定的新见解。

　　“呃……”圣皇被那黑袍人的话弄得一怔，如他这种活了无尽岁月的老怪物，自然明白对方话语之中的意思，只不过，如果就这么把这怎么看都十分诡异的外族放走，他又实在有些不甘心，毕竟，留下这么一个敌人，就算是如他这样强大的神邸，也会感到些许不安。

　　“好了，我一直认为，你是一个明智的神邸，这点从当年，你能带领你的族人离开大陆，在这里开辟这片独立于大陆之外的空间就能看出。今天，我不希望与你有太多的废话，这孩子，我是一定要带走的，当然，我也知道你害怕什么，你看我这意见怎么样……”顿了顿，黑袍人的声音再次响起，“你这空间多有不足，至于是什么原因形成的，你比我都清楚，我也就不与你多说，如果我告诉你，可以帮你解决那些孔洞，你看这个交换条件怎么样？”

　　“真的？！你真的能帮我解决那些孔洞？”听到那黑袍人的话，圣皇的声音之中透着浓浓的激动，虽然他知道对方既然说出来了，就一定不会骗他，而且这点事对他来说是无尽岁月的困扰，但以对方的能力，这根本不算什么大问题，如果真能解决那问题的话，不要说放掉这外族，就算是再苛刻的条件他也愿意答应。

　　“别急，我虽然能帮你，但并不是你想的那样，我只能帮你掐断那些孔洞与大陆的联系，至于之后要怎么做，我想你比我都清楚，而我的能量有限，做到这些就是极致，再想做别的也是没可能了。”黑袍人十分淡然的说着，仿若根本不怕对方不同意似的。

　　“可以！可以！只要大人能够帮我掐断那些孔洞，之后的事不敢劳烦大人……”顿了顿，圣皇有些迫不及待的道，“大人，我们什么时候可以开始？现在么？”说着，一道银芒闪过，圣皇陡然出现在那团绿色光芒之前，这一刻，连他的称呼也变成了“大人”。

　　“不急，等你送这孩子回到大陆再说，否则的话，我帮你掐断了那些孔洞，你还有能力送他回去吗？”

　　“是！是！大人说得对，这点确实是我想得不够周全……”略一沉吟，圣皇的目光落在景辰的身上，缓缓说道，“今天有大人出面，我就不与你计较，这就送你回去吧。”

　　这圣皇话音刚落，景辰只觉得自己整个人都被一股无形的力量包裹，“嗖”的一声，眼前的景象就是一阵变幻。

　　“呼……”

　　看着景辰消失的地方，圣皇长出了一口气，旋即一脸期待的看上那半空之中悬浮的那团能量，他知道，对方是绝对不会骗自己的。

　　“圣空啊圣空，唉……”黑袍人长叹一声，下一刻，圣皇只觉得整个空间都是一颤，无尽的空间能量突然从各个孔洞之中涌入，原本没有一丝空间能量的神国之内，竟然瞬间便被空间之力填满，无数条细小的黑色裂纹也在这一刻出现，不少神族的族人，以及神都之中的建筑，都被那些细小的空间裂缝弄得支离破碎。

　　“你……”

　　“哈哈……圣空，我只是说帮你解决，这难道不算是解决么？至于那以后的事嘛，你自己解决吧！”笑声回荡在天际，那团黑袍人射来的能量已经消失不见。

　　“啊！啊！啊！”圣皇口中发出了一声声咆哮，虽然那黑袍人确实解决了孔洞的麻烦，可也给他留下了另一个十分棘手的问题。


第十八卷 我为传说


第1章 景辰归来

　　“呼……”

　　碧蓝的天空，美丽的花海。

　　景辰的目光扫过四周，发现自己已经回到了花谷之内，其实，直到现在景辰也没弄明白，那黑袍人为什么会及时赶到救下自己，因为那黑袍人与圣皇的对话，他听到的并不是很多，如果他能尽数听见的话，或许其心中的不少疑问都会有答案。

　　不过，景辰并不是一个喜欢刨根问底的人，不懂的事不去多想，一直都是景辰的良好习惯，所以对于那黑袍人为什么会及时出现，以及他出现之后到底与圣皇说了什么，以至于那圣皇最后竟然愿意帮助自己回到这里，景辰既不知道，也不会去多想，反正自己回来了，这就是一件值得庆幸的事情。

　　对于这花谷的美景，景辰此刻并没有太多的兴趣，他要做的是进入梦境世界，去复活里奥斯，这事情已经因为他跌入花葬，去了那神国拖延了很久，此刻既然出来了，自然要第一时间去完成，这些年来里奥斯帮景辰的实在太多了，帮里奥斯复活，无疑是让景辰心中的亏欠感得到一定的弥补。

　　“嗡……”

　　景辰右手在虚空之中轻轻一划，一道空间裂缝陡然出现，景辰直接一步跨入那梦境世界，随着景辰的跨入，那虚空之中悬浮的空间裂缝，也缓缓的闭合了去。

　　世界之树下，里奥斯与月嫣然正在这里，月嫣然的脸上略显焦急，因为她与里奥斯已经通过世界之树知道，景辰正被困在一处特殊的空间之内，能不能出来还不好说，虽然两人都知道，景辰就算是死了，也不会彻底陨落，但担心是不会因为这个而减少的。

　　“小辰？！”里奥斯的感知自然要比月嫣然强大，而景辰朝着这边飞过来之时，第一个发现景辰的自然就是里奥斯了。

　　“老师！”看到里奥斯与一旁满脸愁容的月嫣然，景辰心中也是感慨颇多，可以说，这次的经历完全是从地狱到天堂，如果不是那黑袍人及时出现的话，景辰断不可能安然无恙的回来，在那圣皇朝他下手的时候，景辰甚至考虑，要不要自爆，然后回到梦境世界之后，在与里奥斯想个办法，回到那神国内夺回银戒。

　　不过，这师生之间的关系倒是有些特别，里奥斯在银戒之中寄生了也有好几年，对景辰自然十分的熟悉，所以这师生二人并没有什么太过激烈的反应，仅仅是一个眼神，就足以交流很多事情了。

　　“辰！”看到是景辰，月嫣然大呼着景辰的名字，一头扑在了景辰的怀里，这一刻，她也是顾不得里奥斯还在旁边看着了，原本的担心与焦虑，也都在这一刻得到施放，月嫣然甚至落下了激动欣喜的泪水。

　　微微一笑，景辰伸手仔细擦去月嫣然眼角的泪水，温柔的道，“嫣然不哭，哭了就不漂亮了，而且，老师还在看着你呢哦。”景辰显然不想让气氛太过压抑，所以调笑了月嫣然一句，而月嫣然本来就是个脸皮薄的女孩，被景辰这么一调笑，偷眼一看，正好看到一脸微笑着的里奥斯，那一张小脸瞬间如红透了的苹果一般，连景辰都忍不住咽了口唾沫。

　　听到景辰喉咙之中发出的那一声“咕噜”的响动，月嫣然的脸更加的红润了，早已与景辰有了肌肤之亲的月嫣然，自然明白此刻恋人为什么会有这种反应，只不过此刻想到那种事，月嫣然自然会感到羞涩。

　　“呵呵……小辰啊，嫣然也担心你很久了，好不容易见面，你们就好好聚聚吧，我还要参悟那神格，先去湖边坐坐。”里奥斯是什么人，哪能看不出这一对小人儿已经动情，嘴角挂起一抹笑容，朝着景辰道。话音落下，里奥斯缓步朝这梦境世界的一处大湖之旁行去，这段时间以来，他一直坐在湖边参悟那枚景辰当年在宙斯学院宝库发现的神格，而且也有了不小的收获。

　　这其中不得不提一下里奥斯与那神格的亲和力，经过这么长时间的参悟，里奥斯甚至感觉，只要自己有一具身体附着，就可以瞬间与这神格融合，达到传承的目的，只不过这种感觉还很模糊，而且里奥斯也不确定，一具普通人的身体是否真的能让自己复活。

　　“老师，等等！”见里奥斯要走，景辰急忙出言阻止，这一刻，月嫣然也知趣的离开了景辰的怀抱。月嫣然本就是一名极其贤惠的女子，这次景辰去帮老师找黑死花以供复活使用的事，她也早就知晓，刚才一时情动，难以自持，现在已经缓过来了，自然不会再缠着景辰，耽误了他的正事。

　　“怎么了？”里奥斯转过身，一脸疑惑的看着景辰，虽然他每天都想着要早点拥有自己的身体，但里奥斯这般的强者，对于人情世故的把握远超常人，而且他也不愿意让自己的事使得徒弟难做，因此里奥斯才选择离开，好让久别重逢的两人好好团聚团聚。

　　“老师，现在所有需要的东西都已备齐，我们现在就开始仪式吧？我知道，您等了这一天已经等待了很久很久，作为学生的，怎么能因为一些私事，拖延了老师复活的时间。”景辰一脸诚恳地说道，对于这位上古强者，景辰的心中只有感激。如果没有里奥斯，现在的他可能只不过是一名宙斯学院的普通毕业生；如果没有里奥斯，他已经不知道死了多少次；如果没有里奥斯，他根本无法走到今天的这一步，就连月嫣然，如果不是里奥斯当初的帮忙，恐怕也早就被那嗜魂之影，或者是南宫家族抓走了去。

　　所以景辰绝对不会因为自己的原因，去拖延里奥斯复活的时间，否则的话，连景辰自己都无法原谅自己。

　　“小辰，这么多年都过去了，我不着急，嫣然这些天等你等得也很辛苦，你们好好聚聚吧。”里奥斯一脸欣慰地说道，作为一名老师，能拥有景辰这样的学生，里奥斯也足以感到自豪了。

　　“不，老师，辰说得对，如果因为我们的事拖延了您复活的时间，不光是他，连我也会觉得不安的。”月嫣然也一脸诚恳的看着里奥斯道。


第2章 仪式开始

　　“呃……好吧……”里奥斯也不是个矫情的人，而且他也不想拨了两人这一片心意。

　　见里奥斯同意，景辰的脸上也是一喜，扭头对月嫣然道，“嫣然，我帮老师复活，这需要的时间恐怕不少，你就在这里，别让人打扰我们。”虽然在这片梦境世界之内，景辰可以说能掌控一切，甚至比那圣皇在神国之内的控制力还大，毕竟，在这里有能撑起一方世界的世界之树坐镇，而那世界之树又是景辰的分身，从本质上来说，两者就是同一个存在，其对梦境世界的掌控力自然要强大许多。

　　不过，景辰还是担心，当自己消耗大量的精力与神力，帮助里奥斯复活的时候，是否有能力再去顾及到这片世界，虽然在那种情况下，他不惧怕什么打扰，但误闯入的人，很可能被复活时迸发出的巨大神力瞬间绞得粉碎，景辰可不认为在这梦境世界之中的生物，谁能如自己一样，可以重塑身体而复活。

　　“嗯。”月嫣然乖巧的点了点头，道，“放心吧，我会照顾好这里的。”说着月嫣然的身体之中缓缓激荡出一抹淡淡的晕光，这晕光初时十分微弱，但随着时间的流逝，那晕光也变得越发的明亮，而看到这一幕，景辰也不由得睁大了双眼。

　　“月神力？”虽然月嫣然融合了月神精灵，但一直以来，月嫣然施展这月神力都必须要靠月神精灵的辅助，而此刻，景辰看到的，以及在他感受之中，根本没有一点月神精灵的气息，如此，他虽然有些疑惑，月嫣然到底是如何做到的，但也不得不承认，此刻的月嫣然似乎拥有着一种十分特殊的气息，这股气息连景辰也无法描述。

　　“嫣然她已经彻底融合了月神精灵，以及你留下来的那缕月神的残魂，虽然想成就神格还很遥远，但她的力量之中也带了些许月神力的气息，而随着嫣然实力的提升，这股气息会越来越浓郁……”里奥斯缓缓说道，目光之中也透着一丝欣慰。

　　如果说里奥斯的前世，还是今生最满意的学生的话，那一定是景辰，不管是其天赋，韧性，还是各种各样连里奥斯都觉得离奇的境遇，都可以算得上旷古烁今。不过，相比于景辰，里奥斯更加看重的是月嫣然，虽然这个女孩子并没有什么特别的地方，但却靠着自己的毅力，成为了一个十分独特的存在，至少在里奥斯的记忆之中，他从未见过这样的存在。

　　而且按照里奥斯的预测，在可预见的未来，当这个女孩子的实力达到一定的阶段之后，其体内沾染了月神力气息的能量事必会发生质的变化，到时候那种力量就算是直接蜕变成了月神力，里奥斯都不会感到一丝的惊讶，他甚至敢断言，月嫣然此刻所掌握的能量，绝对会蜕变成月神力，只不过这个时间的长短，却是不好估计了。

　　“老师，我们开始吧。”

　　就在里奥斯的脑海中想着关于月嫣然的事时，景辰那略带激动的声音打断了他的思路。

　　抬起头看向景辰，里奥斯这位上古强者的脸上，也是露出了一抹激动的光芒，要复活了，他终于要复活了，没有人愿意一直以灵魂体存在于世，虽然这样并没有太多的坏处，有些时候甚至还有诸多有点，但同样没有人愿意。身体，真实的存在感才会让人心情愉悦与安心，否则那些实力强横的魔法师，也不会在自己死去之后，宁愿转化为丑陋的亡灵，也不愿以灵魂体在人世间徘徊了。

　　“嗯！”里奥斯应了一声之后，伸手将那块景辰放在他这里的神格，递回到了景辰的手中，之后便不再多言，一脸平静的看着景辰，之所以不需要多言，是因为里奥斯相信，景辰一定可以做得更好。

　　景辰一挥手，只见那已经变成了墨绿色的神格，那块淡绿色的晶体生命精粹，以及那颗闪耀着璀璨绿芒的果实奇迹之果，纷纷出现在了景辰的面前，这一刻，一股精纯而磅礴的生命神力不但包裹住了那三样里奥斯复活所需要的材料，也把景辰与里奥斯两个人包裹在了其中，有了这股能量的防护，普通人就算是想进来，也是千难万难的事。

　　看着面前的这三样东西，景辰的眼底也是闪过一抹凝重之色，旋即右手再次挥动，一株黑死花陡然出现，不过，这朵黑死花的外层却是用那黑白相间的能量所包裹，而非像其他几种东西那般，也是的生命神力包裹。

　　之所以这样，景辰也是有自己的考虑的，不管是神格，还是生命精粹，亦或是奇迹之果，这三样都是生命系的东西，以精纯的生命神力包裹，不但可以有效的防止效果流失，更可以激发这三样东西的效果，使之达到完美。而那黑死花却是不同，景辰之所以拿这玩意来，就是为了中和三样物品之中多余的生命能量，如果此刻用生命神力包裹，弄不好这株黑死花就彻底毁了，景辰可没有第二份黑死花来让他挥霍。

　　当然，不光是黑死花，就算是那奇迹之果等东西，也不容许景辰失败，否则复活里奥斯的事，又要无限期延迟了，这样的结果自然不是景辰想看到的，所以此刻的他分外的小心。

　　“肯定可以的！”景辰的目光死死盯着面前的四样东西，心中默念道。

　　虽然说在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中，景辰发现了不少复活的办法，有的甚至可以不需要灵魂，也能复活，但景辰对比过所有方法的安全性，可执行性等之后，他才决定用这个方法，其原因是，这个方法即使失败，对灵魂也不会有什么根本性的损伤，当然，这个方法复活也有弊端，那就是被复活者无法达到当初的实力。

　　虽然实力对一名强者来说十分的重要，但只要有人在，什么都是可以修炼的，所以景辰才选择了这个相对比较稳妥的方法。

　　“开始吧！”景辰轻声道。这一刻，整个世界仿佛都平静了下来，不管是景辰，还是里奥斯，两人的目光都集中在了那四样悬浮在半空之中的东西上面。

　　“嘭！”

　　在景辰控制下，神格、生命精粹与奇迹之果三样东西瞬间碰撞在了一处，碰撞的瞬间，最先破碎的不是看上去十分柔软的奇迹之果，而是晶体状的生命精粹，无数细小的碎片刹那间崩裂，把整片被生命神力控制起来的空间都包裹了进去，这些碎片在景辰的控制下，缓缓融入了里奥斯的身体。

　　这生命精粹的主要意义就是强化与激活，强化里奥斯的灵魂，激活其中因为离开了肉体而渐渐退化了的部分，这也是为复活之后，使灵魂融入身体而做的最后的准备。

　　第二个爆炸的就是那奇迹之果，随着那点点碧绿色的汁液溅出，一部分落在了里奥斯的灵魂之体上，而另一部分则尽数落在了那墨绿色的神格之上，当那奇迹之果的汁液落下的刹那，里奥斯的身上与那墨绿色的神格都爆发出了极其璀璨的绿芒，一股磅礴的生命能量瞬间喷涌而出，在这股能量的吸引下，那墨绿色的神格缓缓飞向了里奥斯。

　　整个空间异常的安静，景辰微闭着双眸，仔细控制中那神格靠向里奥斯的身体，近了，再近点……

　　“神技·复活！”

　　当那生命能量庞大到一定程度之后，景辰突然暴喝了一声，那原本被控制在黑白相间能量球中的黑死花，也在这一刻被景辰掷向那包裹着里奥斯的灵魂以及那神格的光球之中，这一刻，整个空间的中心就是那光球；这一刻，景辰攥着双拳，目光紧紧的盯着那光球，手掌之中也渗出了丝丝汗水；这一刻，一切仿佛都静止了。

　　“一定可以……一定可以成功的！”景辰的心中默默的念叨着。这么多年的等待，这么多年的努力，一切都为的是这一刻，可以复活里奥斯，可惜，此时此刻成功或者失败，已经由不得景辰的控制。


第3章 新的麻烦

　　随着时间的流逝，那已经凝聚成一团的绿芒明暗交替的变幻着，看着那团能量，不管是景辰，还是他那世界之树分身，都只能紧张的关注其中的变化，却再也无法改变任何东西，一切都只能看里奥斯与那神格的亲和度了。

　　其实景辰早就可以帮里奥斯复活，当然，如果之前要复活里奥斯，只有两种选择，第一种就是用一些普通点的材料，这样就不会产生太过庞大的生命能量，这样也就不需要黑死花来帮忙抵消多余的生命能量，但这样的结果就是，成功几率低，即使成功了之后，里奥斯所拥有的身体与普通人没有太大的不同，至于说原有的实力，只能再次修炼。

　　而另一种，就是换一枚已经被解封过的神格，这种神格外围的防护已经被接触，所以也不需要巨大的能量冲击，就可以很好的融合，但这样的神格不要说在当下，就算是在里奥斯，甚至是里奥斯之前的岁月之中，也是十分稀少的，根本就是可遇而不可求的东西，这么多年来，景辰虽然也想过去寻找，却苦于没有任何线索，也不得不搁置。

　　基于上面那两考虑，景辰才选了用黑死花，这种温和却含有大量死亡之力的植物，来冲淡与消融破封之后剩余的巨大生命能量，就目前的情况来看，景辰的想法似乎很成功，但一切还是要看最后的结果。

　　“嗡……”

　　突然，整个空间猛地一颤，这一刻，景辰的目光紧紧的盯着那已经越发明亮了的光球，他知道，最重要的时刻到来了，这次的成败，就要看这一刻的结果了，虽然景辰希望一切顺利，但他也做了两手准备，如果不成，景辰也准备好了破开那神格爆裂时产生的恐怖能量，力保里奥斯安然无恙。

　　“嗡……”

　　那巨大的光团越发的不稳定了，整个光团就仿若一颗有些另类的心脏，在半空之中跳动着，在这颗心脏的中心，能看到一个淡淡的黑影，那黑影仿佛在缓缓的伸展身体，不过，此时此刻，景辰心中却没有一丝的松懈，没看到里奥斯真正站在他面前，景辰绝对不会有任何的松懈，否则的话，一旦出了什么变故，他可承受不起那巨大的打击。

　　“哈哈哈……”

　　就在一连串放肆的大笑声响起之时，那巨大的光球轰然崩碎，一道矫健的身影，瞬间出现在景辰的面前，这道裹挟着浓浓绿芒的身影，带着惊天动地的威势，骤然撞向一脸紧张的景辰。

　　对于这突如其来的攻击，景辰显然没有任何准备，而且那攻击实在太快，当那攻击临体之时，景辰只来得及抬起双臂撞向那道疾射而来的黑影。

　　“砰！”

　　随着一声巨大的碰撞声响起，景辰与那道黑影一齐向后退去，虽然那道黑影站着偷袭的优势，不过景辰刚刚也是凝聚了不少生命神力在手臂之上，所以在这次的碰撞之中，还是景辰略占便宜。

　　“老师？！”随着两人分开，景辰也是看清了那道朝自己撞来的身影，不是那里奥斯又是何人？

　　“嗯……”里奥斯微笑着看向自己的学生，眼中不但满是兴奋，还有一种说不出的感动，作为上古时期的强者，里奥斯自然知道复活这种神技，不过，就算是在上古时期，对于这复活神技他也只是听说而已，并不知道是否还有人能使用这种秘法，而让他没想到的是，近万年的时间过去了，这种秘法竟然能够让他起死回生，这人生实在是太巧合了。

　　“成功了？！”虽然看到了里奥斯就在面前，但景辰还是把这句话问了出来。

　　“成功了！”

　　待听到里奥斯肯定的回答之后，景辰一下扑到了里奥斯的怀中，一直以来，不管是生死关头，还是一些生活之中的琐事，里奥斯对于景辰可以说是无微不至，如果没有里奥斯，景辰恐怕都无法适应离开父母之后的那段日子，这么多年来，也正是有了里奥斯的帮助与照顾，景辰才能一步步成长到这种地步。

　　此刻，里奥斯成功复活，景辰自然十分的高兴。

　　拍了拍景辰的肩膀，里奥斯迟疑的道，“小辰，我这个当老师的，恐怕要有一段时间不能帮上你了，虽然我现在已经成功复活，那神格也完全融合，但这身体既不是神体，我也没有成为真神，就算是要恢复到往昔巅峰时的实力，恐怕都需要一些时日，所以……”说着里奥斯的脸上也是闪过一抹担心的神色。

　　微微一愣，景辰瞬间就明白了里奥斯的意思，不过，这点景辰也可以理解，对于里奥斯来说，这具身体虽然是按照他的灵魂已经那神格两方面重塑而成的，但一直以来以灵魂体存在的里奥斯，现在突然拥有了自己的身体，自然需要适应一段时间，而且在这段时间之中，不但需要与身体、神格磨合，还要使自身的能量得到补充，景辰此刻就能察觉到，里奥斯体内几乎没有任何能量波动。

　　“没事情的，老师，你好好修养，我自己能够解决外面的事。”景辰笑道。就算是雏鹰，也要有独立飞上蓝天的那一天，何况现在的景辰，其实力比之大陆上的很多强者都要强大许多，如此实力，如果还一直靠里奥斯告诉他应该怎么做的话，他的未来也是很让人担忧的了。

　　“嗯……”里奥斯看了看景辰，眉头不禁一皱，道，“小辰，你最近是不是又有突破？我怎么感觉你体内的气息不是很稳定，虽然说你的体制特殊，又拥有诸多的秘法，但你要记住，修炼之途，第一不能贪多，第二不能冒进，一定要一步两脚印的往前走，否则对你以后的发展十分不利！”

　　当初里奥斯的感知的精细程度，就不是景辰可以比拟的，此刻已经融合了神格的里奥斯，在感知方面又有提升，自然很容易的就发现了景辰的异样。

　　略一愣神，景辰仔细感知一下体内的情况，不由也是一皱眉，因为他发现，自己的身体内原本蛰伏的规则之力被那圣皇的攻击激发之后，庞大的规则之力再次活跃了起来，刚刚回到这梦境空间的时候，景辰一心想着要帮里奥斯复活，还没有发现什么，此刻仔细一感知，才发现，自己体内的细胞、血液，甚至是骨骼中的能量竟然都乱成了一团。

　　一边那些原本便存在于自己体内的能量，在不停的吸收、转化着那些规则之力，另一方面，作为世间最强横的力量，那规则之力自然不会让景辰体内的能量，十分轻松的把自己转化掉，所以这两方面纠缠之间，弄得景辰体内越发的混乱。

　　当然，这股混乱对现在的景辰来说，并不致命，但却有诸多的麻烦，比如说这体内的规则之力，如果能够很好的利用，绝对能够让景辰的身体进一步的强化。相反，如果景辰不能很好的利用这些残余的规则之力，那这具身体毁了事小，浪费了那些规则之力，景辰再想凝聚起来，恐怕就要困难十倍、百倍。

　　不过，这件事究竟要怎么处理，景辰一时之间也没想到什么好办法，因此景辰抬起头看向里奥斯，道，“老师，看来那异族的圣皇是不想轻易放过我的。不过，这些都是小事，大不了这具身体不要，再重塑一个就是了，老师您好好修养吧，不用担心我。”

　　“嗯……”虽然里奥斯觉得这其中有什么似乎不对，但一时之间，里奥斯还真无法发现，到底是什么地方不对，而且他现在这具身体确实也有不少问题需要他解决，所以里奥斯也没有多说，点了点头，身形闪动间，便离开了这里，看着里奥斯越走越远，景辰的脸色也变得凝重起来，顾不得散去这能量罩，就那么原地盘膝坐下，开始整理起体内的能量来。


第4章 意外之喜

　　坐下来的景辰，并没有立刻以蛮力去对付那乱窜的规则之力，而是双手摆出了一个奇特的手势，随着这手势的出现，景辰整个人都被那黑白双色纠缠的能量包裹了进去，在这片黑白的空间之内，一丝丝碧绿色的生命神力在景辰体内游走着。此刻的景辰，一边在以生命神力修复受损的身体，而另一边则是在用这生命神力充当自己的眼睛，去仔仔细细的观察一下自己身体的受损情况。

　　半晌之后，景辰的嘴角挂起一抹苦笑，没想到此次他所受的伤，着实出乎他的意料，在那神国之内硬撑圣皇那恐怖的攻击之时，他的身体已经受了极大的损伤，只不过在后来的规则之力爆发时，被规则之力修复，再加上当时情况危机，所以景辰当时并没有发觉。

　　可是那规则之力的爆发，并不是如上次那般，在景辰的引导之下进行的，而是完全无意识的横冲直撞，这种野蛮的修复就像镇痛剂一般，虽然一段时间内景辰不会因为身体上的伤痛而无力战斗，但这种修复终究有太多的后遗症，此刻景辰一看，才知道这后遗症有多么棘手。

　　不过，景辰心中也有一丝庆幸，至少这规则之力是在这种时候爆发，如果是在其他重要的时候爆发的话，恐怕根本不会给自己如现在这样，有大把的时间去想，到底应该怎么解决，特别是战斗的时候，如果出了这种事，那后果不堪设想。

　　在大致了解了一下体内的伤势之后，景辰缓缓平复了心神，然后一边开始修炼秘法“星空”修补被损坏的身体，一边控制着生命神力缓缓理顺那些因为规则之力的冲击，而变得混乱了的能量，当然，在这个过程之中，景辰也借用了不少来自生命之树的神力，虽然说生命之树的神力在层次上不及他自身的神力，但在量上远不是他可以比拟的。

　　一般来说，景辰都是用自己的神力打前锋，而世界之树的神力则负责之后的修复工作，当然，这种修复的工作进行得极其缓慢，有时候甚至需要一点一点去理清，那如头发丝般粗细的血管。

　　当然，景辰也没有忘记那些残留在体内的规则之力，控制着两种神力修复身体的同时，景辰也在用那股得自神之脊梁神秘黑袍人的黑白双色能量，来打散那些规则之力，虽然规则之力号称世间最强大的力量，但这股景辰所见过最特殊的能量显然也不一般，凭借着数量上的优势，那股残余的规则之力还是在被景辰不停的吸收着。

　　只不过有些让景辰挠头的是，那股可以打散规则之力的黑白双色能量，并不是完全属于他的能量，所以消耗一空时，只能靠时间去恢复，至于说以其他力量转化成那股特殊的能量，倒也不是不能，可惜那转化率实在太低，就算是用他自身的生命神力，也无法达到大量转化的目的，这让景辰颇感无奈。

　　反复打散那股规则之力，再融入自己的身体之内，景辰机械的做着重复的事情不知过了多久，直到感觉体内的不适缓解了不少，景辰这才轻吐了一口气，他也知道，如此严重的伤势，加上调理那些受损的部分，以及融合这规则之力，需要的时间肯定不短，所以此刻的他也不着急，一点点来，就像里奥斯说的“一步两脚印”，只有扎扎实实的走，才能走得更高更远。

　　而且，如果太过急于冒进的话，对他的身体也没有什么好处，毕竟，他现在还是凡人，就算是可以重塑身体，但也无法把根本的解决这种问题，既然这次遇到了，反而是一次彻底解决比较好。

　　时间就仿若手中的沙烁，一粒粒的悄然溜走，而景辰却依旧盘膝坐在那里，对自己的身体进行着修复与强化，这个过程就如景辰意料中的一样，极其漫长，当景辰再次睁开双眸的时候，已经是半个月之后。

　　就在他感觉修复完毕，睁开双眸的那一刹那，一股奇异的感觉瞬间流遍了景辰的全身，景辰整个人顺着这股奇异的感觉，不由得缓缓站起身，这一刻，整个空间之内的生命能量陡然朝着景辰扑来，不但如此，世界之树分身的能量也疯狂的注入景辰的体内，而景辰的身体就如同一个无底洞一般，不停的吸收着这些能量来补充进肉体之中。

　　感受到这奇异的感觉，景辰不由一怔，旋即一股狂喜难以抑制的涌上心头，如今他可不是当年那个什么都不懂的懵懂小子，像此刻出现在他身上的这种现象，绝对是突破时方才会出现的情况。

　　“我要突破了？！”景辰暗道。如果这是真的，那他就可以达到八级巅峰，先不说实力的提升，令景辰有了更强横的力量可以去挑战强者，应对各方面的威胁，景辰首先想到的，却是关于神格蜕变，或者说融合的事情。

　　按照拉希尔与泰瑞恩的记忆，拥有神格的，不管是什么样的智慧生命，只要实力提升，神格都会随之蜕变，这种蜕变就像规则之力会帮助独自修炼成神者，铸就出一具适合的神体般，属于天地间一种自然存在的规则，而景辰想知道的就是，自己的提升会对神格有什么影响。

　　“嗯？”就在景辰仔细等待着神格变化之时，原本停留在世界之树分身识海之中的神格，竟突然回到了景辰的识海之内，不但如此，那突然返回的神格，还在景辰的识海之中激起了一层层生命神力的风暴，这一股股风暴看上去虽然凶猛，但却没让景辰感受到丝毫的痛苦，而正在景辰不明白这些生命神力要做什么的时候，他惊讶的发现，自己的识海竟然起了变化。

　　只见，原本犹若一个独立空间般的识海，竟然在缓缓缩小，最终竟然形成了一个以神格为核心，类似魔核一般的东西，这东西景辰可以通过内视看到，不过却不能像以前那样，把神格放在世界之树分身体内。

　　“怎么会这样……”景辰眉头紧锁，如果说以前的他，可以无所顾忌的去涉险的话，现在的他，无疑会有顾虑，毕竟，神格就在体内，一旦自己身体被毁的话，神格必然会落入敌人的手中，虽然他不确定，世界之树分身是否可以重塑身体，但就算是能够重塑，那神格也是回不来的了。

　　“哈哈……原来如此……原来如此！”

　　刚刚还一脸疑惑与不解的景辰，突然放声大笑起来，口中不停的说着“原来如此”四个字，显然是十分的高兴。

　　右手轻轻一挥，那原本把景辰笼罩在其中的能量罩缓缓消散，随着那能量罩的消散，景辰不由得长出了一口气，如果有人仔细盯着景辰的双眸看的话，便会发现，此刻的景辰双眸之中不停的闪过一道道墨绿色的闪电，这些闪电极细，但却是真实存在的，而普通人如果与景辰对视，恐怕眼睛稍一接触那闪电，身体就会不停的颤抖，身子瘫软在地，这是一股发自灵魂的波动，是属于神的威严。


第5章 贼心不死

　　洪荒区一个山丘之上此刻正有十几个人，这些都是人类族群的强者，此刻似是在这边休息，队伍中一名皮肤白净的中年人正向坐在中间的老者汇报着什么。

　　“大人，根据巴拿马大人那边传来的消息，那名叫景辰的少年应该是去了花谷，您看我们要不要？！”白净中年人恭声道，虽然他本身也有九级中阶的实力，但当他面对这老者的时候，却是毕恭毕敬，眼底不时闪过一抹敬畏的光芒。

　　“哦？花谷，那小子挺能折腾的么，对了，巴拿马大人有没有说，那小子身旁有多少人，几个高手？”老者十分随意的问道，就算是提到“巴拿马”几个字时，他的语气之中也没有一丝的尊敬之意。

　　“这个……”白净中年人犹豫了一下，道，“根本巴拿马大人那边的情报，那小子是一个人去的，应该没有什么高手相陪。”这话出口之时，连这中年人自己都觉得太过玩笑，那景辰虽然实力不俗，但他怎么可能一个人去花谷那种地方，此刻他已经在心中把收集这情报那人骂的狗血喷头。

　　就在他等着挨面前这老者骂的时候，那老者却是双眼微眯，摆出了一副沉思的架势，老者的手势十分有节奏的敲击着自己的大腿，那根干瘦得几乎只剩下骨头的大腿，似乎都要被敲断了一般。

　　等了半晌也没等来那老者的骂声，白净中年人不由偷眼看去，只见那老者竟然一副若有所思的模样，他一时之间，也是有些摸不到头脑。这中年人其实是巴拿马派出来的手下，专门负责与这老者所控制的猎杀者小队接洽，他们联系的自然是杀掉景辰的事，而这老者倒也爽快，在巴拿马答应了他的条件之后，便向巴拿马保证，一定把景辰的头颅摆到他的桌案之上。

　　不过，这老者也有个要求，那就是巴拿马需要帮忙提供关于景辰的情报，毕竟，在这无边无际的洪荒区中，贸然的乱闯，就算是以这老者的实力都是不敢，所以他需要情报，而手中只有这些猎杀者的他自然没办法去弄什么情报，巴拿马自然也知道这点，所以对于这个早在他意料之中的要求，巴拿马自然是一口答应了下来。

　　又过了半晌，老者似是自言自语般的问道，“你说那小子是一个人进入洪荒区，赶往花谷的？你确定？”

　　“是的，大人，我得到的消息确实是说那小子一个人进入的洪荒区，而且目标有极大的可能就是花谷，不过，大人我敢肯定，那小子或者不是一个人去的，或者是巴拿马大人手下的那帮弄情报的人弄错了，我相信那小子就算是疯了，都不会一个人去的。”白净中年人信誓旦旦地说道。他之所以会如此说，只是怕得罪面前这个杀神，虽然他不知道巴拿马大人是如何联系上这人的，但这老者的凶名却是无人不知。

　　“哼！”老者冷哼一声，没有说话，只是他脸上的怀疑之色却是不降反增，似乎有什么事让他极度困扰一般。

　　……

　　“辰？”

　　自从那日景辰与里奥斯一起被这光罩包裹之后，月嫣然就一直留在这里守着，而上次里奥斯离开的时候，是使用的一种特殊秘法，并没有惊动月嫣然，在里奥斯看来，帮助自己复活之后，景辰自然会去告诉月嫣然结果，而他也不应该再去打扰二人。

　　不过，让里奥斯没想到的是，在他离开之后，景辰再次进入了修炼状态，这一修炼就是无数个日夜，而月嫣然也是一直坐在世界之树下，望着那悬浮在半空之中的光球，除了心中有些焦虑以外，这些天的守候对月嫣然并没有太多的影响，毕竟，月嫣然的实力摆在那，单纯的心情因素已经不足以干扰到他的身体机能。

　　“小辰？！”就在这时，一旁传来了里奥斯的声音。里奥斯这些天也没闲着，他一直在研究适应这具新的身体，这么多天过去了，已经熟悉得差不多了，而就在刚刚，里奥斯敏锐的察觉到一股恐怖的能量波动，虽然那股能量波动来得快消失的也快，不过里奥斯还是来了，他怕这边出什么变故，景辰与月嫣然会有危险。

　　这一刻，里奥斯或许忘记了世界之树分身的存在，在这片世界之中，还真没有什么能与这世界之树分身相抗衡，这应该是所谓的关心则乱吧。

　　但是，当里奥斯的目光落在景辰身上的那一刹那，他的眼神不由凝固住了，一股恐怖的气息不断的自他的眼睛传入他的身体，使得里奥斯的身体都是一阵痉挛，此时此刻，里奥斯已经完全无法用语言来形容面前这个景辰了，现在这个景辰的身上，有着一股连他都感到恐惧的力量，或许月嫣然还察觉不到，但里奥斯是真切的感受到了。

　　“老师！”景辰微笑着扭过头，看向身后疾射而来的里奥斯，平静地喊道。这一刻的景辰有种说不出来的感觉，虽然他没有施放任何能量控制住这片空间，但在这片空间之内，他却是有一种掌控一切的感觉，仿佛只要他愿意，一切都会因为他的想法而改变似的。

　　“你变了……”从惊讶与痉挛之中恢复过来的里奥斯，颇有深意的看着景辰，这一刻，他惊讶的发现，自己不但无法知道景辰在想什么，甚至已经看不透景辰的实力了，此刻的里奥斯甚至不敢肯定，自己的这个学生是否已经成神，因为景辰给他的感觉实在是太过特殊了。

　　略一沉吟，里奥斯也是看出了景辰蜕变的原因，因为在他的身上已经感受不到丝毫的规则之力，里奥斯自然不会忘记，当初世界之树成神之时，景辰体内的那股规则之力，当初那股力量虽然强化了景辰的身体，但还是有大量的规则之力在景辰体内沉睡，因为景辰当时的身体不足以吸收所有的规则之力。

　　而此刻的景辰却是有了本质的变化，那些原本蛰伏在他体内的规则之力的气息，早已随着景辰的吸收而荡然无存，所以里奥斯才会感觉不到，而吸收了那么多世间已知的最顶级力量，景辰此刻的身体自然也是十分的不同，至于有什么特别之处，里奥斯肯定是不敢妄加猜测的。

　　“是啊，算是因祸得福吧。”景辰随意的一笑，毫不在意地说道。之所以会把一切说得这般轻描淡写，是因为他不想让里奥斯与身旁的月嫣然担心，既然最艰难的时候已经挺过来，又何必让两人为自己担心呢？

　　显然，里奥斯也明白自己这学生的意思，看了一眼站在景辰身旁的月嫣然，突然调笑道，“既然你没事，我这老头子就不打扰你们年轻人团聚，走了！走了！哈哈……”伴随着一声爽朗的笑声，里奥斯已悄然离去。


第6章 半年之后

　　“老师，都半年多过去了，那孩子直到现在还是音信全无，您看要不要告诉……”娅依有些无奈的看向迈瑟，由于与景辰的父亲之间的特殊关系，娅依也是很喜欢景辰这个孩子的，所以才在当初，景辰准备去花谷的时候出言阻止，后来见实在无法阻止景辰，又通过各种手段，给景辰提供了不少的信息。

　　要知道，如花谷那种地方，只有一少部分的信息可以被打听到，而一些比较隐晦的信息，比如说那花葬之类的东西，虽然也有一些人知道，但也不是大多数人可以打听到的，毕竟，没有人愿意与旁人分享那数之不尽的宝物。

　　迈瑟似乎并没有听到娅依的话，又像陷入了沉思，半晌之后，才缓缓说道，“那孩子的名字没有从神圣天榜上消失，就证明他还活着，至于说，他为什么还没有出现，恐怕是有其他的原因吧，你不用担心，也不用去告诉小峰，免得他们夫妻担心，小峰已经受了不少苦，就别让他们再受罪了。”说着迈瑟似乎想起了什么，轻轻的叹了口气。

　　看到老师的表情，娅依脸色也是变得有些黯然，沉默良久之后，才开口道，“老师，他真的不能进入这试练空间吗？难道就一定要……”

　　还不待娅依继续说下去，迈瑟挥了挥手，缓缓说道，“这个你就不用多问了，不在这试练空间生活，有不在这里生活的好处，他与你我的追求不同，在圣城中生活更适合他……”迈瑟沉吟了半晌，才有些迟疑的继续说道，“而且最近我总有一种感觉，小峰似乎要突破了。”

　　“突破？！怎么可能……峰的血脉不是已经……”看到迈瑟眼中闪过的光芒，娅依也知道自己多嘴了，急忙用那雪白的玉掌捂住了自己的嘴，不过她的脸上依旧闪动着不敢置信的光芒，直愣愣的看着迈瑟。

　　“娅依，你说得虽然没错，但不管在什么时候，你都要记住一点，我们对于这个世界来说，只不过是一个十分渺小的分子，这个世界太过浩大广博，根本不是你我可以看透的，小峰他或许有什么机缘，也可能是我看错了，但我能感受到，他体内的血脉之力正在涌动，虽然我也不敢肯定，那一定是他血脉之力的复苏，但也不敢否认。”迈瑟直视着自己的学生正色道。

　　“嗯，学生明白了。”娅依乖巧的点点头，在迈瑟的面前，娅依就如同一个乖巧的小女孩一般，根本看不出，这个漂亮而乖巧的女孩，竟然是一个强大的九级强者。

　　“对了，老师，巴拿马那边最近似乎有些诡异，下面的人说，他们不停往洪荒区内派人，不知道为什么。”娅依有些疑惑地说道。

　　“这事你就不用多问了，他派人进去，自然是有他的想法，你最近告诉下面的人，最好少进入洪荒区，这样就可以了，其他的一切，我们静观其变。”迈瑟略有所思的道。旋即挥了挥手，“你先回去吧，最近好好休息，别太累了，修炼之事，不是一天两天可以解决的，激进总是不好的。”

　　“嗯！我明白……”娅依若有所思的点点头，起身离开了迈瑟的住处。

　　看着自己学生离开的背影，迈瑟喃喃道，“那孩子的事，又怎么是我们能够左右的，不过小峰这次突破，不知道有几分把握，抽空我应该去看看……”

　　……

　　“废物！都是一群废物！半年多了，你们连那小子的影子都没看到，你们也好意思回来？”巴拿马一脸愤怒的看着眼前跪着的几人大声的咆哮道。也不怪他愤怒，这半年多的时间，他已经派了六、七波人马进入洪荒区，除了两波中途损失过大回来了之外，其他四、五波人几乎把花谷翻了个遍也没看到景辰的影子。

　　单单是这样巴拿马还不会如此生气，最让他生气，或者说恐惧的是，那名叫景辰的少年不但没有死，而且他的实力还在不停的上升着，这个消息也是他花大力气，从一名看守圣碑的强者口中得到的，那人甚至说，看景辰圣碑所传出的能量波动，那少年甚至于要突破到九级，成就史诗级强者，如果真是那样的话，就算是巴拿马要对付景辰，恐怕也得三思了。

　　毕竟，景辰在八级初阶的时候，就能挑翻无数八级巅峰强者，如果任其达到了九级，谁敢保证他不能挑翻九级巅峰强者，退一万步说，就算景辰不足以挑翻九级巅峰强者，对付一般的九级高阶强者恐怕不是什么难事，如果真的是那样，要对付景辰的代价实在太大了，就算是他巴拿马，也不一定能负担得起如此高昂的代价。

　　“怎么办！”

　　这是巴拿马最近一直在想的问题，如果那名叫景辰的少年不知道自己在针对他的话，那他此刻收手或许还来得及，可惜，通过多方的调查，巴拿马郁闷的发现，景辰竟然是迈瑟学生的孩子，还是那个当年他就对付过，并差点除掉的景峰的孩子，这种夙愿已经不容得巴拿马全身而退。

　　现在的情况是，除掉景辰，以后再找机会除掉景峰，这对于迈瑟绝对是巨大的打击，而且这种打击的破坏性恐怕也是极其深远的，甚至可以影响到他与迈瑟所争夺的教皇之位。当然这是巴拿马最希望看到的，不过，这种情况想要发生，是十分的困难的，这种困难远远超乎于巴拿马的想象，这点他心中也是十分的清楚。

　　所以现在的巴拿马只想一个问题，就是如何除掉景辰，至于说景峰，他暂时倒是不会多想，首先，那景峰不住在试练空间，这对于巴拿马来说，想要除掉景峰就比较困难了；其次，同为人类，且同是圣堂成员，在洪荒区以外的地方除掉对方，这种风险太大，如果被查实，巴拿马甚至有可能被圣堂追杀，这个险他巴拿马不敢冒。

　　“大人，这段时间以来，我们带着手下把整个花谷几乎翻了个遍，真没看到那小子，您看他会不会掉进花葬之中了？”见巴拿马的气似乎消了不少，一名实力在几人中算是不错的强者有些迟疑的道。

　　“花葬？！”听到手下的话，巴拿马也是一愣，他确实把那花葬给忘了，如他这个层次的人，自然知道关于花葬的事，也清楚如果景辰真的掉进了花葬，第一，自己这些手下确实找不到他；第二，那圣碑也确实有可能不会立刻破碎，至于会不会提升实力，这点巴拿马就不清楚了，就目前的情况来看，掉进花葬的人，不管实力如何强横，至少没有一个能活着出来的，想到这里，巴拿马的心情倒是好了不少。

　　“你们先下去吧，补给结束之后再给我回那花谷中看着，如果有那小子的影子，第一时间除掉，宁可杀错一千，不可放过一个，知道了吗？”看着面前跪着的几人，巴拿马沉声道。

　　“是！”对于巴拿马的吩咐，这几人又哪敢反抗，急忙应了一声，旋即起身退了出去。

　　“希望那小子真掉进花葬了吧……”巴拿马自言自语道。

　　……

　　“嫣然，你最近不要急于修炼，要多稳定现在的实力……”景辰微笑着对怀中的月嫣然道。

　　“嗯，知道了！”月嫣然俏皮的一笑，旋即又有些不舍的道，“辰，你又要离开这片世界了，什么时候再回来呢？”话音落下睁着一双楚楚动人的大眼睛看着景辰。

　　“呃……我这次出去后，想回家看看父母，有些年没见到他们了……”景辰有点顾左右而言他的意思，其实他也不知道，自己什么时候能再有这么长时间来陪月嫣然，如果这次不是里奥斯复活的原因，他又怎么可能留在这里这么久，一直等到里奥斯彻底适应了现在的身体。

　　“哦……”月嫣然点了点头，没有多说什么。虽然这里有里奥斯和夏巴尔，还有一些从家族里来到这边突破六级的强者，但他们大多数时间都在修炼，哪有时间陪月嫣然说话，大多数时间，月嫣然只能坐在世界之树的树枝上，与景辰交流，但景辰一忙起来，也会顾不上月嫣然的。

　　“好啦！我走了……”虽然不舍，景辰还是拍了拍月嫣然的肩膀，旋即一道绿芒闪过，景辰已消失不见，而月嫣然独自站在那里，心中却有些空荡荡的。


第7章 再战花君

　　一步跨出梦境世界，景辰惊讶的发现，以自己此刻的身体，竟然根本不需要破开虚空，形成一道空间通道才能回到大陆这个世界，尽管这玩意并不能使景辰的实力有多么大的提升，但却是给让景辰多了一个逃跑的方法，如果当初，面对那黑死花君的时候，就拥有这种能力的话，那时也就不会被轰飞落入了花葬之内。

　　当然，如果没有彼时落入花葬之中的境遇，没有圣皇那诡异而恐怖的手段，景辰也注定无法拥有此刻这具强悍的肉体，这其中的一饮一啄倒是玄妙得很。

　　目光扫过周围，景辰的脸色不由一沉，此刻他所出现的位置，就是那圣皇把他送出来时的位置，当初他回到这片大陆之后，第一时间就进入了梦境世界，而此刻出来，也没有变幻其他的位置，让景辰此刻脸色阴沉的原因，正是因为脚下这个土丘正是黑死花君所占据的土丘。

　　景辰之所以能一眼认出这是黑死花君占据的土丘，原因也很简单，他脚下百米左右的位置，就是那片黑死花的花丛，当然，此刻的那片花丛周围的防护层都已经被修缮一新，根本看不出半年被破坏的痕迹。

　　“哼！”景辰骤然冷哼一声，沉声道，“花君，既然都来了，又何必藏头露尾，难道堂堂的黑死花君还会怕我么？”话音落下，景辰的目光瞬间看向左侧，原本空无一物的地方，空间突然如湖面一般荡起丝丝涟漪，一个身影缓缓自那涟漪之中走出，不是那黑死花君又是何人。

　　“你是……半年前掉进花葬那小子？”黑死花君有些不确定的问道。毕竟，在他的记忆之中，从来不曾有什么生物，在掉进花葬之后还能活着出来的，所以黑死花君也有些不确定，此刻面前与自己对望的少年，是否就是当日被自己轰入花葬的那个。

　　“嘿……你一兽君级魔兽，难道还判断不出来我的气息？”景辰一脸戏谑的看着黑死花君。一般来说，魔兽的感知力要远强于其他强者，而真正的强者大多都是靠气息分辨对方是不是自己认识的人，只不过黑死花君实在不敢相信，竟然有人能从花葬之中活着出来，所以才有刚刚那么一问，不想却被景辰拿来取笑于他，身为兽君级魔兽，他几时受过这种侮辱。

　　“小子，虽然我不知道你是怎么从花葬之中逃出来的，但我不得不说，你的运气并不好，一出来就遇到了我，既然花葬没要了你这条小命，我就代劳吧！”虽然话是这么说，但是黑死花君却没有行动，他的双眸依旧紧紧的盯着景辰。不过，这黑死花君也并非什么都没有做，如果仔细观察的话，就能发现，整个空间竟然在发出微微的扭曲，似乎有什么看不见的东西在缓缓充斥整个空间一般。

　　“呼……”似乎感受到黑死花君的小动作，景辰身子猛地一阵，一股无形的能量夹杂着属于拉希尔神格的威压瞬间弥漫开来，那原本朝着景辰缓缓移动的空间涟漪，竟然如水晶一般破碎开来，瞬间便泯灭为虚无。

　　“怎么可能？！”黑死花君脸上露出震惊之色。刚刚他虽然也从景辰身上感受到了一股恐怖的气息，但他认为那不过是面前这小子又有什么特殊机缘，实力上有了些许提升而已，没想到此刻对方竟然只是身子一动，就破去了自己的黑暗空间束缚，这实在让这位兽君有些不敢置信，要知道，半年前这个少年还任自己宰割，而现在……

　　“你竟然隐藏实力？！”黑死花君双眸射出丝丝寒芒，紧紧的盯着景辰咆哮道。

　　“才知道？晚了！”景辰双臂一挥，两道金芒闪耀间已经覆盖住了景辰的双臂，这次的狂野臂铠外形上似乎有些许不同，又似乎没有什么不一样，但可以肯定的是，狂野臂铠出现时的气息与之前有了很大的不同，原本笼罩在其上的淡金色光芒，此刻也变成了金黄色。

　　“呼……”一双狂野臂铠挂着风声猛地砸向黑死花君，那恐怖的威势，就算是黑死花君也不得不避其锋芒，这一刻，那黑死花君的脸色变得越发的难看了，黑暗空间束缚被破，他的实力要差上不少，而且此刻面前这小子绝对不会给自己第二次布置的机会，可以说，现在的黑死花君已经处于不利的局面。

　　“呼呼呼”景辰双拳舞得如风车一般，一道道金芒如雨般的砸向黑死花君，而这位先手已失的花君，却只能疲于应付，在他与景辰这个级别的战斗中，实力相差本身就不是很多。之所以兽君级别的魔兽可以杀死大多数九级强者，并非是因为它们的实力强横，而是因为他们的肉体强横，凭借强横的肉体，人类或者其他智慧生命很难与之相比，就算是耗，都耗不过魔兽之中的强者。

　　可惜，这黑死花君的本体并非是什么强横的魔兽，只不过是一株黑死花，虽然其手段也要比大多数魔兽多上不少，但一力降十会，在此刻景辰这强横的肉体面前，那些手段不是失灵，就是与挠痒痒差不了多少，根本无法扭转黑死花君的劣势。

　　“你不是人类！”感受到景辰肉体那强横到恐怖的力量，黑死花君惊恐的大呼道。

　　“……”景辰并没有回答黑死花君的话，他现在的唯一目的，就是尽快收拾了这黑死花君，他之所以如此，并非只是因为当初这黑死花君对付过他，而是因为他感受到了不少气息，在向这边集中，虽然他不清楚那些气息的主人是怀着什么心理过来的，但看了不少资料的景辰自然知道，那些人来，肯定不会只是看热闹，捡便宜恐怕也是难免的。

　　一切来得实在太突然了，黑死花君本以为自己依旧可以力压这面前的少年，就如同上次一样，轻易的把对方杀死，不过，现实却是残酷的，他震惊的发现，此刻的自己不但无法杀掉面前这少年，甚至还有随时陨落的风险，而且他也感受到了不少强大的气息在向这边汇聚。

　　对于黑死花君来说，不管是圣堂的成员，还是其他的魔兽，都是他的敌人。景辰不知道的是，黑死花君之所以只占据了这么一个相对较矮小的土丘，并非是他不想占据更大的，实际是因为他只有一个人，并不像其他的兽君，都是一个族群的领袖，虽然在尖端力量上来说，他黑死花君并不比其他的兽君差，但他却是光杆司令。

　　如果不是黑死花君着实有点手段，又十分的难缠，恐怕这么一个小土丘都轮不到他，要知道，土丘一共就那么些，而兽君级魔兽虽然难以达到，但还是有些的，而成为了兽君却没有土丘的，自然要向原来的兽君挑战。

　　当然，对于那些新成为兽君的存在，要想撼动这黑死花君，还是有些困难的，毕竟他的实力在那摆着，而且还擅长用毒，对于一些实力不是特别强的，对上黑死花君的毒就是死路一条，所以也很少有新突破的兽君来挑战他。

　　但是这次对上景辰，如果是别的兽君还可以尝试用手下，来消耗景辰体内的能量，最后达到累垮景辰的目的，而这黑死花君却是无法做到这样。

　　“啊……”见景辰真的要杀了他，黑死花君咆哮一声，一股肉眼可见的黑色能量自他的体内喷涌而出。

　　“去死吧！”那股原本有些飘忽的黑色能量陡然凝聚成一束，瞬间形成一道恐怖的攻击，悍然射向景辰的胸口，面对这恐怖的攻击，景辰甚至连反应的机会都没有，就被那道黑色的能量命中。

　　看到这一幕，黑死花君的脸上也露出了一抹残忍的笑容……


第8章 死亡绿海

　　“砰！”一声巨大的爆炸声响起，黑死花君脸上的笑容越发的浓郁起来，方才心中的气闷，也在这一刻彻底施放，他没想到，这个看似难以对付的小子，竟然如此轻易的便被自己解决了。

　　阴沉着连的黑死花君不停的喘息着，不过他的目光却没有离开景辰刚刚所在的地方，虽然自己这招已经杀死了无数来犯的强者，其中也不乏兽君级魔兽，或者是达到九级巅峰的强者，但此刻的黑死花君总觉得心中有些不保准，尽管他不清楚自己到底在担心什么，但他还是紧紧的盯着那团璀璨的黑芒。

　　半晌之后，那黑芒散去，黑死花君不由一愣。

　　“一点尸骸都没留下？”看着那空荡荡的虚空，黑死花君也有些发愣，自己这招确实强悍非常，这点他绝对有自信，但要说能把对方那般强横的肉体轰成飞灰的话，连黑死花君自己都不敢相信，毕竟，方才景辰只是身子一震，就靠单纯的肉体的力量震碎了那黑暗空间束缚。

　　“哈哈……小子，让你跟我狂！现在死了吧，去地狱忏悔吧。”说着黑死花君不屑的笑了笑，似是在想自己是不是太看重那小子的实力了，旋即转身就要离开。

　　“这就想走了么？”

　　就在黑死花君转身准备离开之时，一个声音突然自他背后响起，虽然这声音的主人在说这句话的时候十分的随意，但黑死花君的脸色瞬间变得异常难看，他自然能够听出来对方就是那与自己为难的少年，只是令黑死花君不明白的是，为什么自己那连兽君与九级巅峰强者都能杀死的一击，竟然没伤到对方分毫，这实在……

　　猛地转过身，黑死花君有些不敢置信的盯着景辰，待确定景辰确实没有任何事情之后，他的双眼微微眯起，声音冰冷的质问道，“你怎么可能没有事？你怎么可能在我的攻击下安然无恙？”当他真正看到景辰根本没有一点事情的站在他面前时，黑死花君的心狠狠地一缩，不管面前这小子用什么办法躲过了他的攻击，都足以证明其强大的实力，而这份实力是黑死花君不愿意，也不想看到的。

　　“如果那就是你的底牌的话，我只能说，很失望，真的很失望。”说着景辰一脸戏谑的看着黑死花君，十分随意地说道。

　　“你……”黑死花君用手指着景辰，一时之间竟然有些语塞，他实在不知道应该说些什么，说对方虚张声势？但事实摆在那里，面前这少年的实力没有丝毫减退，根本不像重伤垂死，或者受了重伤的样子，这点如他这个级别的强者，自然可以从景辰的气息上分辨出来。

　　“我看你也就这点本事了，黑死花君，受死吧！”话音落下，景辰的身影骤然消失，刹那间已经出现在了黑死花君面前，此刻时刻，竟然就仿佛进入了某种特殊的状态，脖颈与脸上竟然生出了一些如鳞片般闪闪发亮的东西，这些东西和鱼鳞很像，不过此刻景辰身上的这种鳞片并不多，连景辰自己都没发现。

　　璀璨的绿芒亮起，景辰整个人不停的在小范围内空间移动，他就仿佛成了空间能量的一份子，移动根本没有任何阻力，仅仅是眨眼间，就可以在空间内穿梭数次，如此恐怖的速度，就算是空间系的传说级强者恐怕都做不到，至于那神话级强者是否能够做到，这点景辰没见过那个级别的强者，自然无法判断。

　　“嘶……”黑死花君口中发出一声声恐怖的嘶吼之声，随着嘶吼之声的响起，黑死花君的身体周围竟然弥漫出一股淡淡的黑色晕光，这晕光渐渐把黑死花君整个人都包裹在其中，虽然景辰可以随意在小范围内穿梭空间，但那黑芒却有一种景辰无法形容的诡异力量，就算是景辰也不能无视它的存在。

　　“哼！”冷哼一声，景辰猛地一咬牙，只见那原本包裹在狂野臂铠上的生命神力轰然射出，两团璀璨的绿芒骤然砸向那团黑色晕光之中的黑死花君。

　　“嘭！”的一声闷响，那个原本由黑色晕光组成的球体，竟然在景辰的攻击下，发出了一连串“咔咔”的破碎声音，就仿佛里面的黑死花君已经被这两团生命神力碾碎了一般。不过，景辰的脸色却变得越发的凝重，他能清晰的感受到，那黑死花君不但没有死，而且其气息还在不停的飙升。

　　虽然景辰暂时还不知道，那黑色晕光之中到底发生了什么，但他可不想拖下去，天知道拖到最后会是个什么结果。

　　“轰！”

　　就在景辰准备全力破开那团东西之时，那黑色晕光组成的光团竟然炸开了，突如其来的巨大冲击波，瞬间就把景辰掀飞了出去。

　　起初景辰还想稳住身形，不过，看到那团散去的光芒中出现的模糊身影之时，他便打消了这个想法，整个人随着那股气流向远处飞去，最后飞出去上百米，景辰才稳住身形，与此同时，那黑芒包裹下的东西也露出了真容，竟然是一株高越二十米的巨大植物。

　　景辰仔细打量着这个刚刚出现的庞然大物，半晌之后，他的脸色却是有些阴沉，面前这玩意明显是一颗植物，而且还是一个长着巨大花朵的植物，那花朵与植物整体都是黑色的，不但如此，那花茎部被光一照，竟然还能反射出如尽数一般的寒芒。

　　“黑死花君？！”景辰有些不确定的看着面前这株巨大的植物系魔兽。此刻出现在景辰面前的这个植物系魔兽，比之当初在月歌林海之中看到的那些有很大的不同，不说那直径越五十米，高也有二十米的庞大身躯，就是给景辰的感觉，都与那些不同，就算是此刻的景辰面对这株植物，都会感到危险。

　　“小子，这么多年来，能让我变回魔兽体杀死的人不多，这几千年来你还是第一个，你也足以感到骄傲了！”变成这株巨大的植物之后，黑的声音也大了许多，就算是那些离这里上万米远准备捡便宜的强者，他们脸上也都闪过一抹恐惧之色，纷纷又退出去五千米米，直到感受不到那来自于黑死花君的恐怖威压，才缓缓停住。

　　……

　　“老大，刚刚那个与黑死花君对战的人会不会是景辰？根据巴拿马那边提供的情报，他却是要来这里采集黑死花，会不会是因为这个，触怒了黑死花君？”稳住身形，一名人类强者开口问着身前的队长。

　　“应该不是，那景辰的实力虽然强横，不过也有个限度，如果他对上这黑死花君，恐怕连对方的一轮攻击都接不下来，怎么可能逼迫得这凶兽变回原型。”那队长模样的人虽然不敢肯定对方的身份，但他固执的认为，那绝对不可能是景辰。此时此刻，就算是巴拿马亲自告诉他，那个人就是景辰，这人或许都不会相信，这就是人的本性。

　　“也是，如果那景辰要有这般实力的话，那巴拿马恐怕也不会请我们这些人来出手，那可是精明得很，绝对不会让我们来送死。”

　　“老大，你看，我们一会要不要……没想到，那黑死花君竟然是生命系魔兽，生命系魔兽啊！”这名强者的声音之中充满了贪婪。要说强者对什么最高兴趣，那就是提升自己的实力，不管是秘法，还是宝物，说到底都是为了提升自己的实力，而这生命系魔兽的晶核，不但可以保命，其最大的功效就是突破。

　　特别是八级巅峰突破到九级，九级巅峰突破到十级，可以说，只要有足够多，品质足够好的生命系魔兽晶核，绝对能造就出一名十级强者，不过，那消耗的生命系魔核的数量绝对惊人。在上古时期，或许还有一些超级势力会如此做，但到得现在这个时代，能这样做的势力几乎已经没有，毕竟，这个时代的生命系魔兽十分的匮乏，想要找到一头实力足够强的生命系魔兽，就更加的困难。

　　不过，不管是什么地方有强大的生命系魔兽出现，事必会引起不少强者前来猎杀，或许一个两个还不算什么，但架不住人多，想要生命系魔核的人也绝对不只一个两个可以形容的。

　　“看看再说……”尽管那队长模样的人给了一个模棱两可的回答，但站在他身后的所有人都变得兴奋起来。

　　……

　　其实，如果只是对付景辰一个人，黑死花君虽然会觉得棘手，但也不会如此毅然决然的变化魔兽形态，要知道他是生命系魔兽这个可是个秘密，就算是同为兽君的其他魔兽，也并不是都知道这个秘密，更何况是圣堂的那些强者。

　　不过此时此刻的黑死花君却有不得不变的苦衷，因为他能清晰的感知到，在距自己不算远的地方，有着上百名强者的气息，这些气息让黑死花君也不得不和景辰速战速决。

　　其实黑死花君也知道，自己对其他强者，包括魔兽一族的强者的诱惑力之大，但现在的他也已经顾及不了那些了，至于今天之后是否会遭到无尽的围攻，这也已经不是黑死花君要考虑的，一切等挺过今天再说。

　　景辰冷漠的盯着远处的黑死花君，一股股恐怖的生命神力，也通过某种特殊的联系注入到了景辰的体内，如果说当初杀黑死花君只是为了泄愤的话，现在他要除掉黑死花君的原因，自然又多了一条，那就是为了黑死花君的魔核，景辰需要这个魔核给自己的父亲。

　　这么多年来，父亲景天一直没有突破，这点景辰也是清楚的，按照他原本的想法，自己利用生命神力模拟出来的晶石，应该拥有着不逊于生命系魔核的能力，但事实告诉景辰，他想得似乎有点太简单了，生命系魔兽的魔核能够帮助巅峰强者突破，其原因或许不只是因为生命能量，应该还有一些景辰说不知道的原因。

　　因此，景辰需要这黑死花君的魔核来帮助自己的父亲突破，可以说，对于这黑死花君的魔核，景辰是势在必得，所以这一刻他也顾不得保留实力的，因为他同样能感受到有不少人正虎视眈眈的盯着这边，如果他的实力不足以震慑住那些人的话，一会黑死花君陨落之时，恐怕还要有不少的麻烦。

　　“小子，我会让你以最痛苦的方式死去的。”黑死花君明显不想与景辰说什么废话，此刻，他想的倒是与景辰不谋而合，也是想用绝强的实力震慑住那些图谋不轨的人，还令他们不敢对自己动手。

　　景辰冷笑一声，道，“难道你以为变得大点，我就拿你没有办法了么？如果说你的安全感是来自这巨大的体型的话，我不得不告诉你一件事，那就是……做梦！”话音落下，景辰身形再次不停的闪动起来。

　　这次景辰闪动的频率明显还快上很多，而且景辰的身形每闪动一下，就会留下一点绿芒，这绿芒虽然有些偏淡，但却是停留在空中经久不散。

　　“难道你以为这点玩意能够击败我？笑话！”虽然不知道景辰在干什么，显然，这黑死花君也不想知道，因为他那化为魔兽原型的巨大身体缓缓移动了起来，虽然他移动的速度极其缓慢，但如此庞大的身躯，仅仅是有些许移动，就来到了景辰的身边，只是景辰的速度实在太快了，当那黑死花君过来的时候，景辰已经移动出了一段距离，并留下了五、六个绿色的光点。

　　“哼！跑，跑吧，我看你能跑多远！”这种状态下的黑死花君显然无法跟上景辰的速度，而他也明显看出了这一点，所以也不再与景辰玩这种追逐的游戏。只见他那巨大的身体之中骤然疾射出无数道黑芒，那黑芒眨眼间便把景辰所在的区域填满，无以计数的黑芒穿梭而过，景辰眨眼间便被淹没。

　　“又来这套路？你不觉得有点老套么？”待那黑芒散去之时，景辰依旧在那片区域不停的移动着，显然，刚刚黑死花君施放的那全范围覆盖式攻击，对景辰根本不起任何作用。

　　“好！好！好！人类，这是你逼我的！”一次次被景辰嘲笑，这高高在上的黑死花君终于疯狂了。

　　“给我爆！爆！爆！”随着黑死花君一声声的咆哮，整个空间如镜子一般破裂，眨眼间便碎成一块块的碎片，这一块块巨大的碎片产生了奇迹强烈的视觉冲击，当然，黑死花君如此恐怖的手段自然不只是为了好看，那些如镜子一般破碎的空间，也实实在在的破碎了，无尽的空间乱流，满眼的恐怖黑芒，刹那间黑死花君周围的空间仿若变成了黑洞。

　　“轰！”

　　“嗡……”

　　身在外围的强者们，一个个脸上都是敬畏之色，刚刚他们还在想，要不要等那黑死花君与那名强者斗得两败俱伤之时，冲过去捡个便宜，而此刻的他们，心中早已没有了这种打算，不要说此刻那如同黑洞一般的空间乱流，就算是那些激荡而出的黑芒，就不是他们能够抗衡的了。

　　不过，令所有人更加恐惧的是，就在那黑洞成型之后的不久，原本不停的吞噬着周围一切的黑洞，竟然被一股冲天而起的绿芒包裹。

　　片刻之后，出现在他们面前的就只有无边无际的绿芒，这绿芒虽然激荡着庞大的生命气息，这些强者却是更加的不敢靠近，因为他们在感受到生命气息的同时，也感受到了死亡，不知道为什么，看到这绿芒升起的那一刻，所有强者的脑海中想到的都是死亡。


第9章 自爆之威

　　花谷边缘，一处十分隐蔽的角落，这里正有几名眼神冷厉的异族强者，目光紧紧的盯视着天空中那团璀璨的绿芒，每个人的眼底都闪过着一抹敬畏之色。

　　“大人，您看那是不是生命能量？”虽然他们几个都能感受到，那能量中传出了磅礴的生命气息，但谁也没见识过能让人产生如此强烈危险感的生命能量，这简直比亡灵山脉，那些专门研究死亡之力的巫妖们还可怕。

　　“是……这就是生命能量没错，只不过这生命能量的拥有者……”中间那名身材略矮，也不如其他几人健壮的异族肯定地说道。虽然他的身材远比不上其他几人，但他身上的能量波动却不是其他几人可以比拟的，而且这异族的眸子特别亮，仿佛能看透人的灵魂一般。

　　“竟然真的是生命能量！”虽然那位大人并没有详细说明，但只是在他的口中得到证实，也让其他几名异族纷纷瞪大了双眸，原因无他，这几名异族同样是精通生命系能量的强者，只不过他们仅仅能用生命系能量来辅助自己，而真正的战斗，还是得靠肉体的实力。这种对于生命系能量的利用虽然落于下乘，但这也是他们的无奈之举，此刻看到有人竟然能使用生命系能量爆发出如此强横的攻击，几个异族又怎么会不眼馋。

　　淡然的目光自几名手下的脸上扫过，他们脸上的贪婪之色被那为首的异族尽收眼底，冷哼一声，声音冰冷地说道，“如果你们想去送死，尽管去，那种级别的强者，就算是我都得小心应对，取胜的把握更是不足三成，你们几个嘛……桀桀……”为首的异族口中发出了一阵刺耳的笑声。

　　机灵灵打了个寒颤，其他几名异族脸上的贪婪瞬间化为乌有，这一刻，几人心中不禁暗道，“自己竟然想打那般强大存在的主意，简直和送死没有什么区别。”念及此处，几人虽然依旧垂涎于对方的恐怖手段，但已经不敢有丝毫妄想。

　　……

　　就在所有窥视着这边动静的强者以为，那团恐怖的绿色能量即将爆炸而纷纷退去的时候，让他们诧异的一幕出现了，那团绿芒竟然陡然缩小，眨眼间便化为一道绿痕，瞬间消失不见。

　　然而，随着绿芒一起消失的，不但有体积庞大的黑死花君，还有那与黑死花君对抗的强者，如果不是空气中浓郁的能量波动，所用强者甚至在想，是不是自己看错了？那般恐怖的对抗，就算不产生毁天灭地般的大爆炸，也断不可能如此简单的消失吧？这实在让所有窥视着这里，甚至是准备捡便宜的强者无法理解。

　　……

　　梦境世界之内，天空中被无边无际的黑芒笼罩，仿佛灭世一般，不过仔细看去，便会惊讶的发现，那黑芒的外面竟然笼罩着一层淡淡的绿芒，那原本立在梦境世界中心处，高几百米的世界之树，此刻正散发着璀璨的绿芒，在这绿芒的照射下，那团黑芒在不停的被吞噬，被融合，被消散掉。

　　“怎么可能！怎么可能？这是那里？你把我弄到了那里？”那团黑芒之中，黑死花君奋力的嘶吼着。可惜，黑芒之下的景辰，却是一脸淡然的看着头顶的黑芒，没有一丝要回答他的意思，这一刻，景辰的目光极端的冰冷，就仿佛在看着一具尸体。

　　其实景辰之所以会费大力气把这黑死花君弄到梦境世界，其原因也很简单，首先，这黑死花君在拥有那般庞大的身躯之后，确实比较难对付，就算不提其能量层次的高低，单是那巨大的身体之中积累的技能，就够景辰头疼的了。

　　其次，是当时的环境，以景辰的实力，对付一个黑死花君自然不难，对付那些想坐收渔翁之利的圣堂成员也不算麻烦，但在他的感知中，他能感应到几股实力比之黑死花君还强大的魔兽气息，在快速接近，如果被几头兽君围攻，就算是景辰恐怕也讨不到好去。

　　基于这两方面的考虑，景辰才不惜费大力气用过空间感应的方式，以世界之树的神力为牵引，把这黑死花君弄到梦境世界之中，虽然过程比较麻烦，但在这梦境世界，景辰就是真神，就是一切的掌控者，不要说这黑死花君只是一头兽君级魔兽，就算是兽皇级魔兽，来到景辰的梦境世界，直面中级神邸级的世界之树，都没有任何反抗的机会。

　　“啊……我的身体，这生命系能量怎么在消融我的身体！？”黑死花君不停的咆哮着，可惜，不管他如何咆哮，景辰依旧站在那里，看着黑死花君那巨大的身体渐渐消失，脸上没有一丝的表情。

　　“想……杀……我……没……那……么……容……易……”黑死花君仿佛承受了极大的痛苦一般，一字一顿地说道，而就在最后一个“易”字落下之时，那原本巨大的身体骤然一缩，瞬间便只有初时的百分之一大小，还不待景辰控制神力继续包裹住那黑死花君缩小之后的身体，只见那身体却再次膨胀，这回膨胀的速度远远比刚才缩小的速度还快。

　　“不好！”即便有着神力的阻隔，景辰还是感受到了那一缩一胀中蕴藏的恐怖能量，这一刻，就连原本已经被世界之树稳定住的梦境世界，都颤抖了起来。虽然景辰留了不少后手，也有应对其自爆的方法，但令景辰没想到的是，这黑死花君的自爆威势竟然如此恐怖。

　　“哼！”景辰冷哼一声，脸上骤然闪出一抹狠色，双手连挥，生命神力仿佛不要钱一般的挥洒进那原本束缚着黑死花君，此刻已经被其自爆发出的恐怖能量几乎冲破的神力屏障中，虽然景辰自身的生命神力在量上与包裹住黑死花君的神力相比，实在是太过杯水车薪，但在质上绝对要高出其两个层次，有了这股神力的注入，那原本要被突破的部分，竟然以肉眼可见的速度厚实了起来。

　　当然，景辰也不会天真的以为，自己体内的这点神力就可以完全控制住眼前的形式，在其不断挥洒体内神力救火的时候，那世界之树分身也没闲着，不但在稳固这片梦境世界，更是不断的加固着那神力屏障，甚至吞噬消融那黑死花君的速度，也是快了一倍不只。

　　“我不甘心……”虽然泯灭已经无可避免，但黑死花君毕竟是强大的兽君级魔兽，他的神识之强大，并不会在自爆的那一刻就彻底毁灭，原本，他还想看着这个可恶的人类被自己的自爆之威瞬间毁灭掉，但他注定要失望了。当然，在这一刻他也看清了，那能束缚住他本体的生命能量的来源，竟然是一颗大到无法形容的古树……

　　这一刻，黑死花君终于知道，自己到底是败在了谁的手里，可惜，他知道的实在太晚，如果他能再选择一次的话，黑死花君相信，自己绝对不会再与这个实力看似不强的人类为敌，只不过，这个世界上终究没有卖后悔药的，黑死花君也注定要身殒于此。

　　“呼……”

　　看着黑死花君彻底的被泯灭，景辰不禁长出了一口气，在这之前，拥有了强大肉体，又有世界之树分身支持的景辰，确实有点骄傲了，可以说，他根本没看得起这个黑死花君，不过，后来的事，特别是刚刚黑死花君自爆带给景辰的冲击，却是把景辰那刚刚抬头的骄傲浇了一盆冰水，让景辰清醒了不少。

　　“小辰……”就在这时，里奥斯眉头紧皱的来到景辰身旁，疑惑的看着那已经彻底消失了的黑死花君。

　　“老师，打扰到您了？”景辰有些歉然的看着里奥斯，如果刚一进入这梦境世界，他就施展出全部手段的话，这黑死花君恐怕连自爆的机会都没有，可惜，彼时的他却没有重视对方，这次甚至差点把自己这辛辛苦苦弄出来的世界毁于一旦，景辰的心中还是很后怕的。

　　“没有，我只是过来看看发生了什么事……”颇有深意的盯视了景辰半晌，里奥斯摇摇头，随意地说道，旋即转身缓缓离去，而就在里奥斯离去之时，一个声音飘入景辰的耳中，“小辰，强中自有强中手，重视你的对手，不要阴沟里翻船。”


第10章 中层成员

　　景辰默然点了点头，并没有多说什么，里奥斯的意思他懂，也明白，自己这次确实有些大意了，不管景辰的实力多么强横，他的手段多么强大，在年龄以及阅历上的积累，终究还是没有其他的八级巅峰强者多，人不可能没有弱势，这方面就是景辰的弱势。

　　念及此处，景辰也不再停留，神念一动，身影一闪，已经消失在梦境世界之中，似乎感受到了景辰的消失，原本正往远处走去的里奥斯微一侧身，目光看向景辰刚刚所站的地方，半晌之后，叹了口气，并没有多说什么。

　　“嗖！”

　　景辰已经出现在了自己试练空间的宅邸门口，看着这半年多未曾回到的“家”，景辰也是感慨颇多。这次进入洪荒区，他着实是经历了不少危险，尽管最后都是化险为夷，但也让景辰明白了不少东西，特别是最后对付黑死花君这次，景辰更是学到了很多很多。

　　“既然回来了，就进来吧！”就在景辰站在门口看着那紧闭的木门之时，从他的宅邸中传来了一个声音。

　　听到这个声音，景辰微微一愣，因为这声音不是旁人，正是那神之壁垒的化身圣光。眉头微微一皱，尽管景辰也是知道，这圣光可以感知到神之壁垒内的一切人的动向，但自己刚一回来，这圣光就出现在了自己家里，显然其是一直都在关注着自己，否则断不可能在自己瞬移回来的刹那间赶到。

　　“圣光大人。”景辰缓步走进大厅，恭敬地喊道。

　　“景辰，过来。”圣光的目光平静而慈祥的看向景辰，双眸微微眯起一脸微笑的道。

　　“是！”虽然不明白这位大人突然出现找自己干什么，但他还是略带疑惑的来到了圣光身前，目光很自然的落在了圣光身上。

　　圣光微微一笑，只见他双手一挥，只见一团金光陡然出现在他与景辰之间，那金光出现之后并没有消散，而是缓缓聚集成一团，就在这时，圣光笑道，“看这里面。”

　　“这是？”景辰的目光很自然的落在了面前的金色光芒之上，仔细一看才发现，这竟然是试练空间的俯视图，只见图中一处处清晰的呈现了出来，虽然里面的东西都很小，但以景辰的眼力自然能够看得清楚。看了半晌之后，景辰惊讶的发现，在这图上，不但能看到所有的建筑物，还能看到一些小黑点在移动，虽然那些黑点看不太清楚，但景辰相信，这些黑点就是圣堂的成员，只是他不明白，这图为什么可以呈现出动态的模样。

　　“在这片试练空间之内，居住着我圣堂全部的强者，特别是绝世强者，除非有任务，否则都是留在这试练空间之内。”圣光的双眸也盯视着那金光色光团内部的景象，有些感慨地说道，“虽然那些没有通过考核的强者，也会住在这里，但他们大多住不了太久的时间，而只有真正成为了圣堂的一员，才可以住在这里。”

　　顿了顿，圣光继续说道，“当然，尽管我圣堂所有的成员都住在这里，但也是分等级与位置的。”说着圣光一指最外围的区域，这其中也包括景辰所住的位置，只听圣光道，“这里就是圣堂的普通成员，以及还没有通过考核的成员居住的地方，至于这靠近中心的区域，就是圣堂中层强者们的居所……”

　　景辰的目光随着圣光的手指移动，不过让景辰略有些不明白的是，在他能看到的地方，都被圣光指了进去，这片区域几乎囊括了试练空间的所有空间，如果这些空间都是中层成员居住的话，那圣堂的高层住在那里？难道不是试练空间之内？

　　不过景辰立刻否定了自己的猜测，圣堂的高层怎么可能不住在试练空间之内，刚刚圣光还说过，圣堂的那些绝世强者只要不出任务，都会住在这试练空间，而那些绝世强者注定是圣堂的高层，这点肯定是不会错了的。

　　半晌之后，见景辰并没有开口，圣光颇有深意的看了景辰一眼，在他的眼底也闪过一抹赞赏，旋即开口道，“至于我圣堂的高层成员，可以说他们也住在这试练空间之内，也可以说他们不住在这里，他们生活的地方比较特殊，等你到了那个层面之后，自然会知道的。”说完这个模棱两可的答案之后，圣光便不再继续解释。

　　景辰点了点头，虽然他的心中也好奇那些圣堂高层所住的地方，不过，他心中也是清楚，如果圣光想要告诉他的话，早就说了，而圣光没有说的原因，自然是不想让他知道，当然，景辰也期待着自己有一天可以位列圣堂高层之列，到得那时，景辰自然可以知道更多的秘密。

　　在景辰接触过的两个超级势力之中，他虽然拥有这大地守望者议会议员的身份，但对于那大地守望者议会却不是很感冒，首先，大地守望者议会中大多数都是魔兽，而且是神兽后裔，景辰的体内虽然也流淌着龙神的血脉，但他毕竟是一个人类，或者说精灵人，对于魔兽并不感冒；其次，现在的大地守望者议会明显是被那三大长老把持，就算是绿龙女王这个名义上的议长，也是要听他们三个的摆布，而景辰对那三名长老可没有什么好印象。

　　最主要的还是景辰的父亲景天就是圣堂的一员，虽然景辰不知道自己的父亲与圣堂到底是什么关系，但这里无疑会给景辰更多的归属感，至于那个景辰只是听说过的天阵殿，他倒是不会多想，毕竟，那个组织虽然强大，不过也太神秘了点，就算景辰想考虑，也是没有那个机会。

　　“现在，你也算进入了我圣堂的中层，是该给你换一个居所了，说吧，喜欢什么地方，我帮你把这宅邸挪过去。”说完圣光微笑着看向景辰。

　　闻言，景辰就是一愣，虽然他知道，圣光今天来到这里绝对是有事找他，而且还是很重要的事，但他也没想到，圣堂竟然这么快的就把他吸收为了中层成员，虽然这些年来景辰的大部分时间都在修炼，但很多事情他还是知道一些的，就算是普通的九级初阶，甚至是九级中阶的强者，如果没有背景的话，都很难被吸收成为中层成员，因为中层成员可以享受的待遇实在太多了。

　　而其中最主要的一点就是藏宝阁，其实这藏宝阁并非是一个建筑，而是一片十分特殊的区域，这个景辰还是有一次听娅依说起过，那片区域与洪荒区差不多，只不过没有如洪荒区的那种魔兽，但是那里的宝藏绝对要比洪荒区还多，只不过那里的东西想要得到，是需要经过各种考核的。

　　每样宝物都有一个考核，只要你能成功通过考核，就可以拿到相应的宝物，当然，这种考核可不会有人去传授旁人经验，毕竟，能成为圣堂中层的实力都差不多，一般都在九级高阶或者九级巅峰，如果有人把经验给旁人了，那旁人很可能占了便宜，弄到了那宝贝，到时候恐怕哭都没地方哭去。

　　“选好了么？”

　　就在景辰思索着，自己为什么会被吸收为中层成员的时候，圣光的声音再次响起。

　　“嗯？哦……”景辰微微一愣，旋即也是明白了圣光的意思，他的目光在那金色光团之中一扫，便指了一处比较空置的地方，道，“就这里吧。”

　　“嗯……”圣光看着景辰手指的地方并未多言。

　　“啪”圣光打了个响指，在那金色的光团之中，景辰清晰的看到，那片原本空置的地方，此刻已经出现了自己的宅邸，如此神奇令景辰也是一阵惊叹。

　　“好了，现在你已经正式成为我圣堂的中层成员，其他的事，你可以去查看徽章。”说着金光一闪，圣光已经消失不见。


第11章 特殊历练

　　悬空小岛，花园之内。

　　“大人，您安排的事情我已经办好。”圣光垂首站在中年人面前，恭敬地说道。

　　“嗯，辛苦你了。”中年人微微一笑，十分随意地说道。

　　半晌过后，中年人见圣光依旧站在那里，没有丝毫要走的意思，不由又是一笑，道，“你是不是想问我，为什么让那孩子成为我圣堂的中层成员？”

　　被中年人说中心事，圣光身子一怔，旋即承认道，“确实，圣光不明白，大人为什么会让那孩子成为中层成员，虽然他的实力不错，潜力也十分巨大，但此刻就让他晋升的话，是不是有点太早了，这样不是把那孩子推在了风口浪尖之上？对那孩子的成长或许不利……”圣光还要继续说下去，却被中年人挥手打断。

　　淡然的看着远方，半晌之后，中年人才缓缓说道，“圣光啊圣光，你虽然跟在我身边几万年，但你终究不是天生的智慧种族，以你凡事超然于物外的眼光，是理解不了智慧生命之间的勾心斗角，其实那孩子就与你差不多，虽然拥有强横的实力，但以他的年龄，绝对不会经历过太多的事，所以他需要这方面的历练。”中年人若有所指地说道。

　　“哦……”圣光点头应道，只不过看他那似懂非懂的模样，显然不是很明白中年人话的意思。

　　“其实也没什么，我只是让他孩子都经历一些修炼之外的事情，你或许不懂，但在这个世界上，并不是实力强横就能改变一切，就算是高高在上的主神与至高神，都会被规则泯灭，何况那孩子只是个凡人，他需要的历练还很多，你下去吧。”说着中年人转身朝花园的深处走去，圣光这次并没有再停留，只见一抹金色的光芒划过，圣光的身影已经消失不见。

　　……

　　在自己宅邸之中好好睡了一夜的景辰，早上伸了个大大的懒腰，缓步走出了宅邸，今天他准备去自己父亲的老师迈瑟大人走一趟，虽然当初娅依建议过自己加入他们的势力，但景辰并没有同意，其原因就是，景辰并不想受制于人，而此刻，他已经成为了圣堂中层成员，也该去拜访一下父亲的这位老师了，就算是不合作，也应该与其保持良好的关系。

　　就在景辰离开宅邸的时候，一道身影看到那宅邸之中走出来的竟然是景辰时，不由就是一愣，口中喃喃道，“怎么是他？难道……”不及多想，这人急忙快步离开，朝着离景辰不远处的一座宅邸疾步行去。

　　……

　　“什么？你说那栋出现在我不远处的宅邸是那景辰的？你是不是看错了？”

　　巴拿马的宅邸内，刚刚那名窥探景辰宅邸的人类强者，此刻正跪在巴拿马的面前，被其质问着。

　　“大人，千真万确，属下绝对不会看错的，自从昨天那栋宅邸出现，小的就领命去那里蹲点，直到今天早上，我刚拿性命担保，绝对没有其他强者进入过那栋宅邸，这么看，那里住着的应该是景辰无疑。”

　　“这怎么可能，他一个刚刚达到八级巅峰的人，竟然就能成为我圣堂的中层成员？！”也难怪巴拿马惊讶，居住在试练空间的人虽然不少，但真正成为了中层成员的人却是不多，除去已经死去的不算，现在还活着的也就几万而已，这个数量与几千万生活在试练空间的人相比，实在太少了点。

　　“属下不知，但看那景辰离开的方向，应该是去了迈瑟大人那边……”跪在地上的人类强者道。

　　“刚成为中层成员就去了迈瑟那里？看来他确实是迈瑟手底下的人了……”巴拿马沉吟半晌，也没想好要怎么对付景辰。原本，景辰不过是一个普通圣堂成员的时候，他可以用各种方法对付景辰，可以说无所不用其极，但现在景辰已经成为了圣堂中层成员，与他目前的位置一样，他对付景辰之时，也不得不想想后果了。

　　毕竟，圣堂组织内是禁止成员私斗的，而中层成员已经是圣堂的骨干，任何一名中层成员的陨落，圣堂中都有一个特殊的部门去追查原因，一旦知道是内部人所做，那做这件事的人，肯定没有什么好下场，这种事情在圣堂的历史上并不是没有发生过。

　　“好了，你下去吧。”巴拿马挥手让那名人类强者退下，一个人独自坐在厅堂之内，眉头紧锁的在思考着如何对付景辰。对于迈瑟手中又多了这么一张底牌，巴拿马也是十分的头疼，在他与迈瑟争夺教皇的天平上，景辰无疑成了越来越重的法码，他甚至在暗恨自己，为什么当初景辰实力还不是十分强大，还没有正式加入圣堂的时候，他不早点下手，把这个小子除去，到得现在想要除去景辰却是一件十分棘手的事。

　　“哼！那帮废物，竟然让这小子活着从花谷回来了，真是一群废物。”

　　一时想不到有效的办法，巴拿马竟然开始咒骂起那些被他雇佣来的猎杀者，按照巴拿马的想法，如果那些人把景辰杀死在花谷的话，此刻也就不会有这么多的麻烦事，他也就不用处理一件如此棘手的事情。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在巴拿马因为景辰的事而挠头的时候，外面突然响起了敲门声，起初，巴拿马根本不想去理会这个不速之客，但随着那敲门声越发的响亮，巴拿马不由得皱起了眉头。

　　一般来说，如果仅仅是圣堂成员间的拜访的话，大多都会敲门，如果对方没有应声，那就表示对方不在，或者没有想与之说话的意愿，而强者都是有尊严的，既然对方不想见自己，也很少有人会死皮赖脸的砸门，而今天这个人着实让巴拿马恼怒，竟然在不停的砸门。

　　“是谁这么没教养？”巴拿马忿忿的喝问道。

　　“是我，帮你解决烦恼的人！”听见巴拿马那一点都不客气的话语，来人也不生气，十分淡然的回答道。

　　“我的烦恼？！”巴拿马重复着来人所说的，不由就是一愣，他现在最大的烦恼就是景辰，难道来人能够帮他解决景辰这个麻烦？他虽然不敢确定来人所说的是否是这个“烦恼”，但他脸上的表情却已经没有了刚才的那种愤怒与厌恶。

　　“请进……”

　　巴拿马以一个尽量平和的语调把来人让了进来。

　　只见，这是一个浑身都罩在长袍之中，头上戴着一个巨大兜帽的人，以巴拿马的实力，竟然丝毫看不透来人的底细，这在试练空间可不常见，要知道，他巴拿马可也是圣堂中层成员实力靠前的几个，让他都看不透的人，在这圣堂之中可不多见，念及此处，巴拿马脸上最后一丝的异色，也彻底消失，他可不敢得罪如此实力的强者。

　　“大人来到我这里，不知道可以为我解决什么样的麻烦？”虽然心中有些想法，但巴拿马还是没有开口直说，而是在探来人的话锋。

　　“你有什么烦恼，还用我说么？除了那景辰，还有什么人？而我正好也想除掉他，我们联合起来，正好方便行事。”那全身裹在黑袍之中的强者说话倒是直接，开口就把巴拿马心中所想点了出来。

　　“哦？大人有什么指教，请直说！”巴拿马也不再啰嗦，同样开门见山的问道。

　　“哈哈，我的想法嘛，就是……”两人开始了神念的交流。


第12章 风波再起

　　就在景辰去往迈瑟宅邸的当天晚上，关于景辰已经成为了圣堂中层成员，并在中层成员区安家的消息，仿若长了翅膀一般在圣堂成员中传开了。

　　“那景辰竟然成了中层成员，还在中层成员居住的地方安家了？”

　　“就算他实力强横，但只不过是一个八级巅峰，有什么资格在中层成员区住下！”

　　“还记得上次他遇刺的时候么？圣光大人竟然亲自动手，我看这景辰八层背景不凡。”

　　“是啊，我听说他与正在和巴拿马大人争夺下一任教皇之位的迈瑟大人关系密切，不知道这次的事是否有迈瑟大人的影子，要知道，如果没有这景辰的话，他们两方面可都是两名中层成员，而这景辰的加入，恐怕要改变两方面的力量天平了。”

　　“要我看，就算是迈瑟大人亲自出面，他也不可能让那景辰成为中层成员，依我看还是另有隐情，你们说会不会是……”

　　景辰成为圣堂中层成员这件事，在整个试练空间都引起了不小的风波，对于那些还没加入圣堂以及刚刚加入圣堂，实力不行的人来说，这件事不过是茶余饭后的一个谈资，但对于那些实力达到了九级初阶，甚至九级中阶却依旧没有成为中层成员的人来说，景辰的事无疑触碰到了他们的神经，让他们心中十分的不平衡。

　　有些即将升入九级高阶的强者，虽然不敢对圣光不敬，但一个个也都对景辰成为了中层成员，而他们依旧是普通成员的事，表现出了极大的不满。

　　……

　　今天的迈瑟不需要去试练山执勤，他正独自一个人坐在自己的宅邸院子中，这片宅邸的布置十分精巧，虽然从外面看，不如景辰那宅邸那般有特色，但走入这片宅邸，却有一种让人心旷神怡的感觉，这是景辰那宅邸都无法比拟的，身在其中，会有一种自然而然的放松。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在迈瑟品着朋友刚刚送给他的清茶之时，一阵敲门声打断了迈瑟的兴致。微微一愣，迈瑟看向门外，竟然看到了一位自己的老友正站在自己的门前，疑惑间，迈瑟打开了宅邸的大门，自己也起身把那老友迎了进来。

　　“老东西，难道是我这茶的香味把你勾引来的？这么早就来我这，可是十分的少见啊。”迈瑟调笑道，目光揄揶的看着面前的老友。这位强者虽然与迈瑟分属不同势力，但两人的交情颇深，当年甚至多次组成小队进入那洪荒区，一起在生死之中战斗数次。

　　“老伙计，我今天来可不是为了蹭你的茶喝，有件事不知道你是否知道。”迈瑟的这位老友是一名红面老者，那赤红色的脸庞，就和喝完酒的矮人一般，而在他眉心处，还有一个火焰的标志，那鲜红色的火焰标志，更显得这老者的与众不同。

　　“老火，什么事能比喝茶重要？我和你说，这可是我从老鬼那里弄来的新茶，你要是不喝，我可全喝光了。”迈瑟一边调笑着这赤红脸庞的老者，一边给他倒了一杯壶中刚刚泡好的茶水递了过去。

　　提鼻子闻了闻那茶水之中飘来的清香味道，被迈瑟称为老火的赤面老者道，“我今天这么早来找你，确实是有事要问你，真不是还蹭茶水喝的，你看你……”这老者与迈瑟一样，对于茶水有则几乎狂热的喜好，可惜，他只是一个势力的成员，而非迈瑟这般是一方大势力的头领，自然无法弄到这么美妙的东西，所以就经常来迈瑟这里蹭茶水喝。

　　“先喝，喝完再聊。”迈瑟做了个请的手势朝老火道。

　　“这……好吧！”对于茶水的喜爱，令老火实在无法抗拒那种美妙的滋味，举起手中的茶杯开始喝了起来。

　　半晌之后，两人都喝完了手中的茶水，迈瑟再次把两个茶杯都满上之后，才抬起头，问老火道，“到底有什么大事，能让你这个老瞌睡虫这么早爬出被窝来到我这？实在是难得啊。”迈瑟揄揶的看着老火。

　　“对！差点把正事忘了。”老火一拍自己的脑袋，旋即一脸正色的道，“老伙计，你难道不知道那景辰已经被晋升为中层成员的事？别告诉我，你不知道，现在外面疯言疯语都传遍了，说那景辰实际就是你这势力的成员之一，而他之所以能成为中层成员，就是你暗中的支持。”

　　看了看迈瑟，老火继续说道，“老伙计，我不得不说，这件事你做得不太保准啊，马上就要选下一任教皇了，这位置原本你得到的希望很大，而出了这么个事，恐怕对你……唉！”老火长叹了一声，没有继续说下去。

　　听到老火所说的，迈瑟先是一愣，想起那日景辰来自己宅邸拜访自己的事，他苦笑着摇了摇头，道，“老家伙，如果我说这件事和我没有任何关系，你信么？”说着迈瑟抬起头看向老火。

　　凝视了迈瑟半晌之后，老火摇了摇头，一脸狐疑的看着迈瑟，肯定的道，“不信……一直以来，很多人都看到娅依与那小子的关系，而且不少人还传说，他就是你学生景峰的孩子，虽然这事不知道靠不靠谱，但肯定不是空穴来风吧？”

　　无奈的点点头，迈瑟道，“没错，这点我承认，这孩子确实是小峰的孩子不假，但谁说他是小峰的孩子，就得加入我的势力？这孩子的心，可是高得很啊！”显然迈瑟的这句话中也透着一股怨气。

　　一直以来，不但外界认为景辰会加入迈瑟的势力，就连迈瑟自己也一直以为，景辰终究会进入自己的麾下，可惜，那日景辰来之后所说所做，让迈瑟知道，自己实在太天真了，那孩子绝对不是他迈瑟能够掌控的。

　　即便心中明知道自己不应该奢望，能把景辰拉入自己的势力，但此刻的迈瑟心中还是有些不舒服，如此优秀的人却不能得到，他作为一个势力的领头人，又怎么会舒服得了。

　　当然，迈瑟虽然心中不舒服，但也不会去景辰明说，每个人都有自己的选择，他当年连景峰的选择都不去干预，又怎么会干预景辰，这个景峰的儿子呢。

　　“难道那孩子真的没加入你的势力？那他为什么能成为中层成员？这实在……”老火也确实不知道该说些什么了。


第13章 遗宝之地

　　有些尴尬的挠挠脑袋，老火道，“老伙计，就算那孩子真的没加入你的势力，那你与他的关系应该也要比旁人亲密，你怎么能看着他胡闹呢？以他这个实力，成为中层成员，这不是自己把自己推到风口浪尖上？也太危险了。”原本只是老火用来掩饰自己尴尬的话，却让他觉得越发的正确，也正是所以这老火越说越来劲头。

　　“这个倒是确实，只不过那孩子摆到那里，肯定不可能是他自己的想法，应该是圣光大人的安排吧。”迈瑟轻叹一声缓缓说道。确实如迈瑟所说，圣堂之中任何人的晋升，都是圣光一手包办的，景辰之所以能够成为中层成员，想来也绝对是圣光的安排，如果没有圣光点头，任谁也无法让其进入中层成员的居住区。

　　特别是在这试练空间之内，能够把原有宅邸平移到其他地方，这也就只有圣光才能做到，其他人想都不要想，这无疑更加明确了景辰晋升的原因，就是圣光安排的。

　　“再怎么有想法也不能这样啊，这样如何让我们这些圣堂中层成员信服，不要说我们，就连那些实力不错的普通成员，心中都是十分的不满，要知道，成为中层成员可是拥有进入那藏宝阁权力的，藏宝阁啊，那是多少人的梦想……”老火越说越激动，如果不是迈瑟递过来一个制止的眼神，天知道这老火能说出来什么不敬的话。

　　微一摇头，迈瑟叹了口气，道，“昨天那孩子曾经来过我这里，他确实有成为中层成员的实力，只不过他需要一个证明的机会。”说着迈瑟的目光看向老火，那眼神似乎在对这个自己的生死之交传递着什么信息。

　　“什么？！你是说……”老火愣愣的看着迈瑟，这么多年的相识，老火自然知道迈瑟是个什么样的人，如果没有十足甚至百分之一百二十的把握，迈瑟绝对不会说这种话，而让他说这话的唯一可能就是，那景辰的实力着实强横，连自己这老伙计都不得不正视，只不过这个消息实在太冲击老火的认知了。

　　一般来说，达到他们这个层次，越级挑战已经很困难，但也不是不能越级挑战，比如说一些天赋异禀且十分强大的异族，就可以在一些特殊的情况下越级挑战并杀死对方，这种手段老火本身也是有一些的。不过，这种越级挑战仅仅是同级不同阶位之间进行，至于说景辰能够拥有进入中层成员的实力，那至少也是九级中阶，而根据神圣天榜上的记录，其不过是个八级巅峰的强者，这种越级挑战老火不但没有见过，而且连听说都没听说过。

　　“老伙计，你不会是忽悠我吧？那孩子不过是一名人类，没有什么特殊的天赋秘法支撑，他怎么可能越级挑战？”尽管了解迈瑟的性格，但老火这次也是对迈瑟的话产生了质疑。

　　“国有国法，堂有堂规，我圣堂成立了数万年，流传下来的规矩终究不会变的，既然圣光大人给了那孩子中层成员的身份，就一定有某方面的原因，至于那孩子的实力，我只能说肯定不比娅依弱，他为什么会这么强，我也不知道。”迈瑟无奈地笑道。此刻的景辰在迈瑟的眼中也同样是个谜，只不过迈瑟昨天看到了景辰所展现出来的部分实力后，也明白了一件事，那就是景辰确实有与他合作的资本。

　　若有所思的点点头，老火心中却是如翻江倒海一般，来之前，他着实没想到，那景辰的实力竟然如此强横，连自己这个一向心高气傲的老伙计，也被其实力所折服，而老火本身也不是头脑简单之辈，如果此刻还看不出点什么的话，那他也就枉为当世强者了。

　　“好啦，老火，我们也别聊那孩子的事了，今天这茶不错，来，喝茶。”迈瑟右手一挥，两个茶杯之中已经渐凉的茶水再次冒出了热气。

　　闻言，老火也不客气，端起了自己面前的茶杯，慢慢的喝着茶，而他的眼神却是有些呆滞，显然是在思索着什么。

　　……

　　圣堂，藏宝阁。

　　藏宝阁，这个圣堂前辈强者埋藏了无数宝物的地方，就如同宙斯学院的强者会给学院留下魔法空间，以供后人使用一样，圣堂的前辈强者也会在自己逝去之前，把自己用不上也传承不下去的东西放入藏宝阁，这里即是一个隔代传承的地方，也是无数强者最后的安息之地。

　　如果单听这藏宝阁的名字，恐怕会以为这里是一栋建筑，而当其跨入那扇门的时候，才会惊讶的发现，这里并非是一栋建筑，而是一片独立的空间，在这片空间之内，有山有水，不过，放眼望去，除了圣堂的成员和植物之外，整片空间之内再也没有其他活的东西。

　　“大人，这次可有收获？”一名生着银白色耳朵异族强者，见另一名实力明显强过他不少的异族强者，缓步自那洞穴深处走来，急忙上前问道。

　　“哼！那老家伙不知道想要找什么样的传承者，每次进去考核的内容都不一样，我这才进去三次，就看到了三种不同的考核题目，根本一点进展都没有。”那位实力强横的异族强者沉声咆哮道。不过，他的声音并不大，也就只有他们两人可以听得见，即便如此，在其咆哮完的时候，目光还是朝着周围观察了一遍，似是怕什么人发现一般。

　　“以大人的实力，下一再来的时候一定可以突破考验，得到这件宝贝。”那名实力较弱的异族讨好的媚笑道。

　　被恭维的异族强者脸上也是闪过一抹得意的光芒，旋即问道，“银耳，我进去的这段时间圣堂内有没有发生什么大事？”异族强者随意的问着自己的手下，这已经成为了他每次出来之后的一个习惯。

　　“回禀大人，这段时间倒是有一件事，大人恐怕会关心，那就是……”

　　“等等！”就在那银耳想要说出是什么事情的时候，那异族强者却是开口打断了他的话。银耳抬起头，疑惑的看着面前的这位大人，只见其目光正有些发愣的看向了远方，那藏宝阁入口的方向，顺着其目光看去，银耳终于知道这位大人为什么会如此表情了。

　　只见在那进入藏宝阁门口的地方，此刻正站着一位人类少年，这人类少年身高越两米，生得英俊非常，不是景辰又是何人。

　　“他怎么可能进入藏宝阁？！”异族强者眉头紧皱的喃喃道。

　　“大人，小的刚刚要禀告的事，正是关于这景辰的，就在前天，这景辰已经正式成为了圣堂的中层成员，原本小的还以为这个消息不准确，现在看来，应该是属实的了。”银耳压低声音道。

　　“哦？！他竟然也成了中层成员，这怎么可能，这小子现在什么实力？”异族强者沉声问道。景辰大战数十万场结束到现在，时间也不算长，这异族强者清楚的记得，当时的景辰不过只有八级高阶的实力，才这么短的时间，他根本不相信景辰能够突破九级，更不用说达到九级中阶甚至更高了。

　　“根据神圣天榜上显示，他应该只有八级巅峰的实力。”银耳如此回答道。

　　“八级巅峰？！竟然只有八级巅峰？那他是怎么晋升的？这事情得到证实了？”虽然说这么短的时间，景辰就成为了八级巅峰的强者，还是有些出乎这异族强者的意料，但相比于其晋升成为中层成员来说，仅仅是提升一个阶位倒是显得不那么引人注意了，即便是此刻他已经看到景辰出现在自己的面前，这异族强者依旧不敢相信，那真的是景辰。

　　“是的，大人，已经有不少人去景辰原来的宅邸之处查看过，那里已经空荡荡的了，而且在中层成员居住区出现的新宅邸，模样与景辰当初的十分相似，应该是圣光大人出手直接平移过来的。”

　　“哼！一个八级巅峰的小子竟然成为了中层成员，圣堂的制度已经改变了么？”异族强者用极低的声音忿忿地说道，这种话他也只敢说说，让他去与圣光，或者是圣堂的高层叫板，他还真没有那个胆子，不过此刻，这异族强者看向景辰的目光，明显不友善了很多。


第14章 寻宝开始

　　景辰成为中层成员的消息正在发酵，不知道是谁，又把景辰出现在了藏宝阁的消息散布了出去，这消息就如同长了翅膀一般，很多对藏宝阁本来没什么想法的强者，也纷纷来到了这边，虽然在这里不可以动手，但他们都想看看，这传说之中圣堂成立以来，最年轻实力最低的中层成员，到底有几分本事，来到这藏宝阁是否能弄点什么离开。

　　当然，大多数强者来到这边，还是抱着看热闹，或者看笑话的心理，这藏宝阁可不是那洪荒区，运气可以起到很大的成分，在这里完全是靠实力说话，实力达不到，无法通过那强者留下的考验，就算是运气逆天，也无法得到那些宝贝。

　　不但如此，很多地方就算是有人告诉你，要如何才能够破解掉那些考验，也不是谁都能进去的，实力，特别是自身的实力，在这里几乎可以说起决定性作用，在试练的过程中，大多数宝物都是起不到丝毫作用的。

　　一直以来，圣堂的强者都认为，这名叫景辰的少年当年之所以能够连胜那么多场，还是靠着他身上有什么宝贝，如果没有堪称逆天的宝物的话，又怎么会有那么多八级巅峰强者，在他一个八级初阶的人面前栽跟头。至于说那些八级巅峰强者为什么没发现景辰的宝贝，这些圣堂的强者觉得，这也正是这件宝贝的逆天之处，不但能够帮景辰提升实力，还可以让其他人发现不了。

　　当然，对于圣堂的中层成员来说，他们更认为那些八级巅峰的强者发现不了，也是十分正常的事，那种东西又怎么是他们那个级别的人可以发现的，很多人甚至在摩拳擦掌的等着，等着景辰突破到九级的那一刻，向他挑战，不过，这次想要挑战的人却少了很多，毕竟，前车之鉴犹在眼前。

　　“这景辰命还真大，我前段时间还听说，这小子一个人去了花谷，半年多没有音讯，我还以为他已经身殒于花谷，没想到现在又再次出现，真是……啧啧……”

　　“在哪？景辰在哪？刚才我才听人说，那景辰来到了藏宝阁，老哥，你看到他在哪了么？”

　　不少刚刚来到藏宝阁的圣堂成员，他们并没有看到景辰的影子，所以来到一些平时交好的人身旁，问着他们是否看到了那景辰所处的位置，虽然有不少人都在神圣天榜，或者是现实中看过景辰，但还是有更多的人没见过。这次景辰晋升的事，倒是传播的更加的广泛了，也让那些潜心修炼，不问世事的强者纷纷走出宅邸，想来看看这少年人强到何种程度，竟然能让圣堂的规则妥协。

　　不多时，这些想要一睹景辰容貌的强者，便发现了一道穿梭在这片空间上空的身影，这道身影看上去很是普通，几乎与平常人没有什么区别，不过，这些强者看到这道身影的时候，都不由得皱起了眉毛，因为他们惊讶的发现，自己竟然看不透那少年人的实力。

　　“这就是景辰？怎么连我都看不透他的实力，听说他才八级巅峰而已，真奇怪。”

　　“不要说你，现在整个藏宝阁里的人，恐怕没几个能够看透他的实力，据说这是因为他的身上有一件宝贝，这宝贝十分强大的缘故。”看了看周围，一名异族强者压低声音说道，似乎他所说的是什么十分秘密的事情。

　　“宝贝，有人见过？”听到景辰身上竟然有如此强大的宝贝，前者也是一愣，旋即眼底闪过一抹贪婪的光芒，凭着他们这个实力，除了十分强大的宝物，或者是能够提升实力的东西之外，世间已经很少有东西可以引起这些人的兴趣。

　　“见过？怎么可能见到过，所有跟他交过手的人只有两个结果，第一个结果就是被他极其迅速的杀死，而另一种可能就是把他秒杀，不管这两种的哪一种，都不可能有机会看到他那宝贝的模样。”

　　“……”

　　如这样的议论在很多地方都发生着，只不过没人知道那件被传得神乎其神的东西，到底是什么，不过，不知道不代表会让他们不感兴趣，越是那种神秘而强大的东西，恰恰相反越能够引起这些强者们的兴趣，有不少人甚至在心中暗暗算计，如何能从景辰手中得到那件东西。

　　目光淡然的扫过周围，景辰的嘴角挂起一丝淡淡的笑容，心中暗道，“看来我在这圣堂也算是个风云人物了，竟然能够引起这么多人的围观。”一边想着，景辰一边在这片空间的上空游荡，而他那强大的感知则已经被景辰施放到最大，感知就如同一个梳子一般，仔细梳理着下面的情况，景辰在找，找一个适合自己下手的宝物。

　　在进入这藏宝阁之前，景辰得到了一段信息，这段信息大致的介绍了一下这藏宝阁的特点，以及如何在这里寻宝，根据那介绍所述，整个藏宝阁分为普通宝物与高级宝物。

　　普通宝物就是圣堂的一些强者，在临死之前来到这藏宝阁，把自己安葬在这里，那些留下的宝物大多都是圣器级别的，虽然也算不错，但也算不上多么的珍贵，一般被人得到之后，也就相当于送给得到之人了。

　　至于高级宝物，则是试练空间创建之初，圣堂宝库之中最顶级的一些宝贝，这些东西的考核项目都是当年圣堂的管理者定下的，得到其中宝物的人，在有生之年可以一直使用，而当其陨落之后，高级宝物是要被圣堂收回的。

　　当然，这么多年来，因为很多原因，这些高级宝物也有一些流落到了外面，现在已经找不回来了，但在这藏宝阁内，此刻还有八十一件高级宝物，这些宝物至少都是亚神器级别，有些顶级的甚至是神器级别的东西，那可是真正的神器，都是上古初期，甚至是远古时期的玩意，都是真正的神邸打造并使用的宝贝，其威力根本无法用言语来形容。

　　“看景辰朝着那八十一件高级宝物的方向去了。”

　　“看来这景辰的野心不小啊，才八级巅峰的实力，刚刚晋升成为中层成员，竟然就奔着那些高级宝物去了，也不看看他的实力，难道他以为，在这藏宝阁还能够取巧？真是不自量力。”

　　在这些围观的强者眼中，对景辰嫉妒者有之，对景辰不满乃至仇恨者也是不少，更有甚者心中已经开始规划，该如何除掉景辰才能得到其身上那强大的宝物。

　　“哼！竟然直接去那八十一处高级宝物的方向，还真是初生牛犊不怕虎呢。”巴拿马冷冷的看着景辰的背影，声音极其冰冷地说道。

　　“巴拿马，你看那景辰能得到点什么不？”

　　“对啊，他可是直奔那八十一处高级宝物去的，再加上他与圣光的关系似乎不错，天知道圣光会不会给他什么内部消息。”几名站在巴拿马身旁的强者你一言我一语的说着。他们自然知道巴拿马与迈瑟不睦，而且最近两人争夺那教皇之位已经到了白热化的地步，据传这景辰还是迈瑟手下之人，这无疑成了巴拿马的眼中钉肉中刺。

　　不屑的瞥了一眼景辰离去的背影，巴拿马冷笑一声，道，“如果是一些普通宝物，有圣光大人的帮助，这小子或许还能弄到点便宜，那八十一处高等宝物，就算是有圣光大人的帮忙，以那小子的实力恐怕那些考核他连一秒钟都撑不下来，更不用说通过考核了。”

　　闻言，站在巴拿马身旁的几人也是不住的点头，普通宝物的获得条件一般都比较随意，而且前辈强者大多都不太想难为后来人，有些甚至会放水，可以说只要有人找到那种宝物，能得到的机会还是很高的。

　　然而，高级宝物却不同，从这试练空间出现至今已有几万年，那些高级宝物就放在那里，不过真正能被拿走的却是不多，由此足以看出那些宝物考核的苛刻程度。


第15章 强者之路

　　景辰并没有关注那些强者的目光，此刻，他正在全心全意的寻找着适合自己的宝贝，至于那些宝物的获取条件，景辰根本没有考虑，那位圣堂当年的统治者虽然强横，但在景辰的感知之中，其实力最多也就是一名初级神邸，以对方的实力布下的考验对于景辰来说自然不算是什么困难。

　　毕竟，那位强者留下来的东西，也不是准备让它们烂在这藏宝阁内，而一名九级实力强者，甚至是十级强者能够得到的东西，又怎么可能阻止得了景辰。

　　“这里应该是这片区域的核心了，单是看这些宝物的能量波动，这里面藏着的东西都非凡物，只不过那位的手段确实独特，连我都是看不清这里面都有什么……”来到这藏宝阁核心处的一个不大的山坳上空，景辰凝视着脚下的山坳心中暗道。

　　按照当初那位创建这里的强者的想法，不管是多么强横的成员，来到自己能否得到宝贝，都是靠得运气，只有运气十分好的人，才有可能得到一件宝贝，或者是一些通过考验的方法，然后这种方法在慢慢的传承下去，终有一天会有人拿走其中的一些宝物。

　　不过，恐怕连那位强者都没想到的是，如今的藏宝阁经过多年来的积累，虽然宝贝的质量无法与当年相比，但数量绝对是当年的强者们无法想象的，由于大多数强者对于自己的宝贝都订立了一些考核的方法，而有些古老的强者考核的方法，甚至是参照高级宝贝订立的，所以藏宝阁中的宝贝是越来越多。

　　在那山坳之上停留了半晌之后，景辰摇了摇头，既然无法确定下面每个地方藏着的是什么，他自然不会贸然出手，要知道，这八十一件高级宝物任何人都只能带走一件，如果不是十分需要的话，景辰宁愿留着这次机会，等到以后能够确定自己需要什么的时候，再来取走需要的东西。

　　念及此处，景辰身形一动，朝着那山坳的外围飞去，在这山坳周围的藏宝的强者，都是十分古老的存在，这些强者留下的宝贝大多都十分的不凡，而且这些宝物得到多少并没有明确的限制，只要你需要，只要你能够得到，没有人会出来对你指手画脚。

　　远处站在的那些关注着景辰的强者，自然看到了景辰飞离那高级宝物存放的山坳时，脸上大多都是露出了一丝快慰的笑容，虽然大多数人都不认为，景辰能够得到一件高级宝物，但以景辰出道至今的神奇表现，他们心中多少还是有些没底，现在看景辰确实失败了，他们也都放心了不少。

　　当然，这其中最高兴的还是那巴拿马，虽然直到现在，还没有什么确切的消息，证明景辰与迈瑟就是一伙的，但巴拿马这个人生性多疑，是那种宁可错杀一千，也不放过一个的狠角色，虽然现在不方便对景辰动手，但他也不会放过景辰。

　　现在的景辰对他来说已经十分的棘手，如果在得到了高级宝物，那无疑会雪上加霜，他巴拿马想要除掉景辰就是更加的困难了，这是巴拿马不愿意，也不想看到的。

　　“看，那景辰去了周围的地方，难道他想退而求其次，选择那些上古强者们的宝物试试？虽然那些宝物不如高级宝物强大，但在所有的普通宝物之中，也都是一些顶尖级的东西，他应该不会成功的吧？”眼尖的人已经发现，景辰的目标开始转向了其他的地方，而那些地方都是紧邻山坳的一些地方，那里大多是上古时期的强者遗留下来的宝物，这点在圣堂内并不是什么秘密。

　　“嗯？他在干什么？难道发现宝贝了？”看到景辰停下了身形，不少人都发出了声声惊呼，在这些人中，绝大部分人都不希望景辰能够在这里得到什么，因为他们在这里混了这么多年都什么也没捞到，怎么能让一个刚来过一次的小子得手。

　　“怎么可能，你看，他不是又开始动弹了么？我就说，想得到宝贝哪是那么容易的事情。”不少强者见景辰只是在空中停了一下，根本没有下来接受考核，自然而然的以为，景辰根本什么都没发现，无趣的离开了。

　　看到这一幕，巴拿马脸上的笑意是越来越浓，看了半晌之后，景辰依旧没有弄到一件宝贝，巴拿马不由讥笑道，“这藏宝阁的宝贝虽多，但也不是什么人都能得到的，就凭他一个刚刚达到八级巅峰，毛还没长齐的废物小子，怎么可能得到那些强大存在的青睐。”

　　只见景辰围着那山坳附近的区域，飞了一圈又一圈，而且飞得极慢，一般飞行一圈就要一个多小时，不少起初抱着看热闹的心思来到这里的人，此刻大多也都是看得腻了，纷纷三五成群该离去的离去，该寻宝的寻宝，对于景辰的关注明显少了许多。

　　“虽然东西都是不错，但适合我用的却是不多，不但没有适合我用的，就连老师、嫣然甚至是父亲适合的东西都是没有，这实在是……”景辰此刻的心情倒是十分的轻松，对于这些上古强者们藏下的宝贝，他倒是能够“看”到里面是什么东西，以他的神力，自然也可以在得到这些东西之后，用强大的神力抹去宝贝之上被强行烙印的他的痕迹。

　　可惜的是，景辰走了这么久，不但一件适合他的东西都没发现，甚至连适合里奥斯、月嫣然以及自己父母使用的东西，都是没见到一件，这里面所藏的东西，大多都是一些上古时期，甚至是远古时期比较常用的一些宝贝。

　　这些宝贝虽然在当时很流行，但在当下，这些东西倒是有些鸡肋了，毕竟，想要更好的使用这些玩意，就需要更改自己的修炼方法，甚至是转换自己的职业，这可不是小事，所谓术业有专攻，很多时候学得多了并不是什么好事，会没有精力把一个职业研究到极致，这样反倒不美，所以景辰虽然能轻而易举的得到那些东西，却一直没有出手。

　　这么长时间，景辰倒也不是全无收获，至少他发现了一件他不曾重视的事，那就是对他有敌意的已经不只是那些异族强者，就算是同为人类族群的强者，看向他的目光之中大多也都包含着贪婪、嫉妒等等情绪，这是景辰以前不曾想过的，毕竟，他这些年来大多数的时间都在修炼，与人勾心斗角的机会并不多。

　　不过，对于这些人心中的诸多想法，景辰虽然心中加上了小心，但也并不在意，在这片弱肉强食的大陆上，强者的诞生无不是踩着失败者的鲜血，虽然这句话说得有些残酷，但事实就是如此，没有任何一个强者能够以仁义的方式走向巅峰，所有强者都有一个共同的特点，那就是心狠手辣，一个心慈面软的人，也注定无法成为强者。

　　这些思想都是里奥斯灌输给景辰，并且景辰也坚信的。


第16章 神斧圣邪

　　反正闲的无事，景辰也就在那山坳周围慢慢的逛悠，看看这片秀美山川也是一种很不错的享受。

　　然而，就在景辰逛到一处极其陡峭险要的峭壁之时，双眸不禁一凝，景辰瞬间止住了身形，这一刻，景辰眉头微皱的看向下方的悬崖峭壁，他能清晰的感受到，一股绝强的能量正在那里升腾，屏气凝神仔细看去，半晌之后，景辰也是看清了那悬崖峭壁之中的东西，竟然是一把血红色的巨大战斧。

　　这把战斧虽然已经失去了主人能量的供给，但依旧散发着强大的能量气息，单是这股能量，就不是普通的圣器可以比拟的，这把战斧就算不是神器，也是一把不错的亚神器。

　　看到这把战斧的瞬间，景辰又想起了当年，自己第一次离开家的时候，去救援义父林霸的时候，父亲景天手中的那把血色战斧，他清楚的记得，当年有人称景天为血斧狂战师，想来就是因为他父亲手中的那把血色战斧，景辰甚至记起，当初他进入附魔做天赋测试的时候，景天还请过人帮忙修补那把战斧，可惜后来修补得似乎并不理想。

　　这么多年过去了，景辰再也没看到景天施展那把血色战斧，不知道现在那把血色战斧去了哪里，是否还是父亲形影不离的武器。不过，此刻的景辰眼界与当初可不能同日而语，作为一名七级附魔师，他当然知道，就算是以父亲当年狂战师的实力，那样一把战斧也只是勉强够用，而此刻景天已经成为了八级强者，甚至有可能突破至九级，那种战斧根本承受不了景天战斗时的恐怖能量。

　　念及此处，景辰目光扫过下方的悬崖峭壁，心中也是有了计较。

　　虽然有不少关注景辰的人，随着时间的流逝，大多已经离开，或者去某处寻宝，但还是有些人，如巴拿马这样的，依旧在关注着景辰的一举一动，见景辰先是在上空停了片刻，又缓缓向下落去，不少人眉头都是微微皱了起来，看这样子，景辰明显是找到了什么，这对于他们来说可不算是什么好消息，特别是对于巴拿马来说。

　　“他一个刚刚达到八级巅峰的小子，怎么可能得到上古强者的垂青，那小子绝对是虚张声势！”巴拿马心中暗道。可惜，他却有一种不好的预感，这种预感连他自己都说不清楚是怎么来的，反正就是有预感。

　　闪身落在那悬崖之上，景辰开始仔细打量起这悬崖，只见这里的地势十分险要，就仿佛一把利剑直插苍穹一般，站在这里景辰更加能感受到那股肃杀之气。

　　“这里的杀气竟然这么浓。”目光扫了一眼周围，景辰喃喃道，这片地域给景辰的感觉十分特别，就仿佛来到了万载之前的古战场一般，血腥气、杀气甚至是嘶吼声，以及惨叫声，与临死的哀号声一样不缺。

　　不过，已经与拉希尔神格完全融合的景辰，又怎么会受这些幻象的干扰，只见他双眉一立，低喝了一声，“破！”

　　瞬间，一切的一切都云散，这一刻，整个悬崖都开始“轰隆隆”的颤抖起来，景辰目光扫过，只见自己不远处的地面，竟然缓缓裂开一个巨大的口子，在那口子之中，一道道璀璨的血红色光芒迸发而出，连天空都被这股红芒染上了一抹血红。

　　“这么简单？！”看着面前的景象，景辰又如何猜不到，自己已经通过了那位强者留下的考验，虽然在景辰看来，这些考验着实有些不值一提，但他也没想到，这把即使放到半神器中，也是极其强悍的战斧的前任拥有者的考核，竟然如此的简单，仅仅是那些幻象而已。

　　其实这次倒是景辰错怪了那位强者，景辰之所以会觉得简单，并不是因为这考核内容真的简单，而是景辰拥有拉希尔神格这点，着实出乎了当年那位强者的意料，谁能想到，一名拥有着至高神神格的人会来动他这把半神器，不要说当年的那位强者想不到，就算是这藏宝阁的建立者，恐怕也不会想到会出现这种情况。

　　“那是！”

　　看到那映红了半边天的红芒，而且还是自景辰落下去地方升起时，巴拿马的脸色瞬间变得十分的难看。

　　当然，此时此刻更多的人在关注的不是他巴拿马，而是得到那宝物的人是不是景辰，以及那宝贝到底是一件什么东西，能成为圣堂中层成员的，大多都不是普通人，看到这等威势，也能猜到那件东西的不凡，很多人眼馋的同时，也想一睹那件宝物到底是一件什么东西，就算得不到，看看也是好的。

　　“怎么可能！他竟然开启了？！”巴拿马睁着一双闪动着摄人寒芒的眸子，愣愣的看向那个方向，就在这一刻，他的心中还默默的念叨着，“一定不是那小子，他绝对不可能得到什么宝物，他才那么丁点的实力，一定是别人，一定是其他人得到了宝物，一定是这样……”他打心眼里不希望景辰得到任何宝物。

　　而且，看着宝物出世时的威势，就算比之那八十一件高级宝物中一些偏弱的，也差不了多少，说不定还要强于那些，如果这种宝物被景辰得到，那对他未来的计划，实在是一个不小的影响，毕竟，如此等级的宝物，已经可以改变很多事。

　　可惜，现实就是现实，它不会因任何人的想法而改变。

　　“快看！是景辰，真的是景辰，他面前那把血斧应该就是他得到的宝物，只是这血斧是哪位强者留下来的？如此恐怖的武器，竟然没听说过？”

　　“天知道，单看这武器出世时的威势，肯定不是凡物，至少也是一件顶级圣器，这小子可真是好运。”

　　“谁说不是呢，这种运气怎么没落在我的头上，竟然落在那小子头上，真是……”

　　一时之间，惊讶者有之，嫉妒者有之，甚至有人在暗恨，自己怎么就没先一步道那边走一朝，如果自己去了，恐怕就轮不到这叫景辰的小子得到那宝物，当然，这些人的诸多想法也不需要一一表述，总之，景辰所引起的风波，再次成为了舆论的焦点。

　　随着那红芒的渐渐散去，景辰一把抓过那血色的战斧，这一刻，一股沧桑而古老的气息瞬间涌入景辰的识海，这股气息之中所记载的，就是这把血斧的一些介绍。

　　“圣邪！”景辰低喝了一声，只见那血斧瞬间化为一道血红色流光，眨眼间便流入了景辰右臂之内，一股炽热的气息瞬间流遍景辰的全身，令景辰舒服得差点呻吟出声。


第17章 景天之危

　　得到宝贝之后，景辰也没有多做停留，在进入藏宝阁的一瞬间，他便已经知道了不少关于藏宝阁的信息，其中有一条便是“得到任何一件宝物之后，一年内不可能再得到第二样。”这种限制条件自然有圣堂高层的某种想法在里面，不过那些想法却不是景辰需要去想的。

　　“小辰！”就在景辰准备离开的时候，一个中正的声音自景辰身后响起。

　　循着声音传来的方向看去，景辰的脸上也带起了一抹笑容，“原来是迈瑟大人。”虽然景辰没有加入迈瑟的势力，但其毕竟是自己父亲的老师，景辰对其的尊敬是不会少的，而且不管是迈瑟，还是那位父亲的师妹娅依，对自己也有过不少的帮助，从这方面来说，景辰也理应对其心存感激。

　　迈瑟点了点头，笑道，“小辰啊，恭喜你得到了一件不错的宝贝，你来这边也有些年头了，正好我准备去一趟你父母那里，顺路带你一起去吧？”迈瑟之所以亲自来这里找景辰，其一是为了向景辰表示出自己的诚意，毕竟，他们现在仅仅是合作共赢的关系，如果派手下的人来找景辰，倒是显得有些高高在上了。

　　至于另一个原因，迈瑟也是有着自己的考虑的，他之所以屈身来找景辰，也是为了显示出自己与景辰的良好关系，虽然他与景辰心中都清楚，两人不过是合作的关系，但迈瑟却是想让外界的误会加深，这样对他以及他背后的势力都是只有好处，没有坏处的。

　　看到迈瑟竟然亲自来找自己，以景辰的聪明自然明白迈瑟想要达到的效果，虽然明白，但景辰也不说破，这种事情对他个人来说，并没有什么坏处，那些想对他下手的，不会因为他与迈瑟疏远就不动手，而那些在犹豫是否要对自己下手的，却有可能因为自己与迈瑟的良好关系而产生犹豫，倒是可以省去不少麻烦。

　　“嗯，那就谢谢迈瑟大人了，确实有些年没有回去了。”被迈瑟提起家里的父母，景辰心中也是一阵唏嘘，成为了圣堂普通成员之后，景辰其实是可以随意离开试练空间的，但景辰却一直被各种各样的事耽搁着，这一耽搁已经又过去了不短的时日。

　　虽然对于他这个级别的强者而言，几年甚至几十年的时间都没什么大不了，但景辰毕竟不是那些长年累月修炼才达到这般实力的老怪物，他才多大，自然会想念父母。

　　“走吧！”见景辰同意，迈瑟也不多言，一手拉起景辰，一抹淡金色的光芒瞬间把两人包裹在其中，仅仅只是一瞬间，景辰便惊讶的发现，自己竟然已经离开了那藏宝阁，尽管那山坳里入口不过几万米，但这种速度也着实是有些骇人听闻。

　　然而，景辰不知道的是，在他被迈瑟带离试练空间的那一刻，不少有心者已经把他与迈瑟归到了一处，在这些人看来，迈瑟亲自来到这里找景辰，并带其离开，实则是迈瑟早有安排的。

　　在这些人看来，是迈瑟让景辰来到这里，得到那件宝贝，否则他迈瑟又怎么会那么恰巧的在景辰得到宝贝之后，第一时间出现在景辰所在的地方，至于迈瑟之后所展现出来的速度，就不是普通的中层成员可以看清，甚至是看懂的了，而看到那极端恐怖的速度，巴拿马却是猛地一咬牙，心中暗骂，“这老匹夫的实力竟然又有突破，看来他离那道坎是越来越近了。”

　　不提藏宝阁内的众人如何猜测景辰与迈瑟的关系，也不提如巴拿马这些对迈瑟，或者对景辰欲杀之而后快的强者的想法，单说迈瑟带着景辰直接来到试练空间的出口处，就是那块可以俯视整个试练空间大部分地方的山崖上。

　　站在这山崖之上，景辰扭头看了一眼下面一望无际的建筑群，他在这里已经度过了数年的时光，自从当初进入这片奇异的空间之后，发生了很多事，而此刻，他却是要离开这里。

　　“走吧！”迈瑟等了半晌，见景辰依旧没有什么动作，不由出言提醒道。

　　“嗯！”景辰点头应道，旋即与迈瑟一前一后跨入那出口，离开了试练空间。

　　上次景辰进入这里的时候，还是在娅依的保护之下，当时的景辰并没有什么特殊的感觉，而此刻，靠着自己的力量进入道这片地域之后，景辰倒是感受到了不小的压力。不过，这种压力对于景辰来说，还不至于到不可忍受的地步，加之他的肉体已经被规则之力强化过，就算无法达到神体的级别，但也要远强于普通的史诗级强者，这种压力完全可以靠着肉体来抗衡。

　　此刻，跟在景辰身后的迈瑟眉毛不由得一挑，看着眼前的少年，迈瑟心中的疑惑却是更多了，一般来说，就如娅依那般的九级中阶强者，要通过这里也需要宝物，或者施放出能量罩来抵挡那些外来的压力，除非是达到九级巅峰修炼肉体实力的强者，或者是那些达到了十级，自然肉体完成蜕变的强者，才可以靠着肉体来抵抗这种压力，但是面前的景辰……

　　摇了摇头，迈瑟轻叹了一声，也不再多想，这景辰身上的秘密显然不少，如果不是亲眼看到景辰拿到了那把强横的血色巨斧，恐怕他都不敢相信，凭借八级巅峰的实力，竟然也能得到那般恐怖的武器，“他能驾驭得了吗？”这是一直在迈瑟心中徘徊不去的疑惑。

　　不过，迈瑟却没有开口问出来，毕竟，每个人都有自己的秘密，他迈瑟可以有，这面前的少年景辰自然也可以有，作为合作者，总是不希望被别人窥探自己的隐私。

　　离开那试练空间之后，景辰与迈瑟飞到那栋景辰只住了一夜的宅邸时，停在门前的一瞬间，景辰与迈瑟不由得都是一愣，因为他们都感受到了一股极其不稳定的能量波动，这种波动似是在做着某种突破，又像是徘徊在崩溃的边缘，景辰甚至有一种预感，如果这能量的主人强行驱动的话，泯灭只是分分钟的事。

　　感受到如此危险的信号，景辰也顾不得敲门，大手猛地一推那门板，“砰”的一声，整个院门瞬间被其震飞了出去，而站在景辰身旁的迈瑟，看到景辰这反常的举动也不由得一愣，不过，此刻情况危机，他也顾不得去想，景辰为什么能够感受到那隐晦的能量波动，要知道，他迈瑟如此实力才勉强能感知到其中的危险。

　　“妈！我爸呢？”来到院中的景辰正好看见一脸愁容的月露，急忙上前问道。

　　“你爸在房里突破八级的壁垒呢，只是这次恐怕还得失败。”说着月露的脸色一阵黯然，这半年来，自己的丈夫景天如着魔了一般，少则十几天，多则一个月，就会进行一次突破，每次突破都是弄得浑身是伤，但只要伤势一好转，景天便会再次进行突破尝试，如此往复，和景天生活了这么多年的月露能清晰的感应到，自己丈夫的身体情况已经十分的不好。

　　“还得失败？难道父亲已经不止一次尝试突破了？”景辰双眉几乎拧成了一个麻花，一般来说，突破都是水到渠成的事，如果强行突破的话，不但对自己的身体会造成很大的损伤，一个不好恐怕还会危及生命。特别是实力强大者进行的突破，如果没有长时间的积累以量变引起质变的话，死亡甚至会随时光顾。

　　“胡闹！”紧跟在景辰身后，迈瑟也来到了院中，他自然听到了景辰与其母的对话，如迈瑟这样的强者，他比景辰更加清楚强行突破的危害，身形急闪，朝着那能量的源头掠去。

　　“唉！”景辰叹了口气，也紧紧跟在迈瑟的身后，朝着那个方向奔去。


第18章 改造身体

　　景辰与迈瑟一前一后的来到景天所在的房门外，先到的迈瑟并没有进去，只见他双眉紧锁的盯着那间已经被血红色神圣能量笼罩的屋子，有些发愣。

　　“迈瑟大人，我父亲他？”见迈瑟没有破门而入，景辰也是硬生生的止住了身形，双眉紧锁的盯着那房门发愣，虽然在借用世界之树分身神力之后，就算是迈瑟也无法与景辰相抗衡，但在很多方面的经验上，景辰远远无法与迈瑟相比。

　　“先别进去，小峰这神圣之力有异常！”迈瑟的眼珠不停的转动着，似乎在思索什么。

　　“有异常？！”看着面前这股血红色的能量，景辰心中不由一紧，一般来说神圣之力代表的是世间最纯洁最正义的力量，其出现之时，除非是那神圣之力攻击的目标，否则周围的人都能感受到其上传来的善意，而在此刻面前的这股神圣之力中，景辰感受不到丝毫的善意，竟然完全是杀戮之意，面对如此怪异的神圣之力，以景辰的手段自然不知道该怎么插手。

　　“不好！要爆发了！”迈瑟话音落下之时，整个空间都是一震一股绝强的气势，瞬间笼罩住了周围的一切，感受着这股神圣之力中夹杂的破坏性，景辰眉头一皱，一股澎湃的生命神力自然而然的从他体内喷涌而出。

　　只见那刚刚喷涌出来的生命神力不但把景辰包裹在其中，连带着刚刚赶到的月露也被景辰包裹了进去。

　　“嗡……”

　　空间一阵轻颤，复活之后的里奥斯第一次出现在大陆之上。

　　“怎么了小……”以里奥斯此刻极其敏锐的感知，不用问景辰已经发现了此刻周围的异象，看到这异象，里奥斯的眉头也不由皱了起来。

　　“老师，我父亲他……”看到里奥斯脸上那一抹严肃的神情，景辰刚想解释一下眼前的情况，却被里奥斯挥手打断。

　　“小辰，你快点去试练空间，请圣光大人派圣堂强者来！”此刻的迈瑟连头都没有回，就直接命令景辰道，在如此巨大的能量波动面前，迈瑟甚至连周围多了一个人都没发现。

　　“来不及了！”里奥斯沉声道。听到这个声音，迈瑟瞬间一愣，旋即扭头循声看去，正好看见双手不停挥动着的里奥斯。

　　“里奥斯大人，您不是……”显然，迈瑟是认识里奥斯的，不但认识还知道里奥斯陨落的事情，否则此刻看到里奥斯，迈瑟绝对不会有如此巨大的反应。

　　“你带着这孩子的母亲先离开吧，我与他来解决这件事。”里奥斯并没有向迈瑟解释什么的意思，而是以一种命令的口吻说道。

　　闻言，迈瑟急忙点头应道，“是！”旋即毕恭毕敬的退了开去，带着月露离开了这片恐怖的神圣能量之中。

　　“老师，我父亲他现在怎么样了？”见里奥斯停下了双手的动作，景辰急忙开口问道。

　　“现在的情况虽然复杂，但对于你我来说，也不算困难，只不过有一点，你要明白，如果想让你父亲顺利突破到九级，还得你自己出手，如果是我出手的话，仅仅能帮你父亲逃过这次危机，却不能帮他突破。”此刻，那丝丝自里奥斯手中射出的绿芒，竟然如一张大网一般，把景天所在的屋子牢牢包围，不但如此，就在里奥斯话音落下的那一刻，那张由生命神力引动的大网已经隐没在了屋子四壁之上。

　　“我需要做什么？”景辰也不废话，既然一定要自己出手才能帮助父亲突破，景辰作为儿子的自然义不容辞。

　　“我现在虽然能调动一些生命神力，但也就是刚才的那种程度，你比我可以调动的生命神力要多，可以帮助你父亲强化身体，使之可以包容这股能量的冲击，只要他挺住了这些能量不停的冲击，这次突破也就成了。”里奥斯语速极快地说道。

　　此刻的景天，正处在紧要关头，不管是景辰出手，还是里奥斯自己出手，都必须尽快，否则这股狂暴的神圣之力眼看就要超出景天的承受能力，对其身体产生巨大的破坏，到时候甚至有可能产生不可逆转的后果。

　　望着那越来越澎湃的神圣之力，景辰咬了咬牙，心中一横，点头道，“我知道应该怎么做了。”话音落下，景辰身形一闪，瞬间消失在原地。

　　十米，从屋外到得此刻景辰所处的床边，一共不过十米不到的距离，却令得景辰的额头也有些潮湿了，不过，对于这庞大的压力景辰却是毫不在意，只见此刻的景辰双手已经被碧绿色的生命神力包裹，一丝丝恐怖的能量波动，不停的自那被绿芒包裹的双手之上散发出来，连那原本威势摄人的神圣之力，也被这股能量抢尽了风头。

　　不过，这股神圣之力似乎也感受到了威胁，原本便十分狂暴的神圣之力，仿佛被彻底的激怒了一般，连周围的空气都被其恐怖的威势挤压的“啪啪”作响。

　　然而，景辰却没有因周围的变化而分心，他的双手仿佛拿着什么重越千斤的东西一般，缓缓的朝着自己父亲的身体移动，随着那双手越发的接近景天，其上所闪耀的绿芒也是更加的璀璨了，连那如血一般血红的神圣之力，都被染成了一片碧绿之色。

　　“哼！”就在这时，痛苦得表情极度扭曲的景天，竟然发出了一声极其压抑的闷哼声。

　　景辰急忙抬头望去，只见自己父亲的脸不但极度扭曲，而且脸上甚至渗出了点点殷红的血迹，显然，景天的肉体已经无法承受这巨大的压力，甚至已经到了崩溃的边缘。

　　“成败看此一举了！”

　　念及此处，景辰猛地一咬牙，那闪耀着璀璨绿芒的双掌，瞬间按在了景天的双肩之上。

　　“啊……”一声惨叫自景天的口中发出，不过，这惨叫声景辰却仿若未觉一般，那闪动着璀璨绿芒的双手依旧死死的按在其双肩上，生命神力不停的通过景辰的双手注入景天的体内。

　　当然，这种注入并非是一股脑的疯狂涌入，那样的话，生命神力所产生的破坏力甚至比那狂暴的神圣之力还要强，所有被注入景天体内的生命之力，都在景辰的控制之下，以一种极其缓慢的速度改造者景天的身体。

　　其实任何生物的修炼，都是一个生命进化的过程，随着实力的增强，生物的身体层次也越发的高级，也正是因为这样，景辰现在要做的事才越发的困难。毕竟，景天本身已经是八级巅峰的强者，其身体层次已经十分高级，想要让这具身体有某种质的飞跃，如果是被那规则之力重塑前的景辰，根本没有做到的可能。

　　但是现在不同了，景辰的身体已经被规则之力重塑，单论身体的优秀程度，景辰已经不逊于大部分十级强者，所以帮景天改造身体，他自然可以参照自己身体内部的结构，当然，也仅仅只能是参照而已，如果想要照搬，景辰是无法办到的，他毕竟不是神，更加没有掌握世间至强的规则之力。

　　随着生命神力的大量流逝，景辰感觉自己的意识竟然开始模糊，然而，就在他即将昏死过去的时候，一股磅礴的生命神力再次注入了他的身体，让景辰的精神又是一震。

　　这股生命神力的来源自然是世界之树分身，之所以在刚一开始的时候，景辰切断了与世界之树分身的联系，是因为他害怕，害怕两种同为生命神力，却不同源的力量，在父亲的体内产生排斥，所以景辰才掐断了世界之树分身的能量供给，而这一刻，当景辰自身的生命神力接近枯竭的时候，也不得不调用世界之树分身的神力。

　　有了这股缓缓不断的能量注入，景辰那有些模糊的意识也清醒了不少，此刻的景辰甚至有时间打量周围的变化，只见那股狂暴的神圣之力，竟然在这个过程中减弱了不少，甚至有平息的趋势。


第19章 转赠神斧

　　“大人，我老公他……”月露一脸焦急的看着身旁的迈瑟，她不过是一名歌者，虽然也达到了七级的实力，但作为辅助职业，不管是感知还是对情况的判断能力，远比两大主战职业差得多，所以面对眼前这种情况，月露也只能向里奥斯询问情况。

　　“小峰他没事……”迈瑟毫不犹豫的回答道，只是在他的眼底却闪过一抹迟疑，这一刻，迈瑟心中暗道，“如果那位大人也无法帮助小峰的话，这世间恐怕就没人能够就小峰了。”当然，这种话迈瑟不会告诉月露。

　　而听到迈瑟的回答，月露虽然还是十分担心，但也平静了很多，直到这一刻，月露才突然想起自己的儿子，刚刚她可是亲眼看到景辰来到这边，而现在景辰却不在这里，也就是说，现在的景辰竟然还在这片恐怖的能量之中？！

　　念及此处，月露急忙开口问道，“大人，我的孩子也进去？您看到他了么？”虽然景辰在月露进入这片神圣能量的时候，以生命神力护住了自己的母亲，但在那电光火石之间，月露并没有看到保护他的是景辰，因为月露根本不会想到，自己的儿子竟然会如此强大，在她的心中，景辰还是十多年前，那个需要他来保护的孩子。

　　“他？”这一瞬间，迈瑟突然想起了里奥斯，这位在他记忆之中留着不可抹去记忆的强者，当年他还是一个孩子的时候，里奥斯便已经是十级强者，也正是看到里奥斯那挥手间所释放的恐怖魔法，迈瑟才一直坚定得走着自己的强者之路。因为在那时候的迈瑟的心中，一直有一个不灭的信念，那就是成为如里奥斯那样的强大存在，从某种程度上来说，里奥斯就是迈瑟心中的一个目标，一个催他奋斗的目标。

　　记得当年，年幼的迈瑟听闻里奥斯陨落的消息之时，他根本不相信，如里奥斯那般强横的存在也会有陨落的时候，可惜，事实就是那般残酷，当那场旷日持久伤亡惨重的大战结束的时候，许多迈瑟眼中的强者都陨落了，彻底的陨落了。

　　“大人……”月露焦急的看着迈瑟，如果说刚刚她还能凭借冲劲，以及灵力冲进去的话，此刻那越发强大而狂暴的神圣之力，根本不给月露闯进去一探究竟的机会，她唯一能做的只是从迈瑟口中得到她想知道的答案。

　　“嗯……小辰他也没事，一点事都没有。”迈瑟急忙开口答道。笑话，以刚刚景辰所展现出的恐怖实力，以及那位大人在旁保护，景辰又怎么可能有事情。当然，这种话迈瑟是不会对月露说的，毕竟，里奥斯还活着这件事，说大甚至有可能影响现在整个大陆势力的格局，说小的话，里奥斯的生死也没什么大不了。

　　“……”听到景辰也安然无恙，月露心也算放下了，看着面前的这狂暴的神圣能量，虽然不明白这股能量是如何产生的，不过，月露毕竟不是一个好奇的人。

　　……

　　恐怖而狂暴的神圣之力，正在迅速的消融，景辰甚至能够感受到那被压缩过无数次的神圣之力，缓缓的注入了自己父亲体内，这一刻，景辰也是知道，最危险的时候已经过去，接下来只要循序渐进，父亲突破不过是时间的问题。

　　“还差点？！”不知过去了多久，周围空间内的神圣之力已经极其稀薄，就连那原本如血般赤红的颜色，此刻也完全蜕变成了神圣之力的本色——淡金色，而一直在关注着景天体内情况的景辰，这一刻却微微皱起了眉头，因为他清晰的感知到，自己父亲体内的能量虽然可以突破九级的壁垒，但却不足以突破九级初级。

　　更让景辰有些纠结的是，这剩余的能量虽然不能帮景天突破，却是可以让其达到临界点，如果再有一些神圣之力的话，绝对能帮助自己父亲突破，可惜，现在再去找迈瑟，或者是其他拥有神圣之力的强者，显然是没有那个时间。

　　念及此处，景辰也是一阵挠头，按理说，帮助父亲成功晋升为史诗级强者，应该说景辰的目的已经达到，可人嘛，总是贪婪的，眼看着父亲有更进一步的机会，景辰又怎么愿意错过。

　　一边想着办法，景辰的目光一边四处扫视着，突然，景辰发现了自己手臂上那个血红色的巨斧标志，这正是刚刚景辰在藏宝阁中得到的那件亚神器神斧圣邪，虽然景辰没使用过这把亚神器，但他却可以肯定，这把神斧之中所蕴藏的绝对是最精纯的神圣之力，而且更加难能可贵的是，这股神圣之力与景天此刻所展现的差不多，同样带着一股狂暴的气息。

　　想到就做，只见景辰右臂猛地一颤，口中沉声低吼，“圣邪！”

　　瞬间，以抹血红色的神圣之力突然自景辰右臂之中涌出，片刻那把恐怖的巨大战斧，便出现在了景辰的眼前。

　　“去！”在战斧出现的一瞬间，景辰已经利用生命神力强行抹去了，这把战斧之上自己的灵魂印记。而就在景辰抹去战斧之上属于自己的灵魂印记的那一刻，这把战斧仿佛要破空而去，不过却是被景辰用神力强行控制住，任其如何挣扎，最后还是被景辰打上了景天的生命印记。

　　这种把一件宝物打上一个灵魂印记的方法并不难，但需要的能量对于普通强者来说，却是极为恐怖，不过，对于拥有神力的景辰来说，这不过是举手之劳。

　　就在景辰在那把战斧之上，打上了父亲景天的灵魂印记之时，那战斧自然而然的朝着景天飞去，这次景辰并没有阻止这把战斧，而是眼睁睁的看着战斧没入了自己父亲的身体。

　　“啊……”战斧入体，原本已经平静的下来的景天，突然极其舒畅的呻吟了一声，看到父亲竟然与自己当初一样，景辰的嘴角也挂起了一丝笑意。

　　不过，这一丝笑意瞬间便僵在了景辰脸上，因为那圣邪神斧入体之后，周围原本已经平息了的神圣之力，竟然再次骚动了起来，不但如此，景辰甚至感受到更加狂暴的能量，正在自己父亲的体内酝酿。

　　“慢！”

　　就在景辰准备出手再次压制景天体内狂暴的神圣之力时，不知何时已经出现在景辰身后的里奥斯突然抬手阻止了景辰。

　　“老师？”景辰有些疑惑的看着自己的老师，当初让自己进来改造父亲身体的就是里奥斯，而此刻自己要再次出手，里奥斯却来阻止，这让景辰有些摸不到头脑。

　　微微一笑，里奥斯朝景辰摇了摇头，“刚刚我让你进来为他改造身体，并控制那狂暴的神圣之力，慢慢流入他的身体，是因为这股神圣之力并非是他体内形成的，而是通过某种特殊的过程所产生的，这种神圣之力以他当时的情况，是无法吸收的。”说着一指此刻坐在床上的景天，继续说道，“现在不同，这股狂暴的神圣能量是那战斧认主之后产生的，这队你父亲不但没有损伤，还有极大的好处，不需要你去控制。”

　　听了自己老师所说，景辰也是明白了此刻自己父亲的情况，颇有深意的看了一眼，便被里奥斯拉着向后退去。

　　说也奇怪，那股在景辰感知中极端狂暴的神圣之力，竟然在距景辰与里奥斯半米左右的位置停了下来，这股能量就那么把景天包裹在其中，连景辰都看不到里面的情况。


第20章 突破极限

　　站在屋子之中的景辰与里奥斯再也没有插手，他们就那么平静的站在那里，看着眼前的一切，只不过景辰双手攥拳，显然还是有些担心自己的父亲，而里奥斯却是一脸的淡然。

　　“一分钟……十分钟……一小时……”

　　随着时间的流逝，景辰的感知也从最初根本无法渗入其中，到的现在，他已经能够“看”到自己父亲的情况，只不过让景辰惊讶的是，在这股来自圣邪神斧的能量帮助下，父亲景天的实力竟然在向九级高阶迈进，而且这迈进的速度丝毫没有减弱的意思，看样子仿佛能够突破至九级高阶似的。

　　“怎么会这样？”景辰有些不解的看向身旁的里奥斯，刚刚之所以把圣邪转赠给景天，首先是景辰当初就有这个打算，这圣邪本来就是他想送给父亲的武器，其次也是当时的情况太过紧急，除了圣邪之外，景辰再也没有蕴含神圣之力的东西，索性就用这圣邪赌一把，反正不成也没有什么坏处。

　　“没什么，任何圣器，以及高于圣器的宝物，都有自己的属性，虽然说一件宝物只要不属性相克，正常来说都是可以使用的，但也仅仅是说可以使用，想要发挥出宝物最大的威力，还是需要一定的亲和力，而这把战斧与你父亲的亲和度显然很高，几乎可以说就是为你父亲量身打造的。”看着眼前的景象，里奥斯也是啧啧称奇。

　　一般来说，每一把武器，每一件装备，都是为某个人特制的，在那个人身上，这些东西绝对可以发挥出最好的效果，而之后得到这些东西的人，如果是那位拥有者的后辈且与其修炼方式一样的话还好，如果是修炼方式不同，甚至是其他本不相识的人得到，很有可能根本无法使用，而如景天这样，亲和度如此之高的，却是十分的罕见。

　　经自己老师这么一说，景辰也是明白了眼前这种情况的原因，自然不会再有什么担心，此刻的他心中更多的是期待，期待自己的父亲成功突破至九级高阶，虽然这样会因为实力暴涨，让景天有一段时间无法适应此刻的强大实力。但随着时间的磨砺，用不了多久自己的父亲就可以适应，到时候……景辰甚至再想，要不要把星空也教给景天，毕竟两人血脉相同，景天应该也可以修炼。

　　“嗡……”

　　随着最后一缕血红色的能量流入景天身体之时，整个空间猛地一颤，一股恐怖的威压自景天体内喷涌而出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　不管是房门还是窗户，都在这股磅礴气势的压迫下，瞬间崩裂、破碎，无数碎片更是在飞溅的过程中，直接被化为点点尘埃消失于无形。就在这一刻，景天竟然突破了，一点不多，一点不少，景天恰到好处的站到了九级高阶之上。

　　“这股气势……”迈瑟脸色一变，几乎可以说是看着景天长大的，他又怎么会分辨不出来景天的气息，但他无论如何也想不到，自己这个消失了几百年，实力不但退化，还经历很长时间失忆困扰的学生，不单单是成为了九级强者，而且还一举连跳两个阶位，成为了九级高阶强者，如此实力比之娅依还要强上不少。

　　这一刻，迈瑟不由回忆起了当年的景天，在那个被称为“黄金一代”的年代里，景天绝对是一面旗帜，不要说当年的娅依与景天相去甚远，就算是当时巨兽帝国的领军人物，被称为驭兽异族万年不遇天才的兽王雷克萨，都无法与其相比，可惜，这颗当年最璀璨的星星，却突然的陨落了。

　　景天的意外陨落，不要说迈瑟没想到，就连圣堂的高层都是始料未及，直到多年之后，当年有人泄露了景天等人行踪这件事才渐渐浮出水面，虽然圣堂公开审判了那些当年的罪人，但圣堂几千年来最强的一代，却都在那一战中陨落，特别是景天，这对于圣堂的打击无疑是十分巨大的。

　　“老师……”

　　就在迈瑟回忆着那些不堪回首的往事时，一个他熟悉得不能再熟悉的声音突然在他耳边响起，此时此刻，时间仿佛倒流了一般，迈瑟又回到了几百年前，那时候的迈瑟不过是一名刚刚达到九级的强者，而在他面前站着的几人，都是才几岁大的孩子。

　　当年的那些孩子，都是神圣教廷从各地选来天赋极佳的，而如迈瑟这样的老师，当年还有好几位，所以说景天等人能成为迈瑟的学生，完全是缘分使然。

　　“小峰！”一把拉住远比自己魁梧许多的景天的手臂，迈瑟激动的喊着景天当初的小名，记得当初的时候，在迈瑟的所有学生之中，最刻苦的就是景天，而每天被提到最多的同样是景天，有时候是迈瑟指导景天修炼，而有些时候，则是拿他来做例子，鞭策其他的学生。

　　其实十多年前，景天带着月露离开之后，辗转多年，景天最后终于得知了自己的身世，刚刚知道自己身世的时候，景天马不停蹄的赶到圣城，虽然神圣教廷也承认了景天的身份，可惜对景天却并不那么在乎。

　　那时候的景天不过是一名七级高级的强者，对于拥有圣堂这样强大支撑的神圣教廷来说，景天再也不是当初那个绝世天才，黄金一代的领军人物，他只不过是一个可有可无的附庸，迈瑟就算想要来见景天，也是要受到很多的限制。

　　在那段时间里景天过得非常痛苦，如果不是月露一直在旁陪着他，那时候的景天恐怕就彻底崩溃了，可一想到月露，再想到自己的儿子景辰，景天不仅撑了过来，还以奇迹般的速度恢复着当年的实力。

　　可惜，圣堂的筛选机制是残酷的，对于一名已经有近千岁年龄的八级巅峰强者，他们同样不是十分的在意，同样无法让景天再次成为圣堂的正式成员。

　　不过拥有了八级巅峰实力之后，景天的居住环境倒是好了不少，在那时景天心中就鼓着一口气，一定要突破成为九级强者，只有成为九级，才能再次成为圣堂的一员，这并不是为了什么身份地位，只是为了争一口气。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在迈瑟与景天准备一叙师生情谊的时候，院门处突然响起了敲门的声音，而听到这个声音，迈瑟不由一愣，旋即喃喃道，“他们的速度倒是够快……”


第21章 夙愿终成

　　“谁会在这个时候来？”景天疑惑道。

　　“呵呵，是一群该来的人，你去看看就知道了。”迈瑟微笑道，至于其他的话，迈瑟并没有多说，也不需要多说。

　　看着老师脸上的笑意，景天心中是更加的疑惑了，在他记忆中，这位严师平时虽然不是一个很刻板的人，但在他们这些学生面前也经常是板着脸，就算是偶有突破，或者是其他值得庆祝的事情，其也大多是鼓励两句，而如今天这般脸上挂满笑容的时候，跟在迈瑟身边这么多年的景天可是没见过。

　　“吱呀……”

　　尽管不知道老师为什么而开心，景天几步走到前庭，开打了木门，不过，当景天看到木门之外站在的几个身影时，饶是早有准备的景天也被这些人弄得一愣，他着实没想到，竟然会是这些人。

　　原来出现在房门之外的不是旁人，正是以娅依为首的几名圣堂强者，而且这几人此刻身上所穿的衣服都颇为正式，完全是圣堂在举办大型庆典的时候才会穿着的盛装，这种盛装不要说景辰，就算是景天也已经有几百年没见有人在他面前穿过。

　　“娅依，你怎么……”

　　还不待景天说完，只见娅依微微一笑，朗声道，“景峰接圣谕。”

　　听到娅依口中的话，景天急忙单膝跪地，这一刻他才明白，原来自己的师妹此刻是代表圣堂来到他这里，虽然景天心中还不明白，这圣谕的内容到底是什么，但在他心中也有了一些想法。

　　“圣父圣主圣神在上，今晋升景峰为圣堂中层成员，赐圣域宅邸一座……”

　　“中层成员？我？”听到这道圣谕的内容，景天这位铁血硬汉当场就愣在了原地，他着实没想到，自己不但被再次允许进入圣域，也就是景辰所在的试练空间，还直接晋升为中层成员，要知道这中层成员可是极大的殊荣。就算当初他投入迈瑟门下之时，那时候的迈瑟还不是中层成员，而今，他竟然也成为了中层成员，这实在……景天着实不知道该如何形容此刻的心情。

　　“师兄，恭喜啦！”娅依扶起傻愣在那里的景天，俏皮地笑道，那模样看得景天又是一愣，而站在不远处的月露当然也看到了这一幕，只不过月露的脸色却是有些不自然。

　　“恭喜！恭喜！”那跟在娅依身后的两人也笑着说道。虽然这两人与景天一样，也是圣堂中层成员，而且比景天晋升早几百年，但对于此刻的景天却不敢有怠慢，这点单看两人那偷偷瞄向景辰的目光就可知道，他们心中都明白，拥有这样的孩子，就算面前这男子只是一个普通人，也不是他们这种没有什么势力背景的中层成员能得罪的。

　　不管在什么组织内部，实力分为两种，一种是拥有绝强天赋的天才，而另一种则是实力强横到已经成为组织支柱的强大存在，后者的家人、朋友，甚至稍微有点关系者，自然没有人敢怠慢。至于说和前者有关系的人是否会被高看，完全看前者能够拥有的实力，一般来说天才对于真正的强者来说，并不会被太过看重。

　　这就像当初的景辰，即便是莫老看出当初的景辰拥有绝强的潜力，但那时候的莫老也不敢确定，景辰到底能不能真的发展起来，几万年的历史上，比景辰天才的人虽然不能说有很多，但也绝对存在，而这些天才大多都没有被后人记得，不是因为他们在当时没有名气，而是他们都过早的陨落了。

　　在没有成长起来之前，天才虽然会被一些组织的高层看重，但也仅仅是看重而已，随着其实力的提升，组织的资源也会渐渐的朝着这些天才倾斜，如景辰现在这样，不要说这些普通的圣堂中层，就算是那些神龙见首不见尾的圣堂高层见了景辰，也是要另眼相看的，这就是实力，在这个以实力为尊的世界里，实力就是一切。

　　“小天，大喜事呢。”见景天站起身，迈瑟笑着走过来，有些揄揶的道。

　　“啊……多久了，我等了多久了，终于可以再次回到圣域之中！”这一刻景天的浑身都在发颤，当年他带着月露回到圣城的那一刻，景天本来满心以为，自己可以找回当年的一切，可惜，现实却是残酷的，他不但什么都没找回，而且只成为了圣堂外围组织神圣教廷的一员，这让景天心中即愤怒又无奈。

　　后来，在月露的陪伴和支持下，景天一步步重新找回了当年的实力，可惜，现实已经过去了八百多年，他也从当年最璀璨的新星，变成了一个只能在神圣教廷中混日子的“高手”，连进入试练空间的机会都没有。

　　如果不是如此巨大的压力，景天又怎么会在得到那块景辰交给他的生命神力结晶之后，奋起修炼最后如果不是景辰及时赶到，恐怕连性命都是不保，这一切概括起来很简单，就是为了争一口气。

　　此刻的景天，终于可以扬眉吐气的重回试练空间，而且还是成为一名中层成员，这样的身份对于当年的景天都只能是一个梦想，而今天却实现了，景天如何能不高兴，如何能不兴奋。

　　“师兄，别激动啦，我这边还要回去复职，就不和你多说了，改天有空，我们在试练空间之内庆祝。”说着娅依朝着景天挥了挥手，便带着身后的两人离开了，这一刻，景天清楚的看到了娅依眼中那复杂的光芒，原本的兴奋也被这娅依眼中的光芒渐渐浇灭，说真的，景天还真不知道该如何面对娅依。

　　“唉……”轻叹一声，景天转过身时，脸上早已摆出了一副笑脸，不过，看到景天此刻的笑脸，月露脸色却是一变，与景天做夫妻这么多年，如果说有谁最了解景天的话，既不是迈瑟，也不是景天当年的那些师弟师妹，而是她月露，看到景天的表情，再加上刚刚那名叫娅依的女子的表现，月露又怎么会不明白。

　　只不过，月露什么都没有说，因为月露的性格，也因为她对丈夫的信任，她相信景天绝对会处理好这件事。

　　“小天啊，你们父子两个前后不过几天，纷纷晋升成为中层成员，可喜可贺，可喜可贺啊。”迈瑟虽然也看到了景天前后的变化，不过他这个做老师的，也不能多说什么，此刻的迈瑟说出这番话，也是为了缓解场中这种诡异的气氛。

　　当然，场中还有一个人没有看出什么，那就是景辰，对于这些大人们之间的复杂感情瓜葛，几乎把全部精力都放在修炼上的景辰自然看不懂，更加看不透，话说回来，如果景辰不是把大部分的精力都放在了修炼上面，如此年纪轻轻的他，又怎么可能拥有现在这恐怖的实力。

　　“小辰也……？”听了自己老师的话，景天就是一愣，旋即目光落在了自己的儿子身上，这一刻，景天也是发现了那位站在自己儿子身旁，一脸慈祥笑容的老者。

　　“小辰，这位是……？”虽然惊讶于自己的儿子竟然也能够晋升成中层成员，但景天的感知告诉他，这位一脸慈祥看上去人畜无害的老者绝对不简单。

　　“哦，这位是我的老师，里奥斯。”景辰笑道，旋即扭头看向里奥斯，调皮的眨了眨眼睛，道，“老师，这位是我父亲。”

　　看到景辰那调皮的模样，里奥斯脸上的笑容越发的浓郁了，扭头看向景天，道，“你生了个好儿子。”

　　闻言，景天先是一愣，旋即也明白了里奥斯的意思，遂开口道，“您也收了个好学生。”

　　“哈哈……”

　　话音落下，里奥斯与景天相视而笑。


第22章 喜极而泣

　　说了几句勉励的话，迈瑟就起身告辞，这次他之所以来到这里，其主要目的就是看看自己这个学生的情况，与景天相处那么多年，自然知道景天的性格极其刚烈，虽然之前圣堂高层不怎么看重景天，但他这个做老师的还是很在乎这名学生的。

　　如今景天顺利突破，还成功晋升为圣堂中层成员，他自然不需要再为其担心，更何况现在这种时候，他离开圣堂之后，天知道那巴拿马会耍出什么手段，他也是不敢离开太久。

　　“小天，你也别急着去圣域，这几天现在这边把实力稳定住。”迈瑟颇有深意的看着景天缓缓说道。

　　微微一愣，景天双眉不禁皱了起来，既然迈瑟说了，那肯定是意有所指，景天可是十分清楚迈瑟的性格，如果不是因为点什么的话，其是很少如此嘱咐学生的。虽然暂时不明白老师的意思，但景天还是点了点头，应道，“嗯，老师放心，我会先稳定好实力的。”

　　“那我就放心了。”话音落下迈瑟十分恭敬的朝里奥斯行了个礼，旋即脚步轻移，瞬间便消失在了众人的面前。而看着老师走得如此干脆，景天也没多说什么，在他的印象之中，自己这个老师一直都是这样，不管办什么事，都不喜欢拖拉。

　　“小辰，我也不打扰你们一家人团聚了，有什么事，再叫我吧。”说着绿芒一闪，一道空间裂缝出现在里奥斯的面前，只见里奥斯缓步踏出，下一刻，那空间裂缝便合在一处，仿佛从未出现过似的。

　　刚刚还很是热闹的大门口，这一刻便只剩下了景辰一家三口，略一迟疑，景辰右手一挥，只见一抹绿芒闪过，一名美得如梦似幻的精灵族女子，瞬间出现在景天与月露面前。

　　“辰，你要……”

　　话刚出口，月嫣然就伸出那只雪白的小手捂住了自己的嘴巴，虽然她没见过景天和月露，但以月嫣然的眼力自然能够看出景辰与其父母有几分相识之处，而且又是在这种场合，月嫣然就算再笨，也知道这两个一脸微笑看着她的人是谁了。

　　“呃……”

　　一时之间，月嫣然小脸涨得通红，支支吾吾的不知道该说些什么，而景天与月露却是一脸的微笑，也不着急，就那么看着景辰与月嫣然，虽然说两人没见过这名精灵族女子，但此刻景辰把其拉出来，其原因已经不言自明。

　　“臭小子，真是我儿子，颇有我当年的风采，哈哈……”看了半晌之后，景天调笑道。可惜，他这话刚一出口，就遭到了一旁月露两只玉手的攻击，一边掐着自己的丈夫，月露口中还以极低的声音道，“老没正形，看老娘不掐死你！”

　　初时，月露只是象征性的掐着，可到得后来，景天竟然发现，自己老婆这手上的劲道是越来越大，而且身后还传来了窸窸窣窣的哭泣之声。

　　这突如其来的哭声弄得景天、景辰与依旧尴尬非常的月嫣然都是一愣，谁也不知道月露这是唱得哪出，竟然就那么哭了起来，而且这泪水竟然还有一种，一发而不可收拾的感觉，哭到后来，月露更是扑在景天那厚实的胸膛上，放声大哭。

　　看到月露竟突然哭了起来，刚刚被带到两人面前的月嫣然更是手足无措，她那求助的目光看向景辰，其实月嫣然见到景天夫妇，本身心中就有些害怕，而现在更是遇到这种事，在月嫣然心中，她以为景辰的妈妈不喜欢自己，所以才……如果真的是这样的话，月嫣然实在不知道自己该怎么办。

　　感受到月嫣然那求助的目光，景辰递给她一个安慰的眼神，虽然景辰不确定自己母亲是因为什么而流泪，但他那敏锐的感知已经发现，此刻的母亲情绪之中并不是忧伤或者愤怒，而是高兴，就像人常说的喜极而泣。

　　“老婆，你这是怎么了？”见月露的哭声终于减弱，景天急忙开口问道。如果在场的只有自己一家三口还好说，此刻这位明显与儿子关系有些特殊的精灵族女子还在场，自己的老婆就哭成了如此模样，景天也是十分的疑惑。

　　“我……我没事。”月露断断续续地说道。或许是哭得太投入的原因，月露的声音都显得有些虚弱，而听到月露如此虚弱的声音，景天的眉头皱了皱，并没有再继续逼问下去。如果说最熟悉景天的人是月露的话，那么最熟悉月露的人绝对就是景天，虽然景天看上去粗犷得很，实际却是一个十分细心的人。

　　半晌之后，月露缓缓站直身形，发现三人竟然都在看着自己，月露首先对月嫣然友善的一笑，道，“刚刚没下坏你吧？我只是突然想起了很多事，所以一时之间控制不住而已。”

　　“没……没什么。”月嫣然本以为自己会很惊慌，可当这位与自己一样，同为精灵族的美女话音落下之时，她心中的惊慌似乎被瞬间抚平了一般，已经再也没有任何负面情绪。其实月嫣然所不知道的事，如月露这样的歌者，虽然没有太多的战斗手段，但却可以在潜移默化之中控制人的情绪，虽然现在的月嫣然实力不错，但毕竟根基不稳，不要说与景辰相比，就算是与月露相比，也是有很大差距的。

　　一般来说，强者之所以为强者，一方面是其实力出众，已经达到了大多数人无法企及的高度，而另一方面也是说其经验丰富，这就好比一名刚刚离开学院的人，即使他实力再强横，没经历过真正的厮杀，没接受过生死洗礼，他都无法成为一名强者，也正是这样，当初的景辰只能称之为“天才”，而非强者，即便那时候他的实力已经不弱。

　　“走吧，我们进去说。”见月露已经好了，景天开口道。虽然这里很少有人经过，但一家人站在这里说家事，总不是那么好的，而且有些话，在这里也不方便开口。

　　闻言，包括月露与月嫣然在内，三人都不反对，景辰拉着月嫣然的手，跟在景天与月露身后，缓步走入了前厅之内纷纷坐下。

　　“小辰，这位是……？”虽然猜出了两人的关系，但坐下之后，景天还是开口问了出来，毕竟是未来的儿媳妇，不了解一下怎么能行。

　　“这是月嫣然，当初我去月蕾城宙斯学院时认识的，与母亲一样，是月族精灵。”景辰笑道，说完还看了一眼身旁的月嫣然，虽然坐下了，但两人拉着的手却一直没放。景辰之所以会在这个时候把月嫣然带到景天与月露面前，也是有他自己的考量的，虽然说他与琼儿，甚至是凌雪的关系都很特殊，但一直以来月嫣然都默默的陪伴着他，支持着他，就算是要见父母，月嫣然也肯定是第一个。

　　“哦？你也是月族精灵？”听到景辰的话，月露的目光落在了月嫣然的身上，仔细打量起来。

　　虽然月嫣然出生在，一个已经离开了月歌林海的小部族，但月嫣然的血统却十分纯正，她的父亲月然与母亲嫣娅都拥有着纯正的月族精灵血统，虽然他同样无法修炼生命系魔法，但她体内所流淌的血液却没有一丝杂质，否则的话，她也不会是月女之体。

　　“是的，我的父亲和母亲都是月族精灵，只不过我的家族已经离开月歌林海好多年了。”月嫣然礼貌的回答道。这些年来，她也听景辰提起过一些有关父母的事，自然知道景辰的母亲是拥有月之部族血统的月族精灵，在精灵族内有着极其严苛的阶级制度，这也是月嫣然会如此礼貌的原因之一。


第23章 最高会议

　　景辰一家四口在圣城停留了一周时间，这一周的时间里，景天夫妇对于月嫣然这位准儿媳也是十分满意的，原本一家人还想在这里停留一段时间，一是让景天的实力更加的稳固，不会因为什么突发状况，而产生实力的倒退，另一方面这一家四口很有默契的享受着这种团聚的幸福。

　　可惜，幸福的时光总是短暂的，对于景辰一家四口也是如此，就在今天早上，景辰以及景天一齐接到通知，圣堂最高级别会议即将开始。

　　所谓的圣堂最高级别会议，就是所有中层成员以上必须参加的会议，这种几万人聚集在一处的会议可不是经常能够见到，根绝景辰在圣殿之中得到的信息，上次这种规模的会议举行，还是在八百多年前，也就是巨兽帝国崛起的时候，而在那之后，如此级别的会议再也没有召开过。

　　“走吧！”对于这种级别的会议，不管是景辰，还是景天都十分的重视，而会议召开的时间就是一天后，如此紧张的时间也不容许两人拖拉，所以早饭过后，一家人便收拾好了东西，进入了圣域之内。

　　而等在圣域外面接待的，竟然也是熟人，正是娅依，说实话，此刻的景辰一家四口，有景辰以及景天两人保护，就算没有人来接待，也可以很轻松的进去，只不过景天再次进入试练空间，却是需要选择一处宅基地，如果没有人引导的话，倒是有很多不方便的地方，所以娅依来了。

　　当然，景辰一家与娅依见面之时，景天的脸上露出的是尴尬，而月露脸上的表情却很是复杂，见到娅依之时，除了景辰开口说了几句辛苦之类的客套话之外，景天只是点了点头，并没有多说什么。

　　倒是娅依开口道，“这次的最高级别会议比较紧急，一会选完宅基地之后，天哥与小辰，你们两个可能就得先跟我去圣主殿了。”

　　闻言，景天有些惊讶道，“这么急？”虽然他没参加过最高级别会议，但也知道娅依口中的圣主殿就是那会议的召开地点，原本他以为最高级别会议要明天才召开，看此刻娅依的意思，恐怕今天晚些时候就要开始了。

　　娅依一脸严肃的点点头，道，“是的，这次的最高级别会议十分紧急，就连圣堂的高层们也是始料未及，如果耽搁后果将不堪设想，所以只能一切从权了。”说着娅依轻叹了一声，似是突然想到了什么。

　　“这次的会议内容是……？”景天压低声音开口问道。

　　娅依刚想开口，可又摇了摇头，道，“这次的回忆内容很特殊，等开会的时候你们就知道了，其实对于这次最高级别会议召开的原因，在圣堂内部也有很多猜测，不过没有一个得到证实的，现在没人敢肯定，到底因为什么，但有可能是那件事……”说着娅依颇有深意的看向景天意有所指道。

　　“那件事？”听了娅依的话，景天眉头一皱，他实在想不起是什么事，沉吟了半晌，就在娅依准备催促几人赶紧上路的时候，景天身子突然一震，一脸惊诧的看着娅依，几乎是吼出来的问道，“难道是那件事？终于爆发了？”这一刻景辰惊讶的发现，自己父亲整个人都在颤抖，仿佛想到了什么十分恐怖的事情一般。

　　“或许，没有人知道，赶紧走吧，迟到的话就不好了。”娅依扭过头，似乎也不想多谈景天想到的那件事。而惊讶过后的景天，却是缓缓转过头，看着身旁的景辰，一脸郑重的道，“儿子，不管什么时候，都不要意气用事，有些事，就算是你实力强大，也不一定能真正解决，记住，千万别冲动！”说完朝着娅依使了个颜色，拉起月露的手随着娅依朝着那道门户走去。

　　虽然不知道自己父亲为什么突然说了这么一段话，但景辰还是默默的点点头，旋即拉起月嫣然的手，也紧紧跟在景天等人的身后走去，尽管此刻的景辰依旧不知道发生了什么，为什么娅依与自己的父亲突然变得那般紧张，但景辰却知道，有些事，似乎要发生了。

　　……

　　试练空间，圣主殿。

　　这圣主殿虽然也在试练空间之内，不过景辰却没见过这圣主殿的真容，原因无他，只有在召开圣堂最高级别会议的时候，这圣主殿才会出现并开启，只有拥有圣堂中层成员身份者，才可以在这个时候进入圣主殿。

　　在试练空间中央的广场上空，一座巨大的神殿悬浮在那里，无尽璀璨的金芒，仿若实体一般托起了神殿，一道道身影朝着那神殿飞去，与那神殿相比，这些身影就仿佛一个个虫子般渺小。

　　此刻，娅依、景天与景辰三人，随着这些强者一起朝着圣主殿飞去。

　　“景峰！”

　　“娅依！”

　　当景天出现的时候，不少中层成员都主动与景天打招呼，这些人大多都是见识过景天崛起的一群人，而且他们中的大多数人都听说了景天与景辰的关系，拥有这样的儿子，就算是手无缚鸡之力的普通人，这帮圣堂中层成员也不敢太过怠慢，何况这景峰虽然沉寂了八百年，中间甚至还有人传言其已经陨落。

　　然而此刻再次见到，这些圣堂中层成员无不心中暗骂那些传言的可笑，如此一位已经达到了九级高阶的存在，又怎么可能陨落，实在是可发一笑。

　　“严雪，风厉，巴德……”景天也和一位位对自己友善的圣堂成员打着招呼，当年这些人中和他关系不错的还是有很多的，特别是有不少强者，当年就是十分看好景天的未来，所以提前示好的有很多。

　　“小峰，你可是生了个好儿子啊，哈哈！”就在这时，一名赤红脸的老者缓步朝三人走来，那洪亮的笑声震得周围空间都是一阵颤抖，不少原本聚集在景天三人周围的圣堂成员，在看到这位老者出现的时候，纷纷向后退去。

　　“火大师，好久不见了。”看到来人景天恭谨道。

　　“什么大师不大师的，当年我就看好你小子，要不是迈瑟那老家伙抢先了一步，你肯定是我学生，哪能轮到他把你收入门下，这次你能归来，也是理所当然，哈哈……”此刻这个当初劝过迈瑟，让景辰放弃中层成员身份的老火，再次见到景天显然十分的高兴。

　　“小辰，过来，见过火大师，这位火大师当年可是对我指导了很多修炼之法，如果有什么不懂的话，火大师心情好的话，或许会帮你解决也说不定。”说着景天一扭头，朝着景辰使了个眼色。

　　景辰是什么人，父亲说得如此直白，他又怎么会不懂父亲的意思，虽然以他现在的实力，以及修炼的秘法，即便是这赤红脸庞，被称为火大师的人，也不一定能给他什么指导，但其当年毕竟对父亲有恩，他作为一个小字辈，怎么会让父亲下不来台。

　　“火大师，好！”景辰缓步上前，深深一躬，礼貌地说道。

　　“好！好！好小子，你可比你老子还要强，当初我还觉得，你成为圣堂中层成员颇为不妥，甚至去与迈瑟说起过，让他劝劝你，没想到你这小子第一次进藏宝阁就有斩获，可比我当年强多了。”看到景辰，火大师倒也不避讳当初与迈瑟说起景辰之事，他本就是个直来直去的人，有什么说什么，错就是错，对就是对，在他看来，当初自己劝说迈瑟就是不对，此刻说出来也算是向景辰直接承认自己的错误。


第24章 灵力之火

　　“这……”

　　景辰也没想到，这位火大师竟然如此的实在，当着自己的面，就直截了当的说出当初和父亲的师傅提及自己的事，这让景辰也不知道该如何往下接火大师的话。

　　“小辰，老火就是这种性格，有什么说什么，以后你习惯就好了。”就在这时，迈瑟从一旁缓步走来满脸笑容的道。

　　此刻看着自己的两名学生都晋升为中层成员，虽然景天的晋升实属偶然，而且也有一些特殊的成分，但事实毕竟摆在那里，而且迈瑟心中一直认为，如何自己这学生当初没有失忆，实力没有倒退的话，以其当年的天赋，在这八百多年中，绝对能够达到甚至超过现在的实力，所以迈瑟也没有觉得，自己这学生的实力有什么水分。

　　“对对对，这老家伙说得对，我就是这么一个人，辰小子，你也不用和我客气，当初是我的错，我老火肯定会补偿你的……”说着火大师沉吟了半晌，突然开口道，“辰小子，我看你似乎有修炼附魔术，这样吧，我这里有一团早年炼制出来的灵力之火，虽然那时我实力一般，但或许会对你有点帮助。”说着右手在虚空中一抓，只见一团灰白色的火焰已经出现在他的手中。

　　看着这团火焰，不光景辰有些发愣，就连迈瑟眼神也是一凝，而周围不少隐晦的关注着这里的强者，更是身子齐齐一颤，由此不难看出这灵力之火的珍贵之处。

　　半晌之后，还是迈瑟第一个打破了这有些诡异的沉默，只听他有些揄揶的道，“老家伙，今天太阳是不是从西边出来了，这玩意你存了恐怕有上千年了吧？多少人想要，多少人以亚神器与你交换，你都没有出手，今天竟然送给小辰？我没听错吧？”

　　其实迈瑟的这句话，不但是说给火大师听的，更是说给景辰听，亚神器，那可不是普通的玩意，好比说景辰在藏宝阁中发现，后来转赠给自己父亲景天那把圣邪神斧，就是一把亚神器，而这一团在这位火大师口中仿佛一文不值的灵力之火，竟然有人愿意出一件亚神器交换，就算那件亚神器不如那圣邪神斧，也不会差到哪去，由此不难看出这灵力之火的珍贵。

　　仔细的观察着火大师手中这团灰白色的火焰，半晌之后，景辰终于发现了其不凡之处，只见这团火焰看上去虽然普通，但其内部却隐隐有着一道巨龙模样的图案，这图案若隐若现，但与龙族有过几次接触的景辰自然能够发现，在这团火焰之中，竟然散发着一丝丝龙威，这种龙威虽然很淡，却是真实存在的。

　　“龙威？”虽然心中已经十分肯定，但景辰还是有些疑惑的说了出来，虽然当初在那地下之时，景辰也接触过龙魂这种东西，但一团没有任何灵魂能量的火焰之中，竟然有丝丝龙威散发出来，这让景辰无论如何也想不明白，这龙威到底是如何来的。

　　“辰小子，我不得不承认，你的眼力真不错，这灵力之火最珍贵的地方，也就是这一丝龙威，实不相瞒，这龙威并非是因为这灵力之火中含有龙灵之类的东西，而是因为这火焰的孕育之处，有一头远古时期陨落的巨龙，经历过数万年的孕育，在那巨龙的体内形成了这一团灵力之火。”瞥了一眼周围偷眼看向这边的强者，火大师冷哼一声。

　　继续和景辰说道，“这灵力之火其实最大的帮助，还是那些修炼灵力的辅助职业者，如果他们能够融合这团灵力之火，那他们以后随意挥洒出来的灵力，都会含有龙威。”

　　“要知道，修炼灵力的辅助职业者其实是最脆弱的，而他们的力量中如果含有龙威的话，那无疑将使他们自保，甚至是攻击的能力得到极大加强，到时候嘛……哼哼！”火大师并没有继续说下去，不过他的意思景辰倒是听明白了，可让景辰不明白的是，这玩意与附魔师有什么关系。

　　似乎明白景辰心中所想一般，火大师继续说道，“这灵力之火本身也是一种材料，如果利用其来制作附魔傀儡，只要材料齐全，你完全可以制作一头巨龙傀儡，虽然这头制作出来的巨龙不可能有那头陨落巨龙生前的实力，但至少能够达到九级，一头九级巨龙，啧啧……”

　　“当然，你也可以利用这灵力之火为一件武器或者装备附魔，一旦成功，可以说一定能够制作出一件亚神器，如果运气好的话，就算是做出一件低级神器也不是没有可能。”说到此处，火大师的脸上也是露出了一抹得意的神色。

　　闻言，景辰终于明白这灵力之火为什么那么珍贵了，也明白为什么会有人用一件亚神器来交换。虽然说这灵力之火不过是制作亚神器，甚至是神器的材料之一，但可以想像得到，这玩意绝对是一个极其重要的材料，而且一旦成功制作出神器，即便只是低级神器，那也是一件极端强横之物。

　　要知道，那神器梦境也不过就是一件中级巅峰的神器，一件中级巅峰的神器已经可以让景辰在其中构建出一个属于自己的世界，一件低级神器的威力自然不会弱到哪去。

　　想通了这些，景辰再次看向这灵力之火的眼神，也是有了些许变化。

　　“火大师，您真的要把它送给我？”看着那在火大师手中摇曳的灰白色火焰，景辰心中也是有了一些想法，虽然他是附魔师，但要说制作出一件亚神器，或者是低级神器，以他的实力还差得远，就算拥有天眼一脉传承几万年留下的材料，景辰也不愿意去尝试，他看重这灵力之火的原因，是其可以被修炼灵力的人吸收这个特性。

　　当他听到这位火大师提到这个特性的时候，景辰最先想到的就是自己的母亲，此刻自己父亲景天不但实力已经突破到了九级高阶，而且还有那把圣邪神斧作为武器，其实力就算比之九级巅峰强者要差，但有神斧帮忙，也不会差太多。而自己的母亲月露，这么多年过去了，才刚刚提升到七级巅峰，这种实力虽然放在外面已经不弱，但在圣堂之内还是太弱了点，而且歌者的生存能力本来就差，所以景辰想得到这灵力之火送给母亲。

　　“当然，你不去打听打听，我老火是什么人？说要送的东西，自然要送。”说着火大师手掌一震，只见那团灰白色的火焰缓缓的朝着景辰飞来，片刻之后便落入了景辰的手中。

　　小心翼翼的收起那灵力之火，景辰抬起头，郑重的朝着火大师拱了拱手，道，“火大师，如果以后有什么地方用到景辰，景辰我一定鼎力相助！”

　　“辰小子，何必这么客气，哈哈……”见到自己的目的已经达到，火大师开怀的大笑了起来。


第25章 实力为尊

　　虽然火大师来找景辰的目的已经达到，但他却没有立刻离开，而是缓步走到景辰身旁，对景辰道，“说实话，小辰，我不得不替你捏一把汗，要知道，以你此刻的实力晋升为中层成员，在圣堂不少成员心中，都是不够格的，尽管你在藏宝阁得到了一件宝物，但那并没有起到丝毫正向的作用，而是起了反作用。”

　　“发作用？”景辰疑惑的看向火大师，在他看来是否得到一件藏宝阁的宝贝，对他来说没什么大不了，不过听火大师这么一说，似乎还有不少门道。

　　“嗯！”火大师点了点头，一指周围，道，“你看那些与你一样同为中层成员的人，除了一些当年与你父亲相识的之外，哪还有几个人与你们父子打招呼？”

　　顺着火大师手指的方向，景辰目光一扫，只见那里已经聚集了好几百与他一样的中层成员，不但如此，以景辰的敏锐感知，自然能够听到，这些人大部分都在讨论着与他自己有关系的事情，而且这些人的虽然压低了声音，但对于此刻这些强者来说，绝对不会妨碍被听见，显然这些人也不在意被景辰听见。

　　“懂了吧？这些人大多都在议论着你，特别是那些与迈瑟这老家伙关系不友善的，对你的嫉妒，甚至是敌视的绝对有很多很多。”火大师沉声道。

　　“嫉妒？敌视？”景辰眉毛一挑。

　　“异族就先不说了，单说人类族群之内，也不是铁板一块，不要说这段时间，迈瑟这老家伙与那巴拿马在争夺下一任教皇之位一样，人类族群之内的很多势力，都有利益的冲突，这种冲突积年累月的沉淀下来，自然形成了一股积怨，很难化解。”火大师道。

　　此刻，这位火大师之所以和景辰说这些，一是有向景辰示好的意思，而另一方面原因，也是出于让景辰看清自身定位考虑，经过那次长叹，这位火大师可是知道，景辰并没有加入迈瑟的势力。

　　原本景辰一个人可能势单力孤，而此刻，景辰的父亲同样成为了圣堂中层成员，即使是如迈瑟这样不算小的势力，也只有他本人与娅依两名圣堂中层成员，如果景辰想的话，完全可以自己拉出个山头，自立门户，但那样的话不但对迈瑟不算什么好消息，就算是对他这个迈瑟的老友加合作伙伴来说，也算不上太好的消息。

　　圣堂之中的各个势力之所以规模都不大，拥有两名中层成员就能算得上中大型势力的原因，其实很简单，圣堂毕竟是一个组织，这个组织的管理者，或者说实际掌权者，也不希望组织内部太过分化，所以限制了各个势力的发展，以至于现在的这些势力，强者之间大多如迈瑟与娅依这样，是靠着师生关系维系的。

　　点了点头，景辰并没有多言，他心中虽然不想自立山头，但也不想让自己的父亲再参与这些纷争，在景辰童年的时候，其实就有一个想法，要让父母过上无忧无虑的生活，到得如今，这种想法不但没有消失，反而越发的强烈，所以景辰不加入迈瑟的势力，他也不赞同自己的父亲加入，这点在进入这试练空间之前，父子之间就已经达成了协议。

　　“当然，这些人更想得到的是你手中那件从藏宝阁里得到的宝贝，以及你所掌握的秘法，在大多数人看来，即使你是那种天纵奇才，也无法在如此年纪就达到这般实力，所以很多人都在猜测，你拥有某种流传自上古，甚至是远古的超级秘法，对于这种秘法，就算是圣堂高层恐怕都会眼馋的。”火大师意有所指的道。

　　“圣堂高层么？”虽然景辰从来没见过真正的圣堂高层，但从那谷底所见，被那孽树控制的几个傀儡，以及根据目前所掌握的情况推测的话，景辰觉得，能成为圣堂高层的，最少得有十级实力，至于还有没有其他的要求，这点景辰也不清楚了。

　　“当然，这只是我的猜测，从上古至今，还没听说谁晋升为圣堂高层，在我有生之年，应该出现过几位，但那时候我还不在圣堂，所以并没见识过那些强者的实力。”

　　“他们的实力很强……与那位大人的实力应该差不多。”迈瑟突然开口道。

　　“哪位大人？难道是……”似是被迈瑟突然之间冒出来的一句话打断了思路，只不过略一沉吟，景辰一脸惊讶的看着迈瑟，有些不敢置信的问道。此刻他想到的自然是里奥斯，毕竟，他与迈瑟接触的时间并不长，而能让迈瑟如此尊敬称之为大人，且景辰还认识的，也就只有景辰的老师里奥斯了。

　　“嗯，就是那位大人，那些存在与他应该是一个级别的，所以你可以问问那位大人，他或许能知道一些关于圣堂高层的事。”迈瑟缓缓说道。在那个遥远的年代，那时候的迈瑟不过是一个孩子，一个刚刚加入圣堂，与当年的景天差不多大的孩子，那时候的他虽然亲眼见证过不少场大战，但却没机会了解圣堂核心的那些机密。

　　而且当时迈瑟的老师也不过是一名圣堂的普通成员，不要说圣堂不允许他向自己的学生透露太多事，就算是让他尽情去说，他也不会有太多可说的东西，所以迈瑟只是知道一些大概情况，具体的是一点都不清楚。

　　“其实说到底，还是小辰你的实力，你得到的那件宝贝，就算是件亚神器，如果你实力足够强横，如你父亲，甚至是我与迈瑟这种程度，也不会有多少人来觑敛，问题就是，你不过是八级巅峰，就算你再如何天才，想要突破成为史诗级强者，也不是那么容易的。”

　　“而宗师级强者与史诗级强者的差距实在太大的，很少有人会相信，你可以成功越级挑战，毕竟，你周围的这些人，至少都拥有九级中阶的实力，可不是九级初阶那些刚刚突破，实力还不稳固的人可以比拟的。”说到最后火大师也笑了起来。

　　听着火大师的话，景辰根本没有一丝紧张，反倒与火大师一样，自顾自的笑了起来。

　　“当然，你现在已经是圣堂中层成员，除了一些丧心病狂的，还真没几个人敢对你下手，不过嫉妒和敌视是肯定少不了的，人啊，都是会排斥比自己优秀的同类嘛。”

　　点了点头，景辰有些默然，确实如这位火大师所说，在这个弱肉强食的世界上，不管是在某个组织之中，还是某个势力里，实力的强弱完全决定了你能得到的资源多少，不管是多么庞大的组织，都不会把有限的资源浪费在废物身上，所以强者愈强，这也是世间不变的准则。

　　这就像那把圣邪神斧一样，景辰可以十分随意的拿来送人，而不需要去担心，自己以后是否会弄到比之更好的，这是因为他有绝对的信心，自己可以从那藏宝阁中索取，而其他人就不敢，这也是实力的一种体现。

　　见景辰已经明白了自己的意思，火大师也不再多说，扭头与一旁的迈瑟攀谈起来，而景辰的目光却是落在了远处，那些三三两两聚集在一起，聊着天的圣堂中层成员身上。

　　“真没想到，那小子第一次进入藏宝阁就能得到一件亚神器，而且还是品质那般优秀的亚神器，真是走了狗屎运。”

　　“是啊，而且听说这小子年纪还不大，不知道得到了什么秘法竟然进步如此神速。”

　　“我看啊，他肯定是得到了某位高层的青睐，否则就算是那迈瑟，如果知道亚神器的位置，以及得到的方法，恐怕也不会留给旁人，也只有那些真正的高层，他们根本不在意一件亚神器，才有可能让这小子捡个便宜。”

　　“其实我真想不明白，他一个不过八级巅峰的小子，是怎么应对那亚神器的考验的呢？不要说亚神器，就算是很多圣器的考验，也不是他这个实力的人能够通过的吧？难道考验也放水了？”

　　“谁知道呢，恐怕只有收这小子入门的那位大人才能说清楚吧。”


第26章 会议开始

　　此时此刻，所有在议论景辰实力的强者，都把矛头直指那位收景辰进入圣堂的强者，在他们看来，景辰绝对是圣堂高层某位大人物看重之人，否则又怎么会拥有如此出众的能力。

　　其实这些人之所以会对景辰如此非议，原因很简单，那就是凭什么他景辰可以拥有强大的秘法，强大的宝物等等，而他们这些为圣堂鞠躬尽瘁几千年，甚至上万年的人却没有这么多优待。

　　这一刻，不少人都是想起了当初，景辰刚刚被吸收入圣堂的时候，那数十万异族强者挑战景辰的一幕，金牌新人，为什么这景辰会是金牌新人，没有人相信，景辰是通过正常的手段得到的那块可以获得双倍积分的金牌，所以在场的不少异族强者，都默许了自己手下去挑战景辰。

　　可惜，结果却是残酷的，他们的默许不但没有让自己的手下捞到好处，反而成就了景辰的威名，现在想来，几乎所有异族强者都觉得，当年的景辰就是圣堂某位痛恨异族的高层布下的局，而且这个局不但有那位高层的影子，甚至还有圣光，这位看似公正的圣堂实际掌管者参与。

　　也正是这个原因，当年在景辰大赚荣誉积分的时候，才没有人蹦出来指责景辰作弊，就算是有，也早已被此刻在场的这些异族强者压了下去，因为他们害怕，害怕得罪了那位站在景辰身后的圣堂高层，害怕得罪了圣光。

　　当然，这种害怕不但没有减轻他们对景辰的恨，反而加深了这种狠，随着时间的流逝，随着景辰一步步的强大，这种狠渐渐从看笑话，演变成了欲除之而后快的念头。

　　“小辰，我听娅依说，你似乎得罪了不少人？”就在刚才，景辰与火大师说话的时候，景天也从自己那位师妹口中得知了不少关于景辰的事，此刻的景天眉头也是紧紧皱起，虽然他不是怕事之人，但以自己儿子的实力，得罪了这么多的强者，就算是有其老师庇护，却也不是长久之计，在他看来，那般实力强横的存在，又怎么会一直留在自己儿子身边。

　　不但如此，这试练空间可是圣堂的地盘，那位强者明显不是圣堂内部的高手，一旦景辰出了危险，那位实力强横的存在能否第一时间赶到，也是个未知数，因此景天不得不为自己这儿子担心。

　　“确实！不过这些人都不算什么，在这试练空间之内，他们也不敢把我怎么样，至于说出了这试练空间嘛……嘿嘿……”景辰冷笑一声，没有继续说下去。对于这些圣堂的中层成员，景辰没有一丝值得惧怕的理由。

　　首先，这些人的实力最强的不过九级巅峰，最多只能跟那没还原回本体的黑死花君相提并论，这点实力对于景辰本体或许还有点危险，不过只要借用一些世界之树分身的神力，就算是十级强者，在景辰手中也讨不到好，何况这些普通的圣堂中层成员；其次，只要梦境世界之中的世界之树分身不死，景辰就是一个根本无法杀死的存在，一个实力强横又根本无法杀死的人，不管谁与其对上，都是极其头疼的。

　　不过，这些话景辰却不打算告诉景天，倒不是他不相信自己的父亲，只是每个人都有一些秘密，他也不希望自己父亲为自己担心。

　　“这些事，老爸你就不用担心了，这里环境不错，您就在这好好修炼吧，我的事就让我自己解决吧。”说着景辰微一摇头，一脸毫不在意的模样。

　　“老爸，你当初不也告诉过我么，人活在世，重要的是潇洒，快意恩仇，他们愿意嫉妒就嫉妒，愿意敌视就敌视，我们管那些做什么，想得越多，活得越累，这些不都是当初您教导我的？”

　　“呃……这个……”看着自己儿子那一脸随意的模样，景天一时之间也是不知道该说点什么。

　　这时候还是一旁的火大师来给景天解了围，只听火大师道，“小峰，不，你现在叫景天了，你看我这记性……小天啊，你可不要小看了这小子，他的手段可多着呢，说那句话怎么说来的‘实力是信心的基石’，你看这小子多自信？我们就不要为他担心了。”说着火大师当先笑了起来。

　　这位火大师的实力虽然不及迈瑟，但眼力却要比在场很多人强，严格意义上来说，其也算是一名异族强者，只不过他本身就拥有人类的血统，外貌也极像人类，所以一般人都以为他就是人类的一个分支的成员。当然，这也跟火大师从来不去解释这些事情有关，而一些与他打过交道，甚至交过手的人都知道，这位大师可不是个省油灯，其实力绝对堪称恐怖。

　　随着圣主殿中的强者越聚越多，景辰身子突然一颤，一股极端恐怖的气息自远处传来，瞬间便落在了那圣主殿的中心位置，还不待景辰施放感知去查看，那里出现的是谁时，只听得一个低沉的声音道，“圣主殿，关！”

　　“轰……”

　　随着那声音的落下，一扇扇闪动着金色光芒的大门缓缓关上，这一刻，整个圣主殿内已经被那位强者的气息笼罩，这一瞬间圣主殿内外的空间仿佛彻底隔绝了一般。

　　片刻之后，景辰等原本站在圣主殿内的圣堂成员，纷纷被一股柔和的力道托起，坐到一个个巨大的金色座椅上，景辰仔细打量着金色的座椅，虽然其上闪耀着丝丝淡金色的金属光芒，但景辰坐上去却丝毫感受不到金属的凉意，甚至有一股股温热的能量，不停的传入景辰的身体，让景辰感觉浑身特别舒坦。

　　当然，在景辰的周围有无数模样差不多的座位，每一个座位之上都有一名圣堂成员，景辰仔细看了一下，竟然没有一个认识的，不过这仔细一看，景辰却是发现了另外一个有趣的地方，那就是坐在他周围的，竟然都是人类强者，没有一个异族。

　　虽然景辰不知道别的地方都是什么样的，但有很大可能与他这里一样，毕竟，在他目力所及的地方，都看不到任何异族的身影，不过，他能看到的也不算远，最多也就是周围几百人的样子，这与多达几万人的中层成员相比，实在是有些少了，也就是在这一刻，景辰才真切的发现，这圣堂的实力有多么强横，几万名的九级以上强者，确实足以与大地守望者神殿齐名。

　　双手自然而然的放在座椅的两边，景辰惊讶的发现，这座椅仿佛为他量身打造的一般，不管是高度，还是宽度，都十分适合他坐在上面，连这扶手的位置，都设计的让他放上去极为舒坦。

　　景辰所不知道的是，这座椅并非是为他量身打造，而是这座椅所用的材料比较特殊，是一种可以根据使用者体型变幻的特殊物质，这种物质的甚至连名称都没有，是一种根本不为外界所知的东西，整个大陆之上，除了圣堂拥有这种东西以外，没有任何人或者组织还拥有这种东西。

　　不但景辰不知道这件事，就算是那些晋升为中层成员，甚至是晋升到了圣堂高层的人中，也很少有人知道这个秘密，当然，对于大多数人来说，这只是一个可以让他们更舒服的坐着的椅子，也不需要知道太多。


第27章 远古战场

　　巨大的圣主殿内，大殿中间有着一张直径超过五十米的巨大圆桌，在这圆桌的周围，此刻正坐着十几位模样各异的圣堂强者，这些人的目光都集中在了坐在东首处的中年人身上，而在这中年人下垂手坐着的正是圣光。

　　“圣光，和他们说说这次的会议内容吧。”中年人淡然地说道。他的声音十分低沉也十分冷漠，即便他体内不停的散发出浓浓的神圣气息，在场的十几人看到他时，心中也泛起丝丝寒意，这种寒意是发自他们内心的，这也是出于对这中年人实力的敬畏。

　　“是！大人。”在中年人面前，这实际控制着圣堂大大小小各种琐事的圣光，也成了这中年人的仆人，而且在场的十几人看到这种情况，竟然没有一丝惊讶，显然，这也是在他们意料之中的。

　　此刻，包括中年人以及圣光在内，一众人都被包裹在一团诡异的能量之中，他们所说的所做的，都不会被外面的圣堂成员听见，而在场的这些人，也都是圣堂的真正高层，这些人虽然不参与管理圣堂，但很多大方向的决策，这中年人也会与这些人商量之后再最后拍板。

　　“各位，今天如此紧急召开这个会议，原因想必大家都是知道的，不错，就是关于远古战场即将开启的事。”说着圣光的目光从周围这十几个人的脸上一一扫过。就如同圣光意料之中的一样，这些人在来之前大多已经知道了今天开会的内容，所以听闻圣光所说的话，这些人的脸上并没有惊讶之色。

　　微微点了点头，圣光接着说道，“既然各位都知道了这件事，肯定也知道我们圣堂的目标，我也就不多废话了，这是关于这次远古战场开启之后的安排，各位看看吧。”说着圣光一挥手，只见道道淡金色的光芒裹挟着一个个白色的小本，缓缓落在了这些圣堂高层的面前，而这些圣堂高层都是一脸凝重的拿起面前的白色小本，翻看了起来。

　　“远古战场，各位应该都不陌生，就是远古时期创世神大人与邪神，以及这片大陆土著民交战的地方，虽然已经过去了数万年，但那里的危险程度却没有丝毫减弱，当然，在巨大的危险之中，也有无数的机遇，只不过各位是选择独自前去，还是带着一些人去，就看各位和外面那些人的意愿了。”圣光颇有深意地说道。

　　“圣光大人，这次还需要考虑外面那些人的意见，不是直接点名？”一名膀大腰圆的魁梧汉子突然问道。虽然这汉子看上去十分彪悍，可如果有谁以外表的模样来判断他是一个没脑子的家伙的话，那如此想的那个人绝对是个没脑子的人，能修炼到如此实力的，哪有傻子，他们在拥有了几乎无尽的生命之后，就算是在鲁莽的猛汉，也会学得狡诈起来。

　　“是的，这是我们圣堂一直以来的规矩，不管什么时候，这个规矩不可坏，除非双方同意，否则是不可以组成队伍进入远古战场的。”圣光点了点头，一脸淡然的回到道。

　　“蒙巴斯，你也不想想，如果我们强行抓那些人去做壮丁，而非他们自愿的话，反倒不如我们独自进入那远古战场，一个不听话的手下，有还不如没有。”坐在那猛汉身旁，一名异族强者戏谑地笑道。虽然他说得确实在理，但这话从他嘴里说出来，给人的感觉就仿佛其在嘲笑那名叫蒙巴斯的汉子似的，让人听着十分的不舒服。

　　“休扎，你也不用说这些废话，那远古战场老子第一次去的时候，你还没生出来呢，少跟老子在这倚老卖老，你算什么东西。”这大汉蒙巴斯显然也不是个善茬，听见那异族强者休扎的话，立刻反击了回去，弄得那名叫休扎的异族强者脸色一阵红一阵白，分外难看。

　　对于两人如此公开的斗嘴，坐在东首位上的中年人却是没有开口，他就那么平静的看着在场的每一个人，不管是谁，都觉得这中年人的目光在看着自己，说了几句，两人似乎也觉得不能再继续说下去了，纷纷止住了声音，谁都知道，中年人不开口，不代表他沉默，如果让他开口，两人恐怕都没什么好果子吃。

　　“你们也都去过那远古战场，那里是什么样，也不用我多说，希望这次远古战场关闭之后，我还能在这里看到各位。”见蒙巴斯与休扎止住了声音，中年人平静地说道，仿佛对于在场这些人的生死，他根本不在意似的。

　　目光再次从所有人脸上扫过，中年人仿佛是想记住这些人的模样一般，扫过之后，中年人身子缓缓站起，一道金芒闪过，东首位置上的中年人已经消失不见。

　　“呼……”

　　看到中年人离去，除了圣光之外，其他坐在这圆桌周围的强者都是长舒了一口气，那中年人虽然不会对他们的争执，或者明争暗斗发表什么意见，但中年人只要坐在这里，那股恐怖的威压就会笼罩整片空间，这些人最强的也不过只是个神话级强者，与中年人根本没法相比。

　　随着中年人的离去，整个圣主殿之中的那股庞大威压也是瞬间消失，虽然坐在殿内的圣堂中层成员们依旧无法看到太远的地方，但已经有不少人在彼此交谈着。

　　巨大的圆桌旁，圣光的目光从众人脸上扫过之后，开口问道，“各位，还有什么不明白的地方么？如果没有的话，我们这就要开会了。”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“开始吧！”

　　“……”

　　得到众人的回应之后，圣光右臂轻轻一挥，只见那飘荡在圣主殿内，如云雾一般遮挡视线的玩意瞬间淡化了不少，不多时便彻底消失，这一刻，景辰等人不但可以看到更多如自己一样的圣堂中层成员，而且还可以看到那巨大的圆桌旁边的圣堂高层。

　　只不过让景辰有些诧异的是，这些圣堂高层的脸上似乎都蒙着一层薄薄的轻雾，不管景辰多么努力，即便是用感知偷偷蔓延过去探寻，也无法看到这些人的面孔，这些圣堂高层就仿佛与景辰等人不在一个空间似的。

　　“各位！”一道威严的声音响起，整个圣主殿顿时一片寂静，听到这个声音，景辰并不觉得意外，因为这个声音正是圣光，圣光主持这次的会议在景辰看来是理所应当，至于旁人如何看，就不是景辰能够知道的了，他毕竟不是别人肚子里的蛔虫。

　　“这次主持会议的竟然是圣光，我记得上次的时候可是圣主大人啊。”圣光的声音对于这些圣堂强者来说自然是十分熟悉，就连景辰这种才加入圣堂年头不久的人都听出来了，他们自然也都听出来了。

　　不过，这些人与景辰的想法却有些不同，因为他们中的很多人都经历过一次以上圣堂最高级别会议，自然知道大多数时候，这种级别的会议都是那位圣主大人主持，而此刻竟然是圣光主持，下面这些人自然会有些议论。

　　“每次召集各位在圣主殿内开会，都是决定我圣堂命运的大事，而这次召开会议的原因也很简单，那便是因为远古战场即将开启！”圣光中气十足地说道。

　　“远古战场要开启了？”

　　“果然是这件事！”

　　“没想到远古战场竟然在这个时候开启了！”

　　听到这个消息，大部分加入晋升为中层成员较早者，脸上都露出了喜色。

　　“这远古战场顾名思义，就是当年创世神大人与远古诸邪神战斗过的地方，后来被创世神封印到了一个独立的空间，在那里的危险自不必说，不过在那里，每个人都有机会得到意想不到的机遇，可以说是危险与机遇共存。”

　　“关于这次进入远古战场的事，圣堂本身不会强求各位，完全自愿，这里所有的圣堂高层也会在你们中选出一些人成为他们的临时手下，只要你们被这些人选上，并愿意成为他们的手下，就可以跟着他们一起进入远古战场。”

　　“至于那些没被选上，或者想自行组织进入的，也可以通过中心广场的空间之门进入，详细的信息，一会我会发到各位的徽章之中。”圣光道。


第28章 点将分兵

　　这一刻，不管是那些进入过远古战场，还是没进入过远古战场的圣堂中层成员，纷纷拿出自己的徽章，开始查看里面的内容，景辰自然也不例外，在他的记忆之中，与远古那场神话之战有关的地方，他只去过神之脊梁，当初莫老虽然也说，那里是远古时期众神的战场，但在景辰看来，那里恐怕只是一个很小很小的战场，否则绝对不会被宙斯学院的强者拿来做比赛之用。

　　根据资料中所述，景辰也是明白了这个让如此之多圣堂成员兴奋的地方，其兴奋点所在，那就是其中的宝物，这些宝物包括远古时期众神，以及各个势力的强者用过的武器装备，也包括那些并没有被完全毁灭的神格，甚至是一些远古时期的秘法等等。

　　尽管这些东西对于现在的这些强者而言，可能根本无法使用，或者说并不是所有人都可以使用，但他们还有一个方法，那就是贡献给圣堂，当然，这些东西贡献给圣堂都不是白白贡献的，圣堂也会奖励其大量的荣誉积分，甚至是直接从圣堂宝库之中，得到对其有用的宝物与秘法都不是不可能的事。

　　当然，不管是宝物、神格还是秘法，都不是路上的大白菜，想要顺利得到这些东西，不但要应对来自其他势力，甚至是其他世界的强者的骚扰，还要有足够的实力冲过那被各种各样神力崩碎的空间，扭曲的世界。

　　要知道，当初创世神之所以不惜耗费庞大神力，把这些远古战场剥离现在的这片大陆，其主要原因就是，防止那些激荡在战场之中的恐怖神力毁掉这片大陆，甚至整个世界，甚至有很多人猜测，创世神也正是因为封印这些远古战场，才陨落的，所以在封印了这些远古战场之后，再也没有任何关于创世神的消息。

　　根据资料上所说的，这远古战场平均万年左右开启一次，每次开启一百年，在这一百年的时间内，可以通过各个空间传说门进入到远古战场之内，不过需要注意的是，如果百年之后还停留在里面没有出来，就只能在那里再呆一万年，等待下一次开启之时再找机会离开，当然，在那种地方呆一万年几乎没有任何可能。

　　可以这么说，如果时间到了的时候还没有出来，那几乎可以肯定，留在里面的人已经是必死无疑了。

　　每次远古战场开启之时，都会有无数强者涌入其中，在那里与其他种族，其他世界的强者进行战斗，争夺着一切可以争夺的宝物，景辰甚至怀疑，万年之前那场神话战争，是不是因为远古战场的开启而终结的，可惜，这种问题景辰恐怕是找不到人回答他了。

　　在这份圣光传给众人的资料最后，景辰也是看到了关于远古战场开启时间的介绍，三个月之后。

　　这一刻，景辰也终于明白，为什么这次的会议召开得如此紧急，原来是因为这个，还有三个月就是远古战场开启之日，为了能够得到更多的资源，更有利的位置，圣堂自然要给所有准备进入远古战场的成员一个准备的时间，而这三个月，也就是如景辰这样，准备进入远古战场的人最后的准备机会，一旦远古战场开启，一切就将进入最紧张的时刻。

　　“好了，想必各位准备进入远古战场的你们，也应该看明白这份资料了吧？现在开始，是圣堂所有高层选人的时间，记住，即便是地位高于你们的圣堂高层，只要你们本身不愿意，我圣堂也不会强迫你们遵循强者的意愿，不过，一旦你们同意了，除非陨落，否则你们接下来一百年的一切行动，都需要听这些圣堂高层的，明白了么？”圣光沉声说道。

　　所有在场的圣堂中层成员闻言，都不禁点了点头，此刻他们心中都明白，虽然俗话说“跟着大树好乘凉”，但强者的目光，或者说想要弄到的东西，自然不是他们这些人去想象的，那些东西的危险，也绝对大得离谱，到时候这些强者恐怕都自身难保，又怎么有机会来顾及他们，毕竟，智慧生命都是自私的。

　　说完这些之后，圣光并没有离开，他依旧站在那里，而原本坐在那巨大圆桌周围的圣堂高层，也纷纷站起，他们并没有立刻行动，而是以一种如审视货品般的目光，在所有坐在外围的中层成员身上扫过。虽然看上去这些强者只是在用眼睛看，但这些人其实是在用感知来“看”这些人，以找到自己需要的帮手。

　　不但如此，这些人寻找帮手的手段也不是点名，而是通过神念交流，如果直接说出来，自己想要谁加入，而对方却不愿意加入自己的队伍的话，对于这些强者的威严，也是一个不小的打击，所以这些强者自然不会那么笨，主动去让其他人打击自己。

　　感受到一股股庞大的感知力从自己身上扫过，景辰并没有做什么反应，以他的感知力的强悍程度，自然能够发现这些强者探测自己的感知，不过这些强者虽然强横，但也不嚣张，在探知的时候，并不是把对方从内到外看个透彻。

　　突然，景辰的识海之中响起一个粗犷的声音，道，“小子，我看好你，加入我的队伍怎么样，我叫蒙巴斯。”顺着这股感知力的来源，景辰仔细看去，只见那里正站着一名魁梧的人类大汉，此刻正朝着他笑着，那豪迈的笑容看得景辰的心中也是很有好感。

　　可惜，景辰心中已经有了自己的想法，如果与他人同去，特别是这些圣堂高层，不但自己所能展现的实力要受到限制，就连自己的自由也要受到他们的限制，所以景辰还是以神念回复那自称蒙巴斯的大汉道，“对不起，我已经有了自己的打算，抱歉。”

　　被景辰拒绝，那大汉蒙巴斯显然也很意外，在他看来，以景辰这种实力如果进入那远古战场的话，绝对是有死无生，只不过他蒙巴斯觉得景辰这个小家伙和自己挺有眼缘，才开口说出，没想到竟然被拒绝了，不过蒙巴斯虽然与那休扎强硬，但对于下面的人却是十分体谅，既然景辰拒绝，他也没有再多说什么。


第29章 成竹在胸

　　原本不少圣堂的中层成员都在等，看看到底是哪位圣堂高层会被景辰收入自己的队伍，毕竟，这些人都猜测，景辰是某位“大人物”所看重的人，如果这次远古战场开启景辰也准备进去的话，那位大人物绝对不是让景辰自己去，肯定是把其带在身边才放心。

　　可惜，所有心中抱着看结果心态的圣堂成员，最后都失望了，因为根本没有一位圣堂高层把景辰带在自己身旁，这样的结果只有两个可能，一是那位大人物不想让景辰去趟这次的浑水，毕竟其实力尚浅，在那种地方即使是这些大人物也都是生死难料，景辰去了和送死差不多；而另一种可能则是，景辰的师承另有其人，或许是圣堂之中一些隐世不出的强者，或许是其他势力的强者，当然，各种各样的猜测也在这一刻多了起来。

　　“我看，是那位大人不希望那小子这等实力的时候就去，以他这个实力，进去根本就是送死。”

　　“也是，虽然他手段不少，但在那种地方还真不是他这个实力的人能够应付的，不过这小子提升的速度很快，远古战场开启之后一百年才会关闭，我觉得他以后会去的，肯定！”

　　“到那时候就算是去，他也只能与那景峰，或者是迈瑟等人组队，至于那位强者，我才不相信他会为了这小子特意出来一趟，在那种地方，出来一次就相当于过去的付出全付诸东流了，谁也不知道自己下次会被传送到什么地方。”

　　“看着吧，看看这小子到底能有个什么样的结局！”

　　“是呢，不过他死活倒是不要紧，这小子身上那些宝贝可是要浪费了，如果能到我手里就好了。”

　　“到你手里？你可别做梦了，能杀死那小子的地方，怎么是你这个实力的人能够进去的？哥们，你醒醒吧！”

　　不少圣堂成员见没有高层带着景辰，虽然心中有些许疑惑，但在他们内心深处，还是很高兴的，如果景辰真的加入了某位强者的队伍，有很大可能这景辰就是其学生，那样的话，不少嫉妒甚至敌视景辰的，就不得不收敛了，一旦得罪了高层那些存在，可不是说着玩的，灭掉他们不过是分分钟的事。

　　当然，更多的人还是抱着看景辰笑话的心思，准备看看这次远古战场开启，景辰到底会不会进去，进入的话，最终是个什么样的结果，他们最想看到的自然是景辰这种天才的陨落，看着一名如此天才的人物陨落，那绝对是一件值得这些人高兴的事，而且也省去了不少人的麻烦。

　　也不怪这些人会如此去想，那远古战场是什么地方，就算是这些实力强横的圣堂中层成员，都需要几个，甚至十几名能力互补的强者组队前往，而与景辰关系不错的，就那么几个人，虽然迈瑟的人员不错，拥有不少朋友，但在生死之时，这些人是否愿意带上景辰，也是一个有待商榷的事情。

　　不但如此，一些去过远古战场的圣堂强者还知道，在那远古战场之内，不光有这片大陆上的其他种族强者，更是有着其他大陆，甚至是其他世界的强者，这些强者的实力绝对不会比他们若，到得那远古战场之后，即便不因为什么宝物，都有可能大打出手，何况是遇到宝物的时候，那绝对是生死相拼，不会有任何犹豫。

　　更何况景辰只是一名人类，相对于其他种族来说，人类虽然拥有极强的可塑性，几乎没有什么秘法是人类无法修炼的，但人类也有着自己的缺点，那就是没有什么天赋秘法，就算是人类之中那些特殊体质的人，其拥有的天赋秘法与异族相比，也是十分弱小的，这也注定了景辰在八级强者这个层次上，无法在那远古战场之中创造什么奇迹。

　　随着时间的流逝，那些强者已经选完了自己想带着的人，而在他们选完人的时候，这次的圣堂最高级别会议也就这么结束了，那些被一众圣堂高层选上的，纷纷跟着选择了自己的强者走了，而这些没有被选上的，则寻找着自己的朋友，准备组织一下以一些互补的队伍进入远古战场，没有人愿意放弃如此巨大而丰盛的蛋糕。

　　此刻，景辰与自己的父亲景天，还有迈瑟等人正聚集在一处。

　　“老师，我不准备去那远古战场了，一是我现在刚刚突破，而且还是连跃三个阶位，实力不稳需要长时间稳定实力，还必须要适应现在的实力，另一个原因则是因为，我对于那远古战场不怎么感兴趣。”景天缓缓说道。这一刻，他的眼中没有一丝的不甘，景天其实想得很明白，他一直以来的追求达到了，而且身边还有月露，如果说当年的景天与现在的景辰一样拼劲十足的话，现在的景天已经少了太多的争强斗胜之心，开始享受现在的实力，现在的时光。

　　颇有深意的目光在景天的脸上停留了很久，迈瑟才缓缓点头，道，“也好，每个人都有自己的选择，你最让我看中的，就是你永远知道自己需要什么，并且如何能有得到，而对于自己不需要的，从来都不去浪费精力争夺，不要说与你同龄的那些人，就算是我有时候都做不到。”这话说得语重心长，倒也是迈瑟的真心话，有人说，人活一世名利二字，真正能如景天这样拥有实力，却又安于现状的实在不多。

　　景天并没有多说什么，只是一脸的微笑，生了景辰这么个好儿子，他争与不争又能如何，一切自有公论，而且景天不但对自己想要的东西看得清，对自身的定位也很准确。

　　此刻，景天的实力虽然提升了不少，但却是刚刚进入圣堂，没有任何的秘法，光有实力却没有相应级别的秘法，这根本无法发挥出他的实力，即使去了，也是白去，说不定还会连累他人，这可不是景天希望看到的。

　　和自己老师说过想法之后，景天一扭头，看向自己的儿子景辰，问道，“小辰，你应该会进入那远古战场吧？”如果单单看自己儿子的实力，是不应该去那种地方的，但景天心中也清楚，自己儿子的实力绝对不能以表情去衡量，此刻到底强到什么程度，就算是他这个老爸，也是不清楚的。

　　“嗯。”景辰点头应道。

　　看到景辰的回答，景天似乎早就知道了似的，也不感到丝毫意外，只是对景辰道，“根据我们现在手中这些资料来看，那远古战场极度的危险，如果你真的要去，一定要做好万全的准备，最好……”说着景天的目光落在了自己老师迈瑟的身上。

　　可还不等迈瑟开口，只听景辰道，“老爹，这些事你就不用替我操心了，我可以处理好的。”虽然说这句话的时候景辰是笑着的，但他的语气却是十分的坚决，没有丝毫缓和的余地，虽然那远古战场极度危险，但景辰却不相信，以自己的实力会死在那里，而且只有一个人，才最适合他的发挥。

　　“好吧……”颇有深意的看了看这个自己越来越觉得看不透的儿子，景天也只得无奈的点了点头，而一旁刚刚想开口，让景辰加入自己队伍的迈瑟，也没有多说什么，既然景辰已经有了自己的想法，他迈瑟又怎么可能去碰一鼻子灰。

　　“老爸，你就放心吧，我有准备。”看到景天脸上他有些迟疑的模样，景辰突然笑道，虽然景天不太相信自己儿子的这句话，但此时此刻，他除了相信却也没有什么其他的办法，而且孩子大了，总就不可能完全按着父母的安排行动，对于这点景天心中也是明白的。


第30章 雪中送炭

　　“小辰，你别怪我话多，我还得多说一句，现在的你正处在风口浪尖之上，如果你准备找人一起进入那远古战场，一定要找最最稳妥的，否则宁愿不进，也不能乱找，明白么？”见景天不再言语，迈瑟开口嘱咐道。其实迈瑟的意思也很简单，如果是不稳妥的，很容易把景辰的位置给卖了，虽然在那远古战场之内，想要找到一个人十分困难，但也没人敢保证，就一定找不到。

　　景辰礼貌的笑了笑，这些年漂流在外，看到的各种各样事情都是不少，他当然知道迈瑟的意思，而且景辰已经打定主意，要自己一个人进入那远古战场，或者是跟里奥斯、夏巴尔这些人一起行动，又怎么会有这方面的担心，但迈瑟的好意他还是默默的记在了心里。

　　“小子，我可是十分看好你的，别被那些孙子看了笑话！”就在景辰与景天要离开的时候，一旁的火大师开口道。

　　扭头有些诧异的看着火大师，景辰着实有些疑惑，这位才与自己接触不久的强者，到底看重自己什么地方，难道他看出了自己的真实实力？脑海之中刚升起这个想法，便被景辰直接否定了，不要说火大师这位实力还不及迈瑟的强者，就算是那些圣堂高层，实力都在十级的强者，都没看出他的真实实力，这位火大师又怎么能够。

　　“嗯！”景辰微笑着朝火大师点了点头。

　　景辰并没有随自己父亲会其宅邸，两人出了圣主殿之后便分开，景辰独自一人回到了自己的宅邸之内，坐在院中，看着那些翠绿的植物，喃喃道，“现在除了那火大师之外，恐怕没有人看好我这个实力的人可以创造出什么奇迹吧，在他们看来，我能进去而不死，应该就是最大限度的实力展现了……只是不知道那位火大师到底是根据什么，说出看好我的话，难道只是奉承？”

　　摇摇头，景辰心中可不相信，那般实力的强者会奉承他，即使是有意与自己搞好关系，那为火大师也绝对不会做这种事情，想必对方还是有什么方法，能够看出自己某些隐藏起来的实力，虽然这种方法景辰暂时还不清楚，但他却不怎么在意，有些事，不需要知道得太多，越深究活得越累。

　　其实景辰虽然打定主意要去那远古战场看看，但进入其中之后，以他的实力到底能不能弄到什么好处，甚至活着回来，这点连景辰自己也不清楚，毕竟，那里是被创世神封印的空间，绝对有些特殊的地方，而这些特殊的地方是否会限制他利用世界之树分身的力量，这点更是犹未可知的事。

　　而且关于那远古战场的资料，本来就十分稀少，更何况景辰又没有什么背景，能够掌握或者说了解到的资料就更加的稀少了，现在景辰只能期待那圣殿之中，用荣誉积分可兑换的资料不要让他失望，否则他这次进入远古战场，可是十分的冒险了。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在景辰思量着关于这次自己进入远古战场的事时，一阵敲门声传来，透过感知景辰看着门外站着的那名陌生人，心中也是一阵的疑惑，在这试练空间，他的朋友并不多，可仇人，或者说潜在的敌人却是不少，而且又在这种特殊的时刻来访，着实有些耐人寻味。

　　“谁？”

　　“是我，景辰大人，火长老让我交给您点东西，请开门。”门外传来了一个清脆的声音，正是这名景辰不认识的人口中发出来的。

　　“火长老？”景辰小声念叨一句，虽然不知道自己什么时候认识了这个一位长老，但景辰还是把门打开，让来人进来。

　　来到院中之后，景辰清楚的看到这陌生来人似是被院内的景色所惊，先是一愣，不过，仅仅是片刻这人便从院内的美景之中醒了过来，恭敬的朝着景辰施了一礼，道，“景辰大人，我是火长老的侍从，长老命我给你送点东西。”说着手中银芒一闪，一个薄薄的信封出现在了他的手中，这信封上面没有一个字，仅有一个略显特殊的符号，景辰仔细一看，正是那为火大师额头上的标志，这一刻景辰终于知道来人口中的“火长老”是谁了。

　　结果信件展开观瞧，景辰眼神陡然一凝，不因为别的，这区区几页纸上记录的，竟然全是关于那远古战场的事，虽然这整个信封里就装了这几页纸，但上面的东西却是景辰此时此刻最需要的。

　　大略的看了几眼，景辰收好这封信，抬头问来人道，“火大师还有别的让你转达我么？”虽然对方是火大师的侍从，但这份资料中有很多景辰也得细细研究，并不适合在此时进行。

　　来人点头道，“火长老让我转告您，圣殿中并没有关于这些东西的资料，所以您如果想去圣殿找，就不用麻烦了，而且长老还说，外界能有的资料，都在这里了，至于外界都很少看到的，你去哪找都没用，那些都是各个势力用鲜血换回的机密，绝对不会告诉旁人的。”来人一脸恭敬的说完之后朝景辰报了抱拳，道，“景辰大人，如果您没有什么其他的事需要我带给火长老的话，我这就离开了。”

　　景辰点了点头，示意他可以随时离开，自己却是在想些事情，显然，这份资料应该属于各个势力群体的机密，只有加入了这些势力才能够得到这些东西，不过，景辰却是想不明白，这位火大师又怎么能够把如此机密的东西给自己，毕竟，他可是通过自己父亲的老师迈瑟得知，这位火大师可不是什么势力的主人，他是需要听命于人的。

　　但景辰想了半天，也没有个头绪，遂不去想这些，拿出火大师送给他的那份资料，开始研究了起来，此刻景辰可以说该有的都有了，至于能不能在那远古战场扬名立万，就看他的运气与实力了，其实在那种危险之地，运气甚至比实力还要重要一些。

　　……

　　“大人，您找我？”巴拿马宅邸前厅内，一名看上去三十岁左右的中年人缓步走了进来，在离巴拿马还有五米左右的时候，停下脚步开口问道。

　　“斯依，现在我手下的这些人里面，只有你的实力有机会在短时间内晋升为中层成员，希望你可以在这次远古战场关闭之前进入圣堂中层，这样你就可以和你哥哥一样，与我一起去远古战场了。”巴拿马一脸随意地说道，仿佛在说一件毫无影响的事一般。

　　“是的，大人，我一定的努力，尽快成为中层成员。”斯依点头应道，在他的脸上看到的尽是欣喜，不过在他那低着的脸上，那双雪亮的眸子中，却有一抹寒芒闪过，不管是谁看到这股寒芒，肯定会感受到一股如坠冰窟的寒冷。

　　“嗯……你一直没让我失望，甚至比你哥哥还要优秀。”看到斯依那毕恭毕敬的模样，巴拿马心中自然是十分的开心，就像是突然想起什么一般，对斯依道，“对了，在那远古战场开启之后，我将与人一起进入那远古战场，这边的所有事情都交给你全权处理，如果实在不知道应该怎么解决的话，就放着等我回来解决，明白了么？”

　　“是！大人放心，小的一定可以把事情都安排好，等大人凯旋归来。”斯依不但应下了巴拿马派下来的差事，更是拍了个小小的马屁，让巴拿马分外的舒坦。

　　“好了，你下去吧。”巴拿马把这斯依叫来，就是要安排这些事，此间事情已了，巴拿马自然不用再与其多说什么，挥了挥手，便让斯依离去。

　　斯依倒也听说，巴拿马让其离去，他也没有任何犹豫，而巴拿马则是陷入了沉思，但他的双眸却紧紧盯着斯依，当斯依踏出门口的时候，巴拿马身子突然一震，这一刻，他似乎法相了一些什么，但那股能量太淡，巴拿马只道是自己太过紧张，并没有在意。


第31章 战场开启

　　梦境世界，世界之树下。

　　景辰、里奥斯、月嫣然甚至夏巴尔此刻都坐在这里，几人现在正在商量进入远古战场的事，而距离远古战场开启的时间，已经不足十天了。这段时间里，景辰先是去圣殿以及其他一些地方，弄到了不少关于那远古战场的资料，当然，正如火大师所说的，这些资料他那份里大多都有，而那里面没有提及的，也是一些不怎么重要的东西。

　　经过景辰与里奥斯的分析与判断，这远古战场说是被创世神封印的空间，实际就是一片独立的世界，只不过这个世界并不是如他们生活的这种世界，而是一个如储物空间那般，完全没有进化可能的世界，不过饶是如此，景辰也不得不佩服创世神的手段，能用一个世界来装远古战场的残骸，恐怕也只有这位大神能够想到。

　　既然是世界，景辰也是放心了不少，毕竟在危急时刻，景辰可以凭借打通梦境世界与其的联系，达到逃回来的目的，虽然这种方式可能会有些后遗症，比如说那个世界的某些东西进入了梦境世界，但即便是这样也比死在那里好，而且初步进入那片世界的人也已经定下来了，那就是景辰与里奥斯这师生两人。

　　夏巴尔与月嫣然暂时留在梦境世界，等这两人进去之后看看情况，方便的话景辰自然会接两人进去，如果不方便，以两人的实力，还是留在这梦境世界要安全一些，毕竟不是每个人都如景辰一样，可以通过特殊方式来瞬间提升自己的实力。

　　“小辰，再过几天就是那远古战场开启的时候，你准备什么时候出发？”诸事都已经定下，此刻几人只是在悠闲的聊着天。

　　之所以里奥斯这次能够随景辰一起进入那远古战场，其实有两个原因，其一自然是因为里奥斯的实力已经恢复得差不多了，而且隐隐有突破的架势，里奥斯也想借着这次的探险，寻找突破的契机；而另一个原因也很简单，两个人总比一个人要方便得多，更何况里奥斯的见识远非景辰可比，就算融合了两位远古大神的神格，由于实力的问题，景辰真正能了解到的东西也不是很多，并且有很多都是支离破碎的那种。

　　略一沉吟，景辰开口说道，“可能要晚几天吧，我想先回家一趟，把那灵力之火交给妈妈，并帮她融合，这次远古战场要开启一百年，也不急着这几天。”

　　闻言，里奥斯也点了点头，道，“确实，不知道里面的空间大小，刚刚开启这段时间想必进入的人最多，估计遭遇其他强者的几率也要大上很多，我们在没弄清里面的情况前，不需要和他们有太多的接触。”显然里奥斯也很认同景辰的话。

　　一般来说，最先进入远古战场的人有两种，一种是想要弄到宝物心切的，这些人虽然进入的早，但大多不会有什么收获，而且在其中陨落的可能很大，俗话说“心急吃不了热豆腐”；而第二种就是那些不知道进远古战场多少次，已经很熟悉里面情况的一伙人，比如说那些圣堂高层所带领的队伍，他们大多都是开启当天启程，对于里面情况的熟悉，让他们根本不需要担心太多事。

　　几人又闲聊了一会，景辰便带着月嫣然离开了梦境世界，因为景辰与景天的关系，在月嫣然和月露进入试练空间的时候，也分别得到了一枚徽章，只不过这种徽章的功能却是十分的有限，仅仅是一种象征性的意义，以及附带整个试练空间安全三区的地图。

　　这次再站到景天与月露的面前时，月嫣然明显没有了上次那般羞怯，说明了来意之后，让景辰有些惊讶的是，自己的母亲月露竟然知道灵力之火这种东西，甚至还知道这种东西的各种用途，原本月露是希望景辰留着这灵力之火，以后给自己做把武器什么的，不过在景辰一再坚持下，月露最后还是收下了儿子的这番好意。

　　当然，月露决定熔合这灵力之火还有另一个主要原因，那就是她看到了号称精灵族十大神器之一的狂野之柱，以月露的学识自然认识这把精灵族遗失的神器，既然儿子已经有了趁手的武器，月露也就不再坚持，最后在景辰的帮助下，融合了那灵力之火。

　　融合的过程并不复杂，其实对于以灵力修炼为主的辅助职业者来说，如果是复杂的修炼，他们一般也无法应付，毕竟，相对于法师与战士这两大类主站职业，辅助职业者门的体质要弱得太多了，如此脆弱的体质，能够承受的能量自然要十分柔和的。而这灵力之火看上去虽然是火焰，让景辰都有些惊讶的是，这玩意却极其柔和，那火焰就仿佛是虚像一般，对于月露的身体不但没有一丝影响，反而还加强了月露的身体素质。

　　原本景辰以为，这帮助母亲融合灵力之火，肯定是一个极其漫长的过程，他甚至做好了需要几十天的准备，没想到这个过程却是极快，从开始到结束，不过经历了几个小时而已，如此快的速度，让景辰着实不敢相信，这是融合了一种可以极大增强能量的宝物。

　　接下来的几天，景辰与月嫣然都住了下来，一家四口也开始享受着这难得的安逸生活，而远古战场的开启，也越来越近了。

　　……

　　今天是远古战场开启的日子，圣堂的大多数成员毕竟都是普通成员，对于他们来说，今天与往日没有什么不同，而对于那些圣堂的中层成员，特别是被一众圣堂高层选中的中层成员，今天应该是一个值得庆祝的日子，因为他们即将踏上寻宝之路。

　　很多人都在幻想着，自己将带着多少宝物归来，以及其他人看向自己时那或羡慕或嫉妒的目光，在他们看来，这是享受，是值得他们炫耀的东西，不过，他们却忘记了，圣堂高层之所以要带上他们，并不是圣堂给他们的福利，否则圣堂的规矩里为什么要写，必须得被邀请人同意，圣堂的高层才可以带走他们？

　　只不过，太多的圣堂中层成员都只去过那远古战场一次，特别是被圣堂高层带走的人，因为这些人几乎没有活着回来的，现实就是这样，当你以为自己捡到了一个馅饼时，其实有可能是一颗定时炸弹。

　　其实不光是那些被圣堂高层带走的强者，就算是其他组队进入远古战场的人，能真正活着出来，并带出来东西的，并不是很多，这些人大多都有一个共同的特点，那就是不贪，知道自己有多大的本事，能够拿到多少，这是在远古战场保命的关键，可惜，能够明白这一点的人，却不是很多。

　　站在距中央广场不远的一处高地之上，景辰的目光穿越空间的距离停留在了那巨大的空间传送门上，按照圣光给他们的信息，这个巨大的传送门就是通往远古战场的，而且这个传送门将开启一百年，直到远古战场关闭。

　　仔细观察了半天，景辰却没有发现这个传送门附近，有如在精灵族那边看到的传送工具那种，需要大量的魔核，或者是魔法晶石放进去，以供传送消耗的地方，整个中央广场就只有一个巨大的光门，而圣堂的强者们，则从四面八方涌来，以一种特殊的方式，让小队之间的人双手拉紧，便进入到那传送门之内。

　　此刻的场面绝对是盛况空前，无数圣堂强者都选择了今天进入，毕竟，如景辰这么想的还是少数。


第32章 乱战将临

　　说这场面堪称盛况的原因，不仅仅是因为这里聚集了足够多的人，而是说这些人的实力都是那种极度强横的存在，景辰看到这里的情况，就能联想到那大地守望者神殿神迹之岛上的情况，想来和这边应该差不了多少，只是不知道那三个长老会不会参与进来，虽然三人都是只有神格却没有神体的初级神邸，但毕竟是神邸，远不是十级强者，甚至是神话级强者可以比拟的。

　　不过，此刻想来，让景辰有些不明白的是，为什么那位身为大地守望者神殿议会议长的绿龙女王，却也怕那三名长老，虽说三人都是神邸，而那绿龙女王只是一头十级绿龙，但这么多年的经历告诉景辰，一头十级巨龙完全有能力与那三人对抗，就算三人联合，想要在战斗中讨到好去，也是十分困难的，最多也就是惨胜。

　　毕竟三人都没有神体，单单是拥有一个神格而已，这就好比一把十分强大的武器，虽然能够杀死对方，但操纵这把武器的人却是极其脆弱，也能够被对方轻易杀死是一个道理，没有神体的神，实在太过脆弱了点。

　　摇了摇头，景辰自嘲的笑了笑，不管是大地守望者神殿，还是这圣堂，都是历史极端悠久的存在，以景辰的阅历又怎么可能了解到其中的各种猫腻，恐怕那些错综复杂的玩意就算是摆在景辰的面前，让他随便去看，景辰都不一定能够理清楚看明白。

　　随着时间的推移，越来越多的强者汇聚了过来，那传送门周围没有一点冷落的迹象，看着其中一些强者的实力，景辰的脸色也不由一变，这些强者虽然还没达到十级，但有一些已经十分接近十级了，甚至可以说半只脚已经跨入了十级，如此级别的强者，这一会的功夫，景辰竟然已经看到了不下十位，显然这些强者都是奔着那远古战场去的。

　　曾经血流成河，曾经尸横遍野的远古战场，这一刻正式迎来了新一批挑战者，这些进入远古战场满怀期待的强者们，有多少可以活着出来，又有多少可以心满意足的活着出来，没有人知道，或许只有一点是可以肯定的，这远古战场之中必定再次掀起一片腥风血雨。

　　“宝物、秘法、神格我来了！”这一刻，无数人心中都在大喊着这段话，带着澎湃之心，这些人纷纷踏入了那散发着强烈空间波动的空间传送门。

　　看着这些一脸兴奋的强者，景辰不由轻叹了一声，这么多天里，他翻看了不少圣堂曾经最顶级强者的手记，这些手记是需要荣誉积分兑换的，而且那积分的数量极为不菲，很少有人会去换这种东西。

　　当然，没人换这些强者手记的原因还有一点，那就是这些手记里只有这些强者的见闻，并没有涉及到任何关于修炼的东西，这如一本本游记一般却需要大量荣誉积分的东西，又有谁愿意去换，想来也只有景辰这种，荣誉积分多得用不完的人，才愿意去换这种东西吧。

　　在仔细阅读了这些手记之后，景辰也发现了不少他正好需要的东西，那就是关于远古战场之中情况的记录，想必即使是那位火大师也不会去换这些东西，所以他也不知道这其中的那些描述，这些人毕竟都是圣堂当年的至强的一批人，有的甚至去过数次远古战场，他们不少都记录了自己的见闻，以及一些合理的，或者不合理的猜测。

　　看了这些东西之后，景辰越发觉得，自己耗费荣誉积分换这些手记绝对是值得的，如果没有这些手记的提醒，他绝对会如眼前这些人一样，直接在开启的时候就进入，其实普通强者应该进入的时间却是一段时间之后，这也是景辰再看完几本手记之后得出来的结论。

　　按照这些手记之中的记载，圣堂的高层每次都会带领一批人，去获得上次没有来得及带走的宝物，这些宝物没被带走的原因，可能是实力不够，也可能是受到了其他强者的阻挠，而后者所占的比重远比前者大得多。

　　这样就造成了一个后果，那就是上次同样没拿到这件宝物的其他强者，也会第一时间赶到，这样难免一场混战，这种战斗持续的时间不定，有可能是几天，也有可能是几年，甚至可能造成数千人，甚至上万人的混战，如果那种情况发生的话，甚至有可能从开始打到结束，这样的事不是没有发生过。

　　而那些被圣堂高层带进去的，说白了就是炮灰，他们的存在完全是帮助那位圣堂高层得到宝物，至于他们的死活，几乎没有圣堂高层会去考虑。

　　在景辰看到的手记中，那种上万人的混战一共被提到九次，这九次参与的实力各不相同，有的甚至包含了几十个种族的强者，打得着实昏天暗地，而九次混战，陨落的八级以上强者几万人，九级以上的强者都能达到近万人，还有数十名十级强者陨落，至于比十级强者更加强大的，却没有被提及，景辰不知道是没有那种级别的强者加入，还是没有一个陨落。

　　回忆着那一幕幕，景辰的脸上不由挂上了一抹微笑，他在想，如果自己也加入了进去，会是一种怎样的结果？是自己也与那些强者一样陨落，还是能够笑到最后，毕竟，这九次大规模的混战，其所图的都是十分宝贵之物，否则又怎么会有那么多的强者甘愿付出一切陷入其中。

　　再次深深的看了一眼那激荡着澎湃空间能量的传送门，景辰默默的选择了离开，虽然心中有万丈豪情，但他却不急于这一时，让那些强者先带着敢死队冲杀一阵，等着消耗一些他再进入不迟，根据那些强者的记录来看，这远古战场虽大，却也是个有些的空间，面对着不知多少个世界，估计在其中与异族碰面应该也不是什么困难的事情。

　　透过那巨大的空间传送门，甚至能够看到里面那闪动着古老光芒的世界，这片世界已经沉寂了万年，无数远古的魂灵已经寂寞了万载，他们需要有新的血液来滋润自己已经风化了的身躯，他们需要有新鲜的灵魂慰藉自己已经缺损了的灵魂。

　　然而，那些即将被吞噬，被毁灭的强者们，却前仆后继的冲进了他们梦想之地，可惜，他们不知道的是，死神正吹响了集结的号角。


第33章 贼人算计

　　试练空间内，巴拿马的宅邸。

　　“大人，我们今天不行动？”

　　此刻，在巴拿马宅邸的前厅内，正站着两名强者，这两人的实力都是不弱，其中一人更是达到了九级高阶的实力，在感觉上离那九级巅峰也差不了许多，如此实力在圣堂中层成员之中也算是比较强大的存在了。这两人不是旁人，正是巴拿马的左右手，其实在中层成员的层面上，巴拿马手中原本比迈瑟多出一人，可现在这种优势在其眼中，已经被迈瑟完全逆转，现在他倒是比迈瑟少一名支持者。

　　虽然只是一人之差，但在下一任教皇的选择上，却是能够决定很多事情的，毕竟，圣堂的中层成员一共就那么几万人，对于拥有几千万人的试练空间来说，实在太少了点。而且这些人大多是没有势力依附直接听命于圣堂高层的，所以一个人的优势，足以改变很多了，更何况在高层的选择上，迈瑟明显比他有优势得多。

　　“怎么办？”

　　这段时间巴拿马都没有多少心思去想那远古战场的事，他已经把全部的精力都放在了下一任教皇的事情上，如果他能够在远古战场结束之前突破九级，成为十级强者，那教皇之位非他莫属，可惜，巴拿马自己也清楚，如果说迈瑟还有突破的可能的话，自己几乎没有一点突破的可能，所以他得想，想另一种办法。

　　那名手下的话似乎打断了巴拿马的思绪，不过，就在他准备与其发火的时候，一道灵光自巴拿马脑海之中闪过，他突然想到了一种可能，或者说是一种方法，既然这远古战场开启，自己何不借助这远古战场除掉迈瑟，就算无法除掉迈瑟，至少也可以除掉景辰等人，这样最不济还可以削弱迈瑟的势力，让其无法与自己抗衡。

　　“迈瑟他们的动向如何？”巴拿马既没有怪罪那个打断他思绪的手下，也没有理会他的疑惑，而是扭头看向另一名手下。

　　偷瞥了一眼身旁站着的那位，这名被巴拿马出言相问的强者开口道，“那边暂时没有什么动向，迈瑟似乎在等，不知道在等什么，而且我得到了些内部消息，那景天，也就是原来的景峰，或许不会参加这次的远古战场。”这强者的语气极其恭敬的回答着。

　　“不参加？怎么可能！”巴拿马有些惊讶的看着这名手下，在他记忆中，那景峰可是一个好勇斗狠的角色，而且刚刚重回圣堂，他难道就不想在远古战场扬名？如果这景天真的是当年的景峰的话，实在有点太不可思议了，这不过几百年的时间就成为九级高阶强者的人，竟然会不去远古战场碰碰运气。

　　念及此处，巴拿马急忙开口问道，“那迈瑟与景辰他们呢？他们参见这远古战场么？”如果这四人要都不参加，他刚刚想到的计划铁定是胎死腹中，而以这种不利的状况持续下去的话，百年之后远古战场结束之时，除非他能够突破成为圣堂高层，否则是没可能斗过迈瑟了。

　　“他们应该都会进入远古战场，迈瑟近段时间比较活跃，联系了不少强者，而那景辰最近去比较平静，仅仅是去景天的宅邸住了几天，至于准备似乎没有，而且今天迈瑟已经带人进入了远古战场，而那景辰只是去看了一圈，便回去了。”

　　“回去了？他竟然没有跟迈瑟他们一起走，这倒是一个机会！”巴拿马喃喃道。如果景辰与迈瑟等人在一起，他想耍手段杀掉景辰，也是一件十分困难的事，毕竟他与迈瑟两方斗了这么久，可以说都清楚对方的手段，想要出其不意，那难度着实有些太大了。

　　不过，景辰却是不同，在巴拿马看来，对付这么一个实力刚刚达到八级巅峰的小鬼，他有无数种方法，随便弄出几种，就足以把其杀掉，而且还是灵魂一起泯灭的那种。

　　沉思了片刻，巴拿马沉声道，“你们给我盯好那小子，如果他有什么动向的话，第一时间通知我。”

　　“是！”两人一齐应道，旋即两人很识趣的离开了巴拿马的宅邸。

　　……

　　无尽的血色天空，暗红色的大地，破碎的铠甲、兵器，不时传来的哀号声、嘶吼声，以及远处一些兵器碰撞与能量对轰的声音，这便是远古战场，此刻，景辰正站在远古战场之上，目光警觉的扫过周围，身上传来一股股阴冷的感觉，那是亘古的扫过这里的风，永远不会停息的那种。

　　此刻在景辰身边还有一人，确切的说应该是一位精灵，银白色的头发随风飘摆，脸上一副慈祥的笑容，可那双闪耀着神光的眸子，却透出一股股冰冷的杀意，显然，这位老者也不是什么心慈手软之辈，而此刻出现在景辰身旁的这位老者，正是复活之后的里奥斯。

　　根据景辰最初的想法，两人先来这远古战场摸摸底，出来后景辰与里奥斯发现，这里确实是随机出现，并没有什么规律可寻，至于想出去的话，却是很简单只要到一些指定的坐标，进入那空间传送门之后，便可以回去了。

　　在这片大陆也没有太多的限制，既可以使用空间能量破开空间进行传送，也可以借用世界之树分身的神力，不过让景辰有些不爽的是，这里竟然无法与打通与梦境世界的通道，让他可以自由的穿梭在两个世界，尽管这样会让景辰的逃跑能力有所降低，但有世界之树的神力，想来这远古战场之中能让他逃跑的东西却是不多。

　　“老师，这里似乎与我们所生活的世界没有太多不同，而且这里的能量密度明显大了很多，如果能够在这里修炼的话，肯定是事半功倍。”景辰随意的笑着说道。

　　里奥斯点头道，“确实，只是这里面负面能量同样庞大，如果在这里修炼，到冲击壁垒以期突破的时候，恐怕还有些麻烦，就算是神也可能有心魔，到时候出了什么岔子也并非不可能的事。”里奥斯看的事情自然比景辰全面，也比景辰还多很多。

　　“心魔？”原本景辰只是想缓解下气氛，随意的说了那么一句，不想却引出“心魔”这种东西，这玩意景辰倒是没有听说过。

　　“嗯，其实心魔是强者在突破时必要克服的一道坎，突破了，灵魂便可以得到相应的提升，突破不了，轻则实力大幅退步，重则直接变成只懂得杀戮的机器。”顿了顿，里奥斯扭头看向景辰，笑道，“不过你大可不必担心，你的灵魂已经与拉希尔的神格融合，不管你如何突破，恐怕都不会遇到这心魔了。”

　　景辰默然的点了点头，确实如里奥斯所说的，自己自开始修炼以来，历次突破从来没有里奥斯口中的那种心魔的侵扰，所以此刻听到里奥斯提起心魔，景辰才觉得颇为惊讶。

　　随着时间的流逝，景辰也渐渐发现了这远古战场的一些不同之处，首先就是这里对于实力的压制，刚开始到了这里的时候，景辰还没感受到什么特别的情况，但此刻，景辰已经有些惊讶于笼罩在其身体周围的压迫感。反观身旁的里奥斯，却没有这种困扰，那压力对于他来说，根本不算什么，这其中的原因主要是，景辰在不借助世界之树分身的神力情况下，实力依旧有些弱小的原因。

　　不管怎么说，他现在的实力不过是一名八级巅峰的强者，虽然有诸多秘法宝物护身，但其本体的实力尚显弱小，也正是因为这个，所以圣堂才只允许中层成员进入，那些普通成员是不可以进来的，而景辰虽然是个特例，但拥有媲美中层成员的实力，不代表他本体的能量就能与那些中层成员相比，所以进到这远古战场之后，景辰还是有些麻烦的。

　　“小辰，要不我们休息下？”似乎看出了景辰的情况，里奥斯突然开口建议道。

　　“轰！”

　　就在景辰刚想开口的时候，一阵巨大的轰鸣声传来，二人扭头看去，只见不远处升起一团极其耀眼的能量，这能量正被另一团能量纠缠着。

　　“走！”景辰低喝一声，与里奥斯一前一后疾射而去。


第34章 强者如林

　　随着景辰的话音落下，他与里奥斯的身形急速闪动，一抹淡绿色的光芒早已笼罩了景辰的身体，在这远古战场之中，如果不靠着神力护住身体，他想要保持和里奥斯一样的速度都很困难。当然，如此刻景辰这般用神力护住身体，并不需要消耗大量的神力，仅仅一点点就够其浪费的了，而此刻景辰的速度更是比里奥斯还要快出一线。

　　不多时，两人来到了一片残垣断壁之前，如果仔细看去，很轻易便能发现，这里曾经绝对是一座不小的建筑，可惜，此刻已经只剩下一片片残骸，低头望去，只见七八名强者正在这里动手，这些人看上去应该是来自两个势力，虽然此刻两伙人厮杀在一处，却并不是十分的激烈，显然双方都怕有人来坐收渔翁之利。

　　“呼……”距离战斗之地很远处，景辰与里奥斯并降下身形，两人都是第一次来到这里，对于这里的情况都谈不上熟悉，所以第一次看到有人在对战，自然不会贸然上前打扰，被殃及池鱼就不好了。

　　“八名九级高阶强者？”一眼望去，以景辰强大的感知力，瞬间就判断出了这些人的实力，不过这八名强者却不是一面四名，而是三名对五名，不过，那三名强者显然都是那种拥有强大天赋的异族强者，此刻一道道璀璨的银芒在三人之间传递，就算是边多出两名强者，一时之间竟然也拿不下对方。

　　“嗯，是深渊魔族与巫妖族，这深渊魔族确实强大，不但拥有黑魔之力，还拥有极强的空间系天赋，那五名巫妖族强者恐怕要有危险了。”看着远处那打得如火如荼的两伙人，里奥斯沉声说道。

　　“危险？怎么会！”景辰仔细看了半晌，一直觉得不管是那五名巫妖，还是三名深渊魔族，都没有使出全力，而且以五对三，虽然那深渊魔族强大，也不至于能够杀死同级人数还多的巫妖吧，难道这深渊魔族还有什么他不知道的秘法？

　　就在景辰脑海之中刚刚浮现出这个念头的时候，只见那原本在三名深渊魔族之间穿梭的银芒，瞬间连在了一处，璀璨的银芒骤然升起，片刻那五名巫妖便被淹没其中，饶是景辰与里奥斯离得如此之远，也纷纷感受到了那银芒上传来的恐怖能量波动。

　　“这是……”

　　“深渊魔族最强大的天赋技，也是堪称神级的天赋技，灭杀领域。”里奥斯沉声道。这深渊魔族拥有如此强大的天赋技，其他种族大多也都是知道的，可惜，不管是什么种族，对上如此强横的天赋技，都没有多少办法，在深渊魔族那恐怖的攻击之下，大多数种族的强者只有两个选择，要不远远逃遁，要不等着被其杀死。

　　“领域？”景辰惊讶的看向自己的老师。一般认为只有神才能够拥有领域，而这三名深渊魔族不管怎么看，连一名初级神邸的实力都达不到，又怎么可能拥有领域这种极端恐怖的东西。这一刻，景辰的脑海之中突然想起了那神国之内的圣皇，如果当时不是那黑袍人降临，景辰根本没有从其领域之中逃走的能力，领域这种东西，实在太可怕了。

　　“嗯……深渊魔族强者中，三人就可以组成灭杀领域，虽然无法与真正的神邸领域的功效相提并论，不过，单从杀敌方面来说，却是有资格被称为领域了。”里奥斯沉声道。

　　闻言，景辰的眼神也是一凝，既然里奥斯都这么说了，那这灭杀领域绝对恐怖非常，否则也不会得了这么一个凶名。

　　“难道就没有什么破解之法？”景辰疑惑道。毕竟这只是九级强者所施展出来的东西，如果连这个级别的灭杀领域都没有破解之法，那这深渊魔族也是在太过强大了，而且在这种地方，天知道自己会不会与这深渊魔族有什么纠缠。

　　“有，不过最简单的办法还是不让他们施展出来！”里奥斯并没有告诉景辰是什么方法，却是告诉了景辰这么一句话，不过，里奥斯的想法也很简单，不管是以景辰的速度，还是以他里奥斯的速度，绝对要比那些巫妖快得多，想不让这些深渊魔族施展出来这种秘法，也并不是什么困难之事。

　　“啊……”

　　就在景辰与里奥斯继续看向那灭杀凌宇之时，在那银芒之中突然响起一声撕心裂肺的惨叫，不过听到这个声音，不光是景辰，连里奥斯都是一愣，因为这声惨叫根本不是从亡灵生物口中发出的，感觉上应该是有血有肉的生物。

　　让景辰与里奥斯惊讶的远不止这些，随着这声惨叫之声响起，那耀眼的银芒也在急速的减弱，不多时，里面的景象看得两人都是一愣，因为在那五名巫妖所组成的包围圈内，竟然有一名深渊魔族的强者，而这名强者也恰是原本三名困住巫妖的深渊魔族中的一位，景辰实在不明白，这名深渊魔族到底是怎么被巫妖连带着一起困入那领域中的。

　　“怎么会这样？”

　　此刻，那名被困在五名巫妖之间的深渊魔族强者，不但已经无法动弹，而且浑身皮开肉绽，而且生命气息极弱，仿佛随时都有可能死去一般。

　　“亡灵傀儡术！”里奥斯的脸色更加阴沉了，连他也没想到，初次进入这远古战场，遇到的人就是如此强大的存在，先不说那深渊魔族所施展的灭杀领域，这亡灵傀儡术竟然也能够出现在自己面前，要知道，即使是上古时代，巫妖一族中能够施展这种秘法的也不多见。

　　沉默片刻，里奥斯解释道，“这亡灵傀儡术是一门十分阴毒的秘法，需要一名实力强横的巫妖，以一种极其特殊的手法，在对方不知道的情况下，把亡灵傀儡留在对方身上，之后不管什么时候，只要那亡灵傀儡没有被除去，那位巫妖强者施展一种秘术，就可以把其召唤到自己身边，而且那亡灵傀儡也会爆炸，释放出大量死亡气息攻击寄主，端的是十分歹毒。”

　　听到里奥斯的话，景辰的脸色也是一变再变，如此歹毒的魔法，不要说高手过招之时，对方根本不会给你防范的机会，就算是给了你防范的机会，亡灵那种东西肯定是无孔不入，想要防住又谈何容易。除非是神圣系强者，其自身散发的神圣之力就可以净化掉很多亡灵，这亡灵傀儡术对他们可能会失效，至于旁人，恐怕就如这位深渊魔族强者一样，中招只是分分钟的事。

　　“看来确实如火大师的资料所说，这里处处都有危险，真不知道他们为什么在这里拼命。”景辰摇了摇头，叹息一声。一般来说，就算是那些积怨很深的族群，也很少会在这远古战场之中动手，因为你永远不会知道，自己刚刚战胜一群对手的时候，会不会有另一群对手已经等在旁边，这种被人捡便宜的事，可是不少见的。

　　“结束了……”里奥斯伸手拉起景辰，急速朝着远方射去，失去了一人的深渊魔族，显然无法再与对方恋战，而那些巫妖估计也不会想要赶尽杀绝，毕竟看场中的情况，应该是巫妖们得了好处，而深渊魔族看到了想要分一杯羹。

　　更何况深渊魔族虽然裁员一人，但如果拼命之下，巫妖那中脆弱的身体都抵不过剩下的两名深渊魔族，就算最后能把两个深渊魔族留下，其代价也必然十分恐怖，弄不好也要身殒几位，自然得不偿失，所以双方很有默契的彼此退开，朝着两个方向撤去，而景辰与里奥斯，此刻已经走了很远。


第35章 初级神格

　　这一天，景辰与里奥斯正低空飞行着，距离那日巫妖与深渊魔族们的对战已经过去了十多天，根据火大师那份资料中的记载，来到这片远古战场就需要一直移动，除非发现什么宝物，否则最好不要停下来，毕竟，与圣堂或者说人类结怨的异族也不在少数，一旦停下脚步，很容易被某些异族发现，到时候被围堵在某个地方，恐怕想要活着离开就难了。

　　当然，这种事情人类或者说一众圣堂强者也是经常干的，仅仅是这么十多天的功夫，景辰就已经收到了好几条圣堂强者通过徽章传来的信息，有些是请人帮忙围剿异族强者，还有一些是请求救援的。这些消息大多是范围发出的，并非指定发给谁，所以收到的人可以根据自己的情况，选择帮还是不帮，就算是选择无视，也不会有人知道谁曾经没有帮自己忙。

　　参照着实际情况，景辰也是反复认证着火大师的那份资料，渐渐的景辰也是发现了一些有意思的地方，比如说在这片世界之中竟然还有一些空间孔洞，这些孔洞会把进入者传送到另一个地方，而与那空间传送门不同的是，这孔洞是定向的，就是说你这次进入是传送到什么地方，下次进入绝对也是这个地方。

　　不过，按照火大师资料之中的说法，这些孔洞虽然是定向传送，但可惜的是，孔洞存在的时间并不稳定，有些能够存在上万年甚至几万年，而有些刚一出现，还不待你进入其中，就在你眼前消失了，这种情况都是有可能发生的。

　　“看来来到这里的所有强者，都是如我们这般游荡着的，几乎看不到任何一个人停留在某个地方等着天上掉馅饼。”这么多天过去，景辰自然也摸清了不少规律，一般看到有人等在某处，大多有两种可能，一种是那地方有什么宝物的气息外溢，被一些路过的强者感知到，他们在那里准备获得宝物；而另一种就是埋伏，埋伏某些可能会路过这里的特殊人群，这里虽然是远古时期的战场，但从远古至今，已经开启了数次，各族积怨已深，彼此间厮杀不断。

　　“等等！”

　　原本飞行在景辰身边的里奥斯，突然叫住了景辰，他静静的看着眼前的一片废墟，半晌之后，右手轻轻一挥，只见一道淡淡的绿芒射出，下面却仿佛刮起了一场风暴一般，连景辰都不得不拔高身形，免得被弄得灰头土脸。

　　然而，里奥斯却毫不在意，他的目光紧紧盯着下面，似乎发现了什么，看到自己老师竟然一副专注的模样，景辰也不多言，只是把目光也落在了那片废墟之上，可惜，不管景辰如何感知，如何观察，都没发现下面这片废墟有什么特殊的地方。

　　“老师……？”半晌之后，景辰出声叫了句身旁的里奥斯。

　　“嗯。”里奥斯应了一声，却已经没有什么反应，不过这次景辰却没有等多长时间，只见里奥斯身形快若闪电，瞬间冲进那灰尘还没有散去的废墟，片刻之后，手中拿着一块漆黑如墨的晶体，回到了景辰的身边。

　　疑惑的看向里奥斯手中那块东西，景辰身子猛地一震。

　　“是神格？！”当里奥斯举起手中这件东西，递给景辰看的时候，景辰惊呼了一声，他实在没想到，这玩意竟然是神格，只不过感受到其中那微弱得几乎没有的神力波动，景辰知道，这不过是一个初级神邸的神格，对于景辰与里奥斯而言，都是那种食之无味弃之可惜的鸡肋货色，但对于旁人来说，可是一个不错的宝贝了。

　　当然，能发现这神格的人绝对不多，这就好比当初景辰在宙斯学院的宝库中，也能够得到一枚神格一样，这种东西在外行人的眼中，就是一块比较特殊的晶石，而在行家的眼里，才能看出其神格的本质。

　　“小辰，你先收起来吧。”说着里奥斯把那神格递到了景辰面前，现在的里奥斯虽然复活，身上却没有任何东西，毕竟，普通一点的东西吧，不适合现在的里奥斯使用，就好比说空间戒指，以里奥斯现在的实力，除非是一些圣器级别的空间戒指，否则根本无法承受住里奥斯战斗时激发出来的恐怖能量，到时候空间戒指被毁是小事，里面的东西散落得哪都是的话，也是一件麻烦事。

　　“嗯。”景辰应了一声，接过里奥斯手中的神格，随手收入了银戒之内，做完这一切，两人刚想离开，却发现几名异族强者正朝着自己这个方向飞来，那模样显然是冲着自己来的。

　　“人类，放下你手中那宝物，否则……嘿嘿……”那几名异族之中为首一个浑身散发着阴冷寒意的强者阴恻恻地说道。

　　景辰根本不去理会那极速飞来的几人，手上银光一闪，那枚初级神格已经消失不见，不但如此，景辰与里奥斯交换了个眼色，两人一起腾身而起，朝着另一个方向飞去。

　　“想走？”见面前这个实力低微的人类竟然完全不甩自己，那为首的异族强者显然极为愤怒，他是谁，就算是在族内都是响当当的人物，几时受过弱者如此无视，要不是看在那人类同伴比较强大的份上，他又怎么会如此好说话。

　　想起对方的同伴，那名为首的异族强者不由看向了里奥斯，见里奥斯也根本没有在意自己这几个人，这异族强者更加的愤怒，旋即咆哮道，“给我杀了他们！”

　　“格达，那人类老头的实力……”紧跟在那为首异族身后的异族中的一个，有些迟疑的提醒着那为首的异族，毕竟，对方虽然只有两个人，而且还有个属于白送的那种，但里奥斯的实力十分强大，可不是一般人能够对付的，此刻虽然里奥斯没有完全展现出自己的实力，但这些异族也颇为忌惮。

　　“怕什么，一会我和修玛去拖住那老家伙，你们几个以最快的速度把那小杂碎杀了，把他那枚空间戒指夺过来，我们再跑，那老家伙就算再强大，也不可能敌过我们这么多人，而且刚刚那小子收起来的，可能是一枚神格，神格啊！”说到最后那为首的异族发出了一声极度贪婪的呻吟声，要知道，最初的时候在这远古战场，神格还是比较容易得到的。

　　可这么多年过去了，不用说那些主神甚至是中等神邸的神格，就算是初级神邸的神格，都成了极端珍惜的东西，能够发现一块，可以说这次远古战场就没白来，而且在这些异族眼中，对面这两个人类的整体实力明显不敌自己这方，不抢过来实在有些说不过去了。

　　“好！”

　　“速战速决，免得他们向其他人类强者求助，到时候我们被围住就麻烦了。”

　　这么多年来屡打交道，很多异族强者都知道人类强者之间会有一些联系，这种联系可以让他们向同族，或者是同势力的人求助，当初可是有不少异族强者，以为自己已经得手，最终却是死在了人类强者们的围攻之下，时间久了，这也就算不得什么秘密了。

　　可面对里奥斯这种级别的强者，这些异族也是不敢太过大意，至于景辰，在他们看来，不过是个白送的开胃小菜而已。


第36章 生命之境

　　看着此时此刻，朝着自己飞奔过来的三名异族强者，以景辰那强大到恐怖的感知，自然知道这几名对手的实力，清一色的九级中阶，看着这些人，景辰突然有种异样的感觉，记得当初，在那魔兽山脉之内，那个南宫家的强者，不过是七级巅峰的实力，就差点要了自己的性命，要不是最后自己以南宫春雪的生命相威胁，那时候的自己就要死在对方的手里。

　　而此刻，即便是面对三名九级中阶的强者，景辰心中也没有一丝的紧张，不要说三名，就算是来个十名八名，也不可能是景辰的对手，因为这一刻，景辰与世界之树分身已经联系在了一起，生命神力源源不断的输入景辰的体内。

　　对于景辰来说，或许是不在意对方的攻击，而看到景辰那愣在原地的模样，几名异族强者心中可就是另一种想法，面前这人类小子已经被吓傻了，当然，他们有这种想法也并非不合理，从某种程度上来说，如果景辰真的只是一个普通的八级巅峰强者，面对三名恶狠狠朝自己扑来的九级中阶强者，他能做什么？恐怕只有被吓傻了吧。

　　如果这个时候，景辰再换上一副无助的表情，或者是里奥斯再摆出个一脸急迫的模样，这一切似乎就完美了，可惜，不管是景辰还是里奥斯都没有那么无聊，也不屑于以那种方法来扮猪吃老虎，对于此刻的两人来说，对面的这五名异族强者才是猪，而且是那种可以随意欺负的猪。

　　“哼！”

　　感受到扑面而来的攻击，景辰骤然冷哼一声，一股淡绿色的光芒瞬间自其体内迸发出来，原本发红的空间都被染上了一层绿色，而那三名朝着景辰扑过去的异族强者，根本没有任何反抗的机会，便被这股绿芒包裹了进去。

　　而这边缠住里奥斯的那两名九级高阶的异族强者，同时感受到了景辰那边传来的恐怖能量波动，他们自然知道，这股能量波动绝对不是自己同伴发出来的，就在他们扭头一脸震惊的望向那边的时候，一个不带一丝感情的冰冷声音响起，“我们是不是也可以开始了？”

　　这一刻，复活之后的里奥斯全部实力彻底的爆发了出来，那恐怖的威势绝对不弱于任何十级强者，甚至有一种隐隐要突破十级的感觉，感受到这股同样恐怖非常的能量，那两名实力不过九级高阶的异族强者，一脸惊恐的看着里奥斯，不管是那为首的异族，还是这名实力仅仅比他弱上一线的异族，心中都是猛地一缩，他们都知道，自己这伙人真的踢到铁板上了。

　　此刻，这两人已经没机会去管，那三个扑向景辰的同伴是死是活，他们两个不得不全神应对来自里奥斯的威压，虽然直到现在里奥斯还没有动手，但两人心中却都十分清楚，这般强大的存在，只要一动手，两人登时就得玩完。

　　“大……大人，是……我们瞎了双眼，得罪了您，请您……”

　　还不待这为首的异族强者说完，里奥斯随意的一笑，道，“你眼睛瞎了么？我怎么看到你的眼睛还是完好的呢？难道你们这族群比较奇特，这样的眼睛都算是瞎的？”说着里奥斯饶有兴趣的看向那异族首领，似是在仔细的打量着他那双闪动着寒芒的眼睛。

　　“你……我……”这异族首领实在狠不下心，自己挖去双眼，而且他也不知道，如果真的挖去双眼之后，这异族强者是不是真的会放过自己，一旦对方没有放过自己的意思，那自己岂不是更加被动，几乎可以说必死无疑了。

　　“来吧，既然敢劫我们师徒两个，就要做好死的准备，别废话了。”感受到景辰那边传来的强大能量波动，虽然里奥斯也清楚，以景辰的实力应该可以很轻松的对付那三名异族强者，但里奥斯还是准备自己这边结束之后，过去看看，有没有什么需要自己帮忙的地方。

　　“杀！”

　　见里奥斯竟然把话说到这个份上了，两名异族强者心中也明白，此刻只能尽自己百分之一百二十的能耐全力一搏，哪怕把眼前这强者拼出一些伤势，他们两个也可以逃出生天，如果不行的话，今天肯定是有死无活了。

　　“嗡！”

　　就在两名异族强者冲过来的时候，里奥斯右手一挥，一股如能量薄膜一般的东西瞬间自其体内射出，片刻便把两名异族强者包裹在了其中，而这能量薄膜内的空间与外面的世界又有些不同，两人能够清楚的感应到，自己身上传来了比外界还要大数十倍的压力，这种压力让两人也不得不分出精力去抵抗。

　　“领域？！”

　　感受到这神奇的空间，那为首的异族强者艰难的说出了这两个，让他浑身都开始颤抖的字，他实在无法相信，面前这个连神话级都没达到的人类老头，竟然拥有领域之力，对于已经落入对方领域之内的他们来说，已经没有一丝希望。

　　里奥斯微笑着看向二人，其实他此刻所用的并非是真正的领域，而是一种十分特殊的空间掌控的能力，虽然与领域十分相似，但却无法做到领域内操控一切的地步，这种能力里奥斯将其命名为生命之境，在这生命之境内，他的实力可以得到极大的增强，而且可以将外界的不利环境，成数十倍叠加到敌方的身体上。

　　当然，这是在外界有不利环境的情况下，如果外界没有什么不利的环境，里奥斯也是无法凭借这生命之境创造出来不利环境的，这点到底受到了很大的限制，不过在这远古战场内，这却不是什么问题，毕竟，这里的压力是一直存在的，不要根本不可能消失。

　　“死吧！”

　　经过初时的恐惧，两名异族强者已经发现，对方施展的并非是真正的领域之力，虽然他们依旧要承受极大的压力，但此刻两人经过刚刚的惊吓，对于里奥斯已经不是那么恐惧。

　　“哼！自寻死路。”这生命之境的最大用处并不是限制敌人，而是对里奥斯的实力进行的增幅，此刻的里奥斯绝对拥有媲美神话级强者的实力，虽然依旧无法与圣堂这些实力的掌舵人一拼高下，但对于眼前这两名异族强者，实在太轻松了，可以说挥手间就可以解决战斗。

　　“精神爆裂！”

　　冲到离里奥斯不远的地方，两名异族强者一齐大喊道。

　　只见一股灰黑色的能量，瞬间自两人体内射出，如两道灰黑色闪电，朝着里奥斯闪去，而用完这招的两人，却以比冲过来时更加迅捷的速度，朝着远处逃逸而去，而且这两人十分有默契，他们分别向两个不同的方向逃跑，在他们看来，里奥斯即便化解了他们的攻击也只能选择一个方向追击。


第37章 暗藏杀机

　　看到那两人急速逃逸时的模样，里奥斯的脸上不禁挂起一丝冰冷的笑意，如果两人这点小心思他都看不出来的话，可真是妄为上古强者了，在那个混乱的年代，里奥斯见过的强者实在太多，经历过的各种各样战斗更是多不胜数。

　　“唉……留在这里吧。”看着两人的背影，里奥斯右手轻轻一指，这仿若没有任何力道的一指挥出之时，整个空间突然一阵猛烈的颤抖，恐怖的压力瞬间加在两名异族身上，整片天地仿佛都在这一刻彻底崩裂。

　　“你……这……”那为首的异族强者已经被压得连话都说不出来，原本他心中也是清楚，对方有可能来追自己，所以刚刚他并没有施展出全力，想的就是要给对方一个“惊喜”，可惜，让他没想到的是，里奥斯根本不给他这个机会，如此恐怖的压力，如此诡异的攻击，不要说是他，就算是比他实力更加强横的存在，除了硬抗之外，也没有什么其他的办法。

　　“啊……”相比于那为首的异族强者还能挣扎一下，他的同伴就没有那么好的运气了，就在里奥斯施展手段的瞬间，那名异族强者瞬间被突然暴涨的压力碾碎。之所以这样，并不是说他的实力多么弱小，只是在刚刚，他那一击不但没有留手，而且更是超水平发挥，现在他体内根本没有多少能量，在他看来，这位强者应该不会来追自己，只不过，他与那首领一样，都失算了。

　　强者过招，特别是实力差距如此之大的强者，一个小小的失误都可能造成万劫不复，何况是如此大的失误，两名异族强者的结局他们选择失误的那一刻已经定下了，死亡！是的，等待他们的只有死亡。

　　随手解决了两名异族强者之后，里奥斯挥手散去了生命之境，就在这时，那三名冲向景辰，准备以强大实力压垮并杀掉景辰的强者，也已经被景辰全部收拾完毕，师生两人对望一眼，瞬间提速，消失在了这片废墟的上空。

　　这一刻，两人的速度都是极快，这种级别的战斗持续时间虽然极短，但也难保不会被周围路过的强者发现，一旦被其他强者发现，不管是出于对未知宝物的觑敛，还是对于两人本身宝物的贪婪，都有可能使得这场战斗持续下去，这对两人不但十分不利，而且是没有任何意义的，所以景辰与里奥斯自然要第一时间离开。

　　“来晚了！”

　　就在景辰与里奥斯刚刚离开不久，一队十人左右的人类强者小队便来到了事发地，如果景辰此刻还在这里的话，一定会惊讶的发现，这小队为首的正是那巴拿马。巴拿马是紧跟景辰进入这远古战场的，根据他掌握的资料，虽然空间传送门是随机传送的，但相隔不久进来的两人，所处的位置也不会相距太远，所以景辰前脚进入远古战场，巴拿马就带人进来了。

　　这一行人不但有两名巴拿马的手下，剩下的几个也都是巴拿马的死党，属于巴拿马的铁杆拥护者，这些人进入远古战场的主要目的并非是寻找宝物，而是伺机杀掉景辰，在景天决定不参加这次远古战场的情况下，景辰便成了巴拿马最想也最有可能除去的人。

　　这次巴拿马也算是下了血本，不但带来了自己手下两名得力干将，更是汇集了两位九级中阶、四位九级高阶，甚至还有一名九级巅峰的存在，如此强悍的阵容只为了对付八级巅峰的景辰，着实是看得起景辰了。

　　当然，这其中也有巴拿马自己的考虑，他实在有些害怕，这景辰再次逃过他布下的天罗地网，毕竟，在上次景辰逃过了那彼狄的猎杀之后，实力更是一路飞涨，短短几年的时间，已经成长为一名八级巅峰的强者，巴拿马不确定这是不是自己最后一次有机会，或者说有可能杀掉景辰，他甚至有些害怕，害怕景辰再次成长。

　　虽然巴拿马不知道景辰如何看待自己，但他心中可是清楚，关于那彼狄的事，还有其他的一些针对景辰的事情，可都是他一手所为，俗话说“纸里包不住火”，就算景辰现在不知道自己曾经做过的那些事，早晚也会知道，如果到时候景辰实力已经强横到他巴拿马无法抗衡的地步，那他的结果恐怕会无比凄惨。

　　而且这次巴拿马来到这边，也想到了景辰那重生的秘法，根绝他翻阅的资料显示，这种秘法虽然可以让景辰无限重生，但其灵魂却不会改变，也就是说，只要杀死了景辰的灵魂，他景辰就彻底的死去了，正是因为这个原因，巴拿马这次不惜重金请来了那位九级巅峰的强者，对方可是有灵魂大师之称的圣堂祭司。

　　要说请动这位圣堂祭司，巴拿马可是费了不少的心思和东西，以圣堂祭司那高高在上的地位，巴拿马原本是请不动的，但他却做到了，这也恰好是他拥有一个对方非答应不可的理由，因为巴拿马有一块圣能结晶。所谓的圣能结晶，就是神圣神力凝结而成的晶石，根据当初凝结时的神力品级不同，圣能结晶的品级也会有所不同，而巴拿马手中的那块，却是最低等级的圣能结晶，也就是初级神邸神力凝结而成的。

　　虽然仅仅是初级神邸神力凝结而成，但在这个时代神邸就那么有数的几位，能够凝结出圣能结晶的人更是少之又少，巴拿马手中的这块也就显得弥足珍贵，所以这位圣堂祭司才不惜违背圣堂守则的代价，加入巴拿马的队伍，为其卖命。

　　“大人，这里应该发生过一场异族与那景辰的战斗，不过……这战场好像是两处？”巴拿马的一名手下勘察过现场之后，有些疑惑地说道。这里能够清晰的感受到生命能量的波动，只不过这种波动却是带着两股气息，而且这两股气息都十分强悍，有一股气息甚至让巴拿马心中也升起一丝恐惧。

　　“应该是在那小子来这里之前，这里还发生过一场大战，他是一个人进来的，应该不会有其他强者相伴。”巴拿马有些迟疑的道。毕竟，他们是紧跟着景辰进来的，绝对不会有人比他们先找到景辰，而且巴拿马也不愿意相信，景辰的周围还有其他的强者庇护。

　　“巴拿马，我只能帮你对付那孩子的灵魂，至于其他战斗上的事，我是不会插手的，这点你要明白。”擅长灵魂控制的那位圣堂祭司，自然对于强者的气息更加敏感，他甚至在想，如果景辰身边还有别的高手的话，自己要不要先一步与这巴拿马几人撇清关系。

　　“嗯……”巴拿马不置可否的应了一声，对于圣堂祭司的话，巴拿马自然不会当场反驳，不过他心中却是在冷笑，真正到了战斗的时候，这老家伙想撇清与自己的关系又谈何容易，他如果不临阵退缩，自然相安无事，一旦其临阵退缩，那巴拿马也有对付他的办法。

　　“大人……我们？”既然景辰已经离开，巴拿马的一名手下开口问道。

　　“追上去！”巴拿马脸色阴沉地答道。

　　随着其话音落下，一行人再次出发，奔着景辰与里奥斯离开的方向追了下去。

　　就在巴拿马一行人离去之后不久，那片废墟竟然在微微的颤动，半晌之后，一个缩小版的异族首领模样的强者，从那废墟之中钻了出来，警惕的望了眼四周，喃喃道，“还好躲得及时，那老家伙的手段真是恐怖，竟然连领域的秘法都能使出来，可惜了我那几个手下……”叹息一声，这名缩小了无数倍的异族强者身形一闪，迅速的朝着某个地方飞去。


第38章 强者来袭

　　“神母，属下有事求见，是关于黑暗神殿的事……”在一片黑暗阴森的空间内，一个瘦小的身影漂浮在一座巨大的神殿之前，整座神殿都是由一种黑色的石料制作而成，一股阴冷的寒意笼罩着整个空间，让得那道悬浮在空中的身影也不禁深深发抖。

　　不知过了过久，那悬浮的身影根本不敢有丝毫的异动，就那么悬浮在那里，突然一股恐怖的气息降临，整个空间都被挤压的发出了一声呜鸣，那原本悬浮在空中的身影，却好似不受这压力一般，依旧悬浮在那里，只不过他的脸上更加的敬畏，因为他知道，神母降临了。

　　“说，你发现了什么，关于黑暗神殿的事？”一个冰冷异常的女子声音沉声问道。

　　“是这样的，属下带着一众手下，在族内地图上显示的一处神殿废墟巡视的时候，发现了两名人类，他们中的一个正在收起一枚神格，虽然属下感受不到那神格的能量波动，但绝对能够肯定，那就是黑暗神邸的神格。”

　　此刻悬浮在神殿之前向族内高层汇报的不是旁人，正是那差点被里奥斯杀死的异族强者，而他所指的自然是那枚里奥斯发现，被景辰当成是初级神邸神格，没有多少在意的那枚神格。

　　“什么？！”说着那冰冷女声也有些颤抖，那神格仿佛对他十分重要一般，只见一抹黝黑色的光芒电射而至，悬浮在半空中的那名异族强者根本不敢躲闪，就那么承受了黝黑色能量的一击，下一刻，他整个人都在以一种极其快速的频率颤抖着，半晌之后才停下来。

　　“好了，从现在开始，你就是我黑暗神殿的神侍了。”话音落下，只见那原本极其渺小的身影，竟然在以一种肉眼可见的速度长大着，不多时便已经恢复成了当初那异族强者的身材，而且原本十分微弱的气息，也在这一刻彻底恢复，甚至比之当初还要强大一些。

　　“谢谢神母！谢神母恩典！”那异族强者急忙跪倒在地，朝着神殿的方向连连磕头，而那个冰冷的女子声音却再也没有传来，半晌之后，却有一名浑身被黑色长袍笼罩戴着大大兜帽的人从神殿里走了出来，把一讲与他身上穿着差不多的衣服放在了异族强者面前，异族强者急忙拿起地上的衣服迅速穿上，起身跟着那人走进了神殿之内。

　　然而，还在与里奥斯悠闲飞行着的景辰想不到的是，由于那异族强者逃脱，会给他带来多大的麻烦，而这个麻烦正在快速的接近中。

　　“老师，这远古战场也并非如外界传言的那般，拥有无数宝物，我们来了也有一个多月，一共就发现了那么一个神格，其他的什么都没有。”一边飞着，景辰一边抱怨道。在他看来，这远古战场虽然能够发现不少特殊的东西，比如说神格这种外界几乎已经找不到的东西之外，实在没有什么可以称道的，特别是这宝物的隐蔽性实在是太高了，有些就和废铁一样。

　　“呵呵……”里奥斯毫不在意的笑了笑，道，“如果这里的宝物那么好早，恐怕前几次开启就把这里给掏空了，哪还容得你来这里探宝，之所以这里面还有东西让你能够得到，就是因为其隐藏得很深，十分难以发现。”

　　“也是……”景辰点头应道。

　　“嗡！”

　　就在景辰与里奥斯悠闲飞着的时候，一股绝强的能量陡然自两人不远处腾起，看那股能量疾射而来的方向，明显是朝着景辰与里奥斯过来的，此时此刻，景辰与里奥斯也发现，自己周围似乎有点不一样了。

　　“不好！”

　　景辰脑海之中刚刚升起这个念头，那股绝强的能量拖着大大的尾巴，眨眼间已经来到景辰与里奥斯的面前，只见一名浑身黝黑，闪动着金属光芒的强者，骤然出现在这师生两人面前，一股股恐怖的能量波动自那异族强者体内散发出来，周围的空间都产生了一种极其特殊的扭曲，显然，来人是想掐断两人使用空间秘法逃走的念头。

　　“交出神格，我让你空快的去死。”一个极度阴森的声音自那异族强者口中发出，这一刻，景辰与里奥斯不由对望了一眼，神话级强者，竟然是神话级强者，其实力比之现在的里奥斯还要强大，这一刻景辰瞬间便想与世界之树分身联系，可惜，让景辰有些惊恐的是，自己竟然无法与世界之树分身联系上，他与那世界之树分身中间，就像隔了一层特殊的屏障一般。

　　“人类，不要妄图求援，这片空间手握掌控。”话音落下，那异族强者猛地抬起一只满是角质层的右手，那恐怖的利爪狠狠一攥，景辰与里奥斯面前的空间瞬间崩裂，一个不大的黑色空间孔洞出现，朝着里面吸扯着两人。

　　不过，这异族强者明显只是想给两人一个警告，那恐怖的黑洞既没有扩大，也没有缩小的意思，就停留在那里，不停的撕扯着景辰的衣服，不过还好，如此撕扯之力根本不足以把景辰与里奥斯这个级别的强者吸扯进去，甚至连影响两人行动都做不到，不过露了这么一手之后，那异族强者的手再次抬起，不过这次却没有攥紧。

　　“人类，交出神格，不要挑战伟大的克博尔的耐心。”那阴森的声音再次响起，景辰的脸色却是越发的阴沉了。此刻的他无法与世界之树分身联系上，也就是说他只能靠自身的力量战斗，而对手又是比里奥斯还要强大许多的存在，让他与里奥斯两人如何能够应对。

　　“不交？”半晌之后，看着景辰与里奥斯那一脸警惕的模样，异族强者不屑的喃喃道。只见一条猩红色的舌头从那异族强者的血红色的嘴中伸出，缓缓的舔了一下嘴唇，脸上似是挂起一抹残忍的笑容，道，“很好，人类都是很有骨气的呢，好久没吃人类强者了。”说着看了看景辰，“好浓重的生命气息，我喜欢，桀桀……”

　　随着一阵刺耳而诡异的笑声响起，景辰只觉得周围的空间都在颤抖，一波波恐怖的能量冲击着景辰与里奥斯的灵魂。不过，这本应十分致命的攻击，对于景辰与里奥斯却起不了多少作用，因为此刻，不管是早已与拉希尔神格融合了的景辰，还是因为融合了神格而复活的里奥斯，他们的灵魂已经都与神格融合，根本不惧怕任何神级一下的灵魂攻击。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一股股肉眼可见的灵魂波纹冲击着景辰与里奥斯，可惜那异族强者得到的结果却是十分令他失望，里奥斯与景辰竟然没有一点事情，这着实超乎了他的想象，在他看来，里奥斯凭借着不错的实力或许还能撑上一阵，但那拥有强大生命气息的人类，却不应该完好无损，毕竟，他的灵魂攻击即使是同为神话级强者的对手，也是十分头疼的。

　　不过，有一点还是令这位异族强者比较满意，那就是两人的目光都有些呆滞，显然，这灵魂攻击虽然没有真正灭杀掉两人的灵魂，但还是极大的影响了两人，此刻，这位异族强者脸上的笑容是越发的浓郁了，他的脑海之中正在思索着，到底应该以哪种残忍的方式，把这两个胆敢违抗自己命令的人类杀死。

　　“来吧，让你们尝尝黑暗魔噬魂的滋味。”片刻之后，那异族强者已经有了决定，只见他一脸变态的笑容，双手不停的挥动，一个个半米高似乎全身都是由黑暗能量组成的玩意，从虚空中爬了出来，源源不断的朝着景辰与里奥斯爬去，那场面看上去不但十分恐怖，而且分外的恶心，那些黑色的能量体口中，还不时的发出如冤魂厉鬼般的嘶吼，如果是实力不济一些的存在，恐怕单是这一声声的嘶吼，就能被弄得彻底崩溃。


第39章 龙潭虎穴

　　“绝望吧，呻吟吧，在痛苦的深渊之中，桀桀……”看着那些比自己召唤出来的东西朝着景辰与里奥斯移动，再看看两人那呆滞的目光，异族强者的脸上那残忍的笑容又扩大了几分，而面对着如此恐怖的东西，景辰与里奥斯的眼底都是闪光一抹特殊的光芒，不过那满脸笑意的异族强者，显然没有发现两人的异样。

　　“去！”

　　就在那完全由暗黑能量形成的诡异玩意，接近了自己与里奥斯的时候，景辰声音低沉的说了一句，话音落下，只见两团璀璨的绿芒分别从景辰的双手上抖出，瞬间砸向那些特殊的能量体，如此迅捷的动作，就连那异族强者都没有反应过来。

　　“轰！”

　　两团生命神力不分先后的砸在了那些能量体上，瞬间发出一阵巨大的爆炸声，无尽的碧绿色生命神力，混合着纯黑色的光芒骤然升起，那异族强者根本没料到面前这两个看似已经没有什么抵抗能力的人类，竟然能够弄出这么大的声势，他的双眸瞬间被这爆炸所产生的强光刺得闭上，不但如此，其对这片空间的掌控之力也要差上很多。

　　“卑微的虫子！你们会为你们的愚蠢付出代价的！”那异族强者咆哮道。

　　可景辰与里奥斯显然没有与这异族强者纠缠的意思，就在那璀璨绿芒升起的瞬间，两人已经闪身逃出了那片被异族强者掌控的空间，不过，两人都没敢有丝毫停留，纷纷急速的朝着远方飞去。

　　“克博尔，你的所作所为绝对会让神母失望的。”

　　就在景辰与里奥斯刚刚脱离那异族强者克博尔所掌控的空间，两人却发现周围的空间竟然依旧被一股极其特殊的能量所包裹，而且听这声音特殊的强者所说的，这两人竟然是一伙的，念及此处，景辰与里奥斯的脸色都变得异常难看，看来自己二人是才出龙潭又入虎穴。

　　“珀尔克，你让开，让我好好收拾了这两个卑微的虫子！”就这么一会克博尔已经赶到，可他并没有进入这珀尔克所掌控的空间，克博尔只是站在外面喊叫。

　　“不不不，克博尔，你虽然实力比我强一些，但你已经犯下了错误，我怎么可能帮你掩盖你的错误呢？放心，我会原原本本的禀明神母的，到时候神母自然会告诉你，应该如何做，嘿嘿……”说着这被克博尔称之为珀尔克的强者阴险的笑了起来。

　　“珀尔克，你！”克博尔用那满是角质层的狰狞手爪指着珀尔克，一时之间竟然气得说不出话来，一直以来他们两个犹豫实力相近本就不和，而神母又是一位只看实力与功劳的人，所以珀尔克自然被安排在了克博尔的手下，所以这次珀尔克才会被安排在外围，而克博尔却是要亲自收拾景辰与里奥斯。

　　可惜，克博尔没有料到的是，这两名强者竟然有如此强悍的手段，连他所掌控的空间都能破去，这让原本已经对这次行动没报多少立功希望的珀尔克知道，自己的机会来了，这次只要成功，他珀尔克就可以骑在克博尔的头上，做一切他想做的事情，而不是听这克博尔指挥。

　　不去理会克博尔的咆哮，珀尔克看着已经进入了自己所掌控的空间之内的景辰与里奥斯开心的一笑，尽量摆出一副和善的模样缓缓说道，“亲爱的人类，把神格交给我，我绝对不会让你们又任何痛苦的。”说着珀尔克缓缓伸出了一只手，与克博尔相比，这珀尔克更加像人类，除了在肩膀与手肘等关节位置有突刺以外，他本身看上去有人类没什么两样。

　　然而，他的声音却仿佛有一种特殊的魔力，就连景辰听了，也有种十分奇怪的感觉，这种感觉连景辰自己都不知道该如何形容，反正就是十分特别。

　　“来吧，把那神格交给我，我需要他，听话，孩子们。”珀尔克的语气是那么的轻柔，景辰的双眸也渐渐眯了起来，仿佛陷入了梦境在梦游一般。

　　“小辰，快醒醒！”一旁的里奥斯最先发现了景辰的异样，他一边对抗着珀尔克那诡异的攻击，一边大声提醒着景辰，可不管里奥斯如何大喊，景辰就仿佛没有听到一般，依旧微眯着双眸，如梦游似的朝那珀尔克靠近着，靠近着……

　　看到这一幕，克博尔也渐渐的不再咆哮了，他心中清楚，自己的咆哮根本于事无补，这次的失利，实在是他太过大意了，以为单是凭借着自己那并不十分擅长的灵魂控制秘法，绝对能够控制住这两人，可惜，现实却是残酷的，他无论如何也没想到，自己的灵魂控制秘法，竟然在两人身上没起一丝一毫的作用。

　　当然，如果不是克博尔对自己的秘法太过自信，对自己太过自信的话，景辰与里奥斯绝对不会那么容易的逃离，不过，现在说什么都晚了，景辰在珀尔克的微笑中，里奥斯的大喊中，以及克博尔的懊恼中，一步步接近着珀尔克，而珀尔克此刻仿佛已经看到了神母的嘉奖，已经感受到了凌驾于克博尔之上的兴奋。

　　“来吧，孩子，把神格交给我。”珀尔克依旧在如梦呓一般催眠着景辰，使其从银戒之中拿出了那枚当日在那废墟之上得到的神格。

　　“神格！”

　　珀尔克与克博尔看到这枚被景辰握在手中的神格，纷纷惊呼了一声，珀尔克眼中的是喜悦，是兴奋，而那克博尔的眼中，则是悔恨，是懊恼，他只能看着那根本没放在眼里的爬虫，把原本应该落在自己头上的功劳，拱手送给与自己不睦的珀尔克。

　　“来吧，把他交给我，来……”

　　“轰！”

　　就在珀尔克眼睁睁的看着，那神格几乎要落在自己的手中之时，一股绝强的神力骤然轰在了他的手掌之上，那巨大的手掌瞬间被这股神力轰了个大洞，不但如此，那神力仿若附骨之疽，顺着珀尔克的手掌缠上了其手臂，更是有扩散至其全身的趋势。

　　“啊……”撕心裂肺的惨叫声从珀尔克的口中发出，这并非是因为景辰轰穿了他的手掌，那点小伤对于如珀尔克这个级别的强者来说，真的不算什么，他之所以如此痛苦的嘶吼，是因为自景辰体内射出的生命神力，通过他手掌上的伤口，源源不断的注入他的身体。

　　此刻，在珀尔克的体内，暗黑之力与生命之力瞬间纠缠在一处，虽然两者不如死亡之力与生命之力那般势同水火，但也不是能和平共处的角色，而珀尔克的身体也变成了这两股强悍能量的战场。这也就是珀尔克，不管怎么说他毕竟是一名实力强横的神话级强者，如果是其他实力稍微弱一些的存在，恐怕瞬间就会被生命神力撑爆。

　　现在珀尔克的心中只有一个念头，那就是撑到面前这小子神力耗尽，在他看来如此恐怖的力量，对于一名实力只有八级巅峰的人来说，绝对不可能是对方施放出来的，而不管对方是借助什么玩意，这么疯狂的朝自己体内输入能量，那玩意绝对持续不了多久。

　　可惜，没过多久珀尔克就绝望了，那极端强横的生命神力仿佛不要钱一般，自景辰的双掌射出，透过其手掌之上的伤口，源源不断的涌入珀尔克的体内，原本珀尔克体内的暗黑之力还能象征性的抵抗一下，到得后来，连一丝反抗都做不到，只能眼睁睁的看着自己的身体被那股恐怖的能量泯灭。

　　“什么？！”

　　看着眼前的这一幕，克博尔也傻了，他无论如何也想象不到，昔日那个实力仅仅比自己弱上一线的珀尔克，竟然在如此短的时间内，便被眼前这自己曾看不起的爬虫几乎杀死。


第40章 一波又起

　　“逃！”看到与自己实力差不了多少的珀尔克，他的身体竟然在被那绿芒吞噬，克博尔的心中产生了极大的恐惧，虽然这些强者看上去十分强大，但当他们受到生命上的威胁时，他们远比普通人还害怕死亡，甚至连普通人的血性都已经消失殆尽。

　　当然，这克博尔虽然想直接逃离，却也不敢就这么回去，如果他就这么回去，不但那神母不会放过他办事不力的罪名，就算是神殿长老院恐怕也要问他个临阵脱逃的罪名，到时候两罪合并，他比这珀尔克也好不了多少。

　　“轰！”

　　就在这克博尔迟疑之间，那珀尔克的身体已经被澎湃的生命神力轰碎，连灵魂都没逃出来，瞬间便被那恐怖的生命神力连带着身体一起绞碎，这一刻，克博尔也有了决定，虽然回去自己不会有什么好结果，但至少不会被杀死，而留在这，绝对只有死路一条。

　　念及此处，克博尔不再犹豫，身体骤然一阵模糊，眨眼间便飞出去百多米远，这速度虽然还不比上那些初级神邸，但在神话级强者之中，绝对是十分迅速的了。

　　可惜，他遇上了景辰，记得当初景辰身体还没有被规则之力改造的时候，就能够拥有不弱于这克博尔的速度，而现在，在被那规则之力改造之后，景辰更是拥有肉体破开空间的能力，这种能力不能说绝无仅有，但在没有成就神格的强者中，却是没有任何先例的。

　　“嗖！”

　　就在克博尔急速逃逸的时候，景辰已经一脸微笑的出现在了他的面前，“想去哪啊？”微笑着的景辰淡然的看着克博尔，如果刚刚不是趁着破开克博尔掌控的空间时，景辰与世界之树分身联系上，之后遭遇珀尔克时，可以说景辰与里奥斯没有任何生还的机会，而就是那一瞬间景辰联系上世界之树分身，使得胜负关系发生了彻底的逆转，珀尔克的陨落也就成了必然。

　　“你……你让开！”原本克博尔还想说两句硬气的话，可当他瞥见那珀尔克的尸骸时，已经到了嘴边的话，硬是被他咽了回去，能成为神话级强者，克博尔自然不是傻瓜，他可不想激怒眼前这个杀神，使自己落得与珀尔克一个下场。

　　“不想要这神格了？”景辰挥了挥手中那纯黑色的晶体，他清楚的看到对面这名异族强者眼底闪过一抹贪婪之色，虽然景辰不知道，为什么这两名神话级强者，会一齐来抢这么一个勉强达到初级神邸的神格，难道他们是为了自己的传承者抢的？不过以景辰的眼力却是感觉，这两人并不像为自己的学生来抢神格。

　　“你……你让开！”虽然非常想要景辰手中那枚神格，克博尔心中自然明白，只要自己能够得到那枚神格，回去的话不但不会被降罪，神母还会大大的奖赏自己，说不定给自己两个神晶什么的，自己的实力又能更上一层楼。

　　不过此刻的克博尔却不敢多想，他唯一的想法就是赶紧离开此地，免得这面前的小杀神看自己不顺眼，一并收拾了自己，不管什么好东西，只有命在才有机会享受，这点克博尔比谁都明白。

　　“这位大人不想为我解惑，却这么着急走干什么，刚刚你不是说，只要我交出神格，就让我痛快的死去么？”说着景辰一脸戏谑的看着克博尔。

　　闻言，克博尔那血红色的眼珠一阵转动，他在想，自己如果真的把那个秘密告诉给这面前的少年，其会不会真的放自己离开，而且自己今天所做的这些，会不会传到神母的耳朵里，如果神母知道自己把那个秘密泄露了出去，恐怕会把自己的灵魂挂在暗黑神殿的顶端，承受最严厉的火焰之刑吧。

　　想到那恐怖的火焰之刑，克博尔浑身不禁一阵颤抖，虽然他自身没有经历过那火焰灼烧灵魂的惩罚，但对于这个，暗黑神殿之中没有一位强者会陌生，时时刻刻从暗黑神殿顶层传来的嘶吼声，足以向他们证明一切，毕竟，那些嘶吼声的主人，可都是一些实力不比克博尔弱的存在，他们都是违背了神母的命令，被打入那里接受惩罚。

　　“不说么？”这一瞬间景辰的目光已经落在了克博尔的身上，克博尔清楚的感觉到，一股恐怖的气息已经牢牢的锁定住了他，只要他有丝毫反抗，或者不顺了面前这少年的意，恐怕下一刻自己就要步那珀尔克的后尘。

　　“说！我说！那神格其实是……”

　　“轰！”

　　就在景辰准备听听这异族强者，他们要这么一块初级神格有什么用处的时候，那克博尔的身体骤然爆裂，一股恐怖的暗黑能量，以极其迅捷的速度蔓延开来，眨眼间便把景辰笼罩在了其中。

　　好在这股能量虽然狂暴，却根本无法伤害到浑身充满了生命神力的景辰。

　　“哼！”冷哼一声，景辰眼神冰冷的扫过那片残骸，他可以肯定，这次突如其来的爆炸绝对不是异族强者耍诈，而是某个在其背后操纵之人，得知这异族强者要泄露某个秘密，而施展的保护措施，这种措施不可谓不歹毒，却更加让景辰对这块神格的秘密产生了疑惑。

　　爆炸的余威散去，里奥斯还好说，景辰此刻的模样却是有些难看，原本合体的劲装，此刻已经变成了乞丐装，如果在刚刚那一瞬间，景辰用生命神力保护住了要害，说不定此刻的景辰就得光着身子见人了。

　　无奈的摇了摇头，景辰身子猛地一震，那丝丝破布纷纷从景辰身上滑落，银芒一闪，一件崭新的长袍已经穿在了景辰的身上，这长袍虽然不及那劲装合体，却也并不肥大，而且更加衬托出景辰那超凡脱俗的气质。

　　“老……”

　　就在景辰刚一回头，准备叫里奥斯的时候，一缕恐怖的灵魂攻击悄无声息的袭来，瞬间刺入景辰的识海。

　　“小心！”与此同时，里奥斯似乎发现了什么，一边闪身朝着景辰扑来，一边大喝道。

　　“晚了！”

　　一个冰冷的声音响起，那道灵魂攻击还没有退去，景辰已经感受到背后袭来的劲风，景辰甚至敢肯定，这背后袭来的绝对是一件十分强大的武器，即便不是亚神器，绝对是一件圣器，否则绝对不会如此悄无声息的接近自己。

　　“哼！”

　　景辰含怒冷哼一声，整个空间猛地一阵，好在里奥斯瞬间止住了身形，且急速向后退去，否则那被景辰冷哼之声崩裂的空间，恐怕连里奥斯都会被裹挟进去。

　　“啊……”一阵刺耳的惨叫声自景辰身后传来。


第41章 秒杀九人

　　听到这声惨叫，连景辰也是一愣，虽然这声惨叫也是在他身后传来的，但发出这声惨叫的存在，其实力明显比那个偷袭景辰的人实力高出很多，否则断不会靠得景辰如此之近，景辰竟然没有一丝的察觉。

　　扭头望去，景辰的心头猛地一缩，只见在他背后不远处，一名模样与那克博尔、珀尔克类似的异族强者，正在那崩碎的空间中，勉强支撑着不让自己身体破碎，如此恐怖的破坏力，如此强大的空间吸扯之力，这名异族强者竟然还能够坚持，足以看出其实力的强横。

　　“啊……神母不会放过你的！”

　　“轰！”话音落下，不堪忍受的异族强者已经选择了自爆，在如此恐怖的破碎空间之中，哪怕他是神话级强者，都无法承受这种空间的撕扯，更何况他本就是勉强才达到神话级强者的，实力根本不是很稳固。要说这位异族强者的到来，其实也是个意外，原本那神母是没有派他来的，在神母看来，对付一名十级强者加上一个八级巅峰的人类，派来两名神话级强者已经算是十分重视了。

　　可惜，神母还是低估了自己的敌人，或者说其低估了景辰的实力，当然，就算是知道景辰的实力，她也没有办法亲自前来，因为作为神邸的她，是无法穿越那空间传送门的。虽然神母也可以选择破开空间，直面当年创世神的结界冲进远古战场，但那样的话她必然会受到重创，即使进来恐怕也只能躲在某个角落养伤，等她伤养好了，恐怕景辰早就不知去向了。

　　然而，这个刺杀者却是那神母的亲信，听到神母的安排之后，他本想来看看，就当是积累经验了，可惜，令他高兴的是，克博尔与珀尔克竟然被这少年双双击杀，在他看来，这次自己来到这边着实捡了个不小的机会。

　　如果没有人偷袭景辰，如果景辰不是使用这般恐怖的大范围攻击，如果这异族强者的速度再快一点的话，虽然景辰不会真的被杀死，但那神格现在肯定已经落在了对方的手上，而这异族强者弄到了神格，根本不会去管，景辰与里奥斯的死活，他便会第一时间离开远古战场，回到暗黑神殿。

　　当然，这是最完美的情况，而现实往往是残酷的，这位刚刚有些实力，还没机会叱咤风云的异族强者，就这么极度憋屈的自爆了，在这彻底崩碎的空间之中，连灵魂都没有逃出去。

　　“别……别杀我，我只是路过的，跟我没关系！”身形微微一颤，景辰瞬间出现在了那名圣堂祭司面前，冰冷的眸子盯视着对方，他能清晰的感受到，刚刚攻击自己灵魂的，就是这个穿着破旧长袍，看上去一脸慈祥模样的圣堂祭司。

　　“你是圣堂祭司？”景辰冰冷的声音缓缓响起。

　　“是！不……我不是圣堂祭司！不是！”那位圣堂祭司先是习惯性的应了一声，旋即响起，圣堂有规定，圣堂祭司是不允许参与伤害其他圣堂强者，如果他的圣堂祭司身份暴露，那不但会被剥夺圣堂祭司的职位，还会被剥夺使用神圣之力的权力，到时候他与废人无异。

　　当初，之所以选择帮巴拿马，完全是因为他的一时贪婪，而此刻，这位本应高高在上的圣堂祭司直到现在也不敢相信，这景辰竟然抬手间灭掉了，包括巴拿马这个九级巅峰强者在内的九名圣堂强者，他甚至在怀疑，自己刚刚是不是看错了。

　　“我不杀你，但我会把你交给圣庭。”景辰一脸讥讽的看着面前，这个不知道打着什么鬼主意，眼珠不停转动的圣堂祭司，右手随意一挥，只见一抹淡绿色的能量飘出，瞬间化成了一道如绳套一般的东西，套向那圣堂祭司。

　　“不……你不能……”还不待他说完，那绿芒已经套在了他的身上，这一切发生得实在太快，这圣堂祭司根本没有躲避的能力，只能任由其把自己套住。

　　……

　　十天之后，试练空间之内，一座特殊的大殿内，整座大殿竟然是悬浮在空中的，此刻景辰正站在大殿之内，在他不远处，那名被他抓来的圣堂祭司便跪在那里。

　　“各位！”景辰的目光扫过上面坐着的五名圣堂主祭，以及站在两边的一众圣堂强者，旋即朗声道，他的声音在整个大殿之内回荡，所有人的目光都落在了这名少年的身上，“我这有一份影像，希望各位可以看看。”

　　说着景辰右手朝着半空中一指，只见一道淡绿色的光芒自景辰指尖射出，半空中直接出现了一块巨大的魔法屏幕，这魔法屏幕不管周围强者在什么位置，都能看到屏幕中的情况。不但如此，这块巨大的魔法屏幕中的画面颇为真实，就仿佛让所有人身临其境的观看一遍似的。

　　画面从此刻跪在前面的圣堂祭司施展秘法开始，画面中可以清晰的看到，一丝丝灵魂波纹瞬间攻向衣衫破烂的景辰，而景辰却根本没有意识到危险，竟然在换着衣服，而就在那灵魂波纹袭击了景辰的时候，原本站在景辰周围的巴拿马等人，也纷纷扑向景辰，画面中可以清楚的看到九道身影，以及那圣堂祭司脸上的笑容。

　　战斗极为短暂，仅仅是一瞬间，那九道身影就纷纷爆裂，而景辰周围的空间也在这一刻彻底的崩裂开来，显然，那九道身影就是被这空间崩裂时产生的巨大撕扯之力，瞬间杀死的，连一丝反抗的机会都没有。

　　画面也停留在了九人身体爆裂的那一刻，这些画面完全是景辰以生命神力，从这圣堂祭司的脑海中获取的，其中不但有他自己的表情，也有他所看到的一切，当然，最后那异族强者爆炸的一幕，他虽然也看到了，但景辰却没有放出来。

　　不过，饶是这样，场中的所有人大多都愣在了原地，他们实在没想到，面前这少年竟然有如此恐怖的实力，在被圣堂祭司用秘法攻击了灵魂的情况下，还能崩裂空间，瞬间杀死九名实力恐怖的强者，如此实力即便是整个圣堂，恐怕也只有部分高层可以做到，而那些高层，就算是最年轻的一个，也修炼了超过一万年。

　　然而，这景辰就算是打娘胎里就开始修炼，现在也不过几十年而已，几十年就能拥有旁人修炼上万年的实力，这到底……

　　“怎么可能！你怎么可能拥有这么恐怖的实力！”一名巴拿马的坚定拥护者当先出来指责景辰，可除了他以外，却没有一个人出来声援他，所有人都像看白痴一样看着他，如果巴拿马还活着的时候，自然有不少拥护者，可现在巴拿马以死，谁又会去拥护一个死人，就算拥护又能如何？

　　能成为强者，大多数人都不是傻瓜，没有好处的事，他们又怎么可能会去做，不少曾经拥护巴拿马的强者，此刻都理性的选择了沉默，也只有那种真正的铁杆，才会如小丑一般的蹦出来现眼。

　　不过，此刻场中的这些强者心中也同样被彻底的震惊了，他们谁也没想到，这个圣堂成立历史上，实力最低微的中层成员，竟然能够爆发出如此强横的战斗力，被十名九级强者围攻，其中还有一名擅长灵魂控制的圣堂祭司，所有人能做的，只是震惊的看着这个缔造了传说的少年。

　　“这，是真的吗？”

　　无数人心中都有这么个疑问，可这个疑问又不需要谁帮他们解答，因为答案他们刚刚已经看过了，还好这是在圣庭，没有人敢乱来，否则此刻的景辰肯定被围的水泄不通，此刻，这些圣堂强者的眼中，不只有疑惑，还有羡慕，以及一点点贪婪，当然，那一丝的贪婪被他们掩盖的很好，旁人很难发现。

　　目光扫过人群，瞬间景辰便看到了自己父亲的身影，景天仿佛有所感应，正好与景辰的视线撞在一处，彼此的脸上都挂起了一抹淡淡的笑容，景天颇为感慨的点了点头，用手在胸前向伸其大拇指，朝景辰晃了晃。

　　这一刻，景辰也开心的笑了。


第十九卷 预言之书


第1章 扬眉吐气

　　“要成为能守护一切想守护的东西那般强大的存在，我必须得到旁人的承认，只有被承认的强者，才是真正的强者，否则的话，连一些阿猫阿狗都自认为实力不错，来挑战我，烦都得烦死。”景辰心中暗道。一直以来，景辰都奉行者当初离家之时，景天告诉他的那句话“留一手”，是的，这么多年来，景辰总是有一些没人知道，甚至没人见过的手段。

　　然而，这么多年过去了，很多人都当景辰只是个普通强者，最多只是个秘法比较多，宝物比较多的强者而已，这样的强者对于那些普通的存在，或许有一定的威慑力，但在诸如圣堂、大地守望者神殿这种地方，哪一个不是自认天才，自认出类拔萃之辈，又有几个会在乎景辰的实力。

　　特别是这巴拿马，景辰虽然不说，心中却是知道，自己的很多次遇险，都有其的影子，这次巴拿马正好撞在景辰的枪口上，拿他开刀景辰自然不会手软，至于把这圣堂祭司送到圣庭来审判，倒是帮景辰解决了如何公开自己实力这件事。毕竟，景辰的手下很少留活口，如果仅仅靠“杀”来造就名声，那个过程还不知道要杀死多少人。

　　如果不是出于这方面的考量，当初景辰也不会以崩裂空间这种极端恐怖的手段，杀死巴拿马等人，可以说，在感受到巴拿马气息的那一刻，景辰的心中已经有了决断，而这圣堂祭司的出现，倒也算是给了景辰一个不大不小的惊喜。

　　此刻景辰主动公开那圣堂祭司眼中所看到的一切，就是想让在场的这些圣堂强者看到自己的实力，也是以此来证明自己，证明他不但可以跻身于圣堂强者之林，更是拥有着圣堂高层般的实力，这实力足以让大多数有理智的圣堂强者望而却步。

　　寂静的大殿内，所有圣堂强者都平静了下来，他们默默的看着此刻站在那里的少年，包括那几位坐在上面的主祭，每个人心中都明白，这个少年即将崛起了。这一刻许多的异族强者心中都不是滋味，人类族群又拥有了一名顶尖强者，这是他们最不愿意看到的。

　　一直以来，圣堂就是一个以人类为主的组织，不管是圣堂高层中人类所占的比例，还是各种重要资源人类的占有量，都是这些异族强者的数倍，当然，还有一点他们必须承认，那就是人类在圣堂成员中所占的比例，同样远超这些异族。

　　不过，大部分异族强者认为，人类中的圣堂成员之所以高于其他异族，主要是因为圣堂对人类的考核难度低，而对异族的考核难度高的原因，只是这种臆测却没有得到任何人的证明，不管是这些异族的亲身经历，还是他们族人的经历，似乎与同时期的人类考核内容没什么区别。

　　沉默了半晌之后，坐在上面的几位主祭中，居中的那位开口问道，“景辰，你列举的证据我们看过了，但这件案子牵涉较大，我们几个不能够当庭宣判，但你可以把自己的要求提出来，在宣判的时候，我们会加以考虑。”说着目光落在了景辰身上。

　　对于圣庭的这种安排，景辰的脸上并没有太多的惊讶，其实他也明白，牵涉到巴拿马与圣堂祭司这两个人物，根本不可能立刻有裁决结果，所以并没有什么异议，至于说其他的附带要求，景辰微笑着摇了摇头，道，“没有了，大人。”

　　“那……”

　　“慢着！”

　　就在那坐在中位上的主祭准备宣布闭庭的时候，一个有些沧桑的声音突然在殿中响起，所有人都是一惊，顺着那声音传来的发现看去，只见圣光不知何时出现在了那里，正一脸微笑的看向景辰，朝景辰点了点头后，圣光缓步来到桌前，与那名主祭耳语了几句。

　　见到来人竟然是圣光，那名原本脸色有些难看的主祭如变脸一般，登时换上了一副有些谄媚的笑容，一脸和善的看着圣光，以他的地位，自然不敢对这位圣堂明面上的控制者不敬，否则的话，圣光绝对有权力剥去他的圣职。

　　半晌之后，圣光直起了身子，目光从大殿内每一个的脸上扫过，冷哼了一声，旋即一阵淡金色的光芒升起，刹那间消失不见。

　　“各位，起立！”随着话音落下，所有主祭瞬间站起，目不斜视。

　　不知何时，那居中的主祭手中，竟然多了一份淡金色的文书，看到这份文书，所有董行的圣堂强者都是一愣，这种文书他们太熟悉了，这不是圣庭的审判书么？而且大多数中层成员强者看到这份淡金色的文书时，不免都望了一眼景辰，景辰能够清晰的感受到，这些人眼底闪过的那一抹敬畏。

　　不过，景辰敢肯定，这抹敬畏绝对不是来源于，或者说不全部来源于他们对于自己实力的恐惧，念及此处，景辰更加好奇那主祭手中的文书到底是什么，竟然能够让这些实力强横的圣堂强者如此的敬畏。

　　“现当庭宣判，圣堂祭司圣堂中层成员圣·巴克鲁克从此被剥夺‘圣’名，同时除去巴克鲁克一切职务并自圣堂内除名，剥夺巴克鲁克使用圣力的权力；巴拿马……”

　　那位居中的主祭照着手中文书上的文字，宣读着对偷袭景辰那十个人的判决，这一刻，景辰也彻底明白，那些强者为什么看向自己的时候，眼底会闪过敬畏。

　　“宣判结束，闭庭！”

　　宣读完审判书，那居中的主祭扫了一下下面的人，高喝了一声，原本站在圣庭两边的强者，纷纷有秩序的退出了圣庭，当然，有圣庭的人员把那早已瘫倒在地的巴克鲁克架走，至于说他将承受什么样的惩罚，就不是景辰要考虑的，但如此快速的结束审判，在他所看的那些圣堂历史中，可是不多见的，特别是还牵扯出一名圣堂祭司的情况下。

　　……

　　“好小子，这一手果然厉害！”景天一拍自己儿子的肩膀大声笑道，如此张扬的笑着实引来的周围不少人的目光，不过，当那些人看到这开怀大笑者是与景辰同行的时候，急忙扭过头，不敢在向这边望，生怕招惹了景辰，给自己引来什么麻烦。

　　微微一笑，看到父亲如此高兴，景辰的心情自然不错，“老爹，要矜持，你看，周围那些强者都看你呢。”虽然景辰告诉景天要矜持，但他这句话的声音也是不小，至少周围的人是都能听见的。

　　“哈哈……你这小子，当初做了那般惊天动地的事，没看到你低调，现在倒是来提醒我要矜持，今天我景天就是高兴，就不矜持怎么了？谁来管我？”

　　景天的声音着实不小，不过，饶是如此也没有引来几个人的目光，听了景天那话，谁不知道这位是景辰的父亲，拥有实力那般强横的儿子，着实有资格高兴，也有资格如此，这一点没人会否认，这就是实力，在这些圣堂强者亲眼见识过景辰的实力之后，没有人敢像曾经那般对其毫不在意。

　　“老爹！”景辰似是有些无奈的笑了。

　　“臭小子，你还和我装是不？老子看你一天天长大的，会不知道你是什么想法？告诉你，有些时候要学会隐忍，而有些时候要学会张扬，你这次所做的我很满意，以后记着，谁要敢得罪我景家人，就应该这么打回去，打到他疼，打到他怕！”景天的话掷地有声，这一刻，当年那个叱咤风云的黄金一代领军人物仿佛又回来了。

　　“嗯。”景辰应了一声，目光扫过那些匆匆离开的圣堂强者，眼中寒芒一闪，此时此刻，那些正匆匆离去的强者纷纷觉得后背扫过一阵寒意，不过却没有人敢回头，他们生怕景辰看透自己心底的贪婪，给自己惹来杀身之祸。


第2章 灵玉示好

　　“小辰！”

　　就在景辰父子二人一边走着一边闲聊的时候，一个声音自景辰背后响起，听到这声音景辰不禁一愣，喃喃道，“他怎么来了？”声音中带着浓浓的疑惑。不过，景辰还是止住了脚步，转身笑道，“火大师，怎么没去远古战场，也来这里了？”

　　“去了，不过中途回来有些事情，正好赶上这件事，我就来看看，没想到是景辰你的事，那巴拿马真可恶，竟然算计同为圣堂成员的你，确实该死。”火大师一脸微笑的道。

　　对于火大师的这句话，景辰不置可否的笑了笑，虽然圣堂圣令之中有规定，禁止圣堂成员内斗，不过，这禁令却形同虚设，不用说别的，单是景辰那次进入洪荒区，为里奥斯采集黑死花，就遇到了好几次圣堂成员的攻击，由此不难看出一些东西。而且他景辰才加入圣堂多久，尚且看到了如此多圣堂成员间的杀戮，这火大师加入圣堂这么久，景辰绝对不相信他没遇到过这种事，既然如此这火大师还要这么说，讨好自己的目的太明显了。

　　看见景辰那脸色，火大师也知道自己做得有些过了，虽然迈瑟曾经和他说过，景辰绝对不简单，但那时候火大师向景辰示好，也是看在迈瑟，以及景辰与景天父子的身份上面，也正是这个原因，火大师才会拿出那灵力之火，因为他已经听手下人回禀，那景辰的母亲就是修炼灵力的歌者，所以送灵力之火可以说是一箭双雕。

　　当然，火大师不是没想过，这景辰有可能拿着自己送的灵力之火铸造神器，但那种几率实在太低，而如此轻松就在藏宝阁得到一件亚神器的景辰，肯定不会缺少亚神器，综合以上的各种情况来看，火大师完全有理由相信，景辰会把那灵力之火送给自己的母亲，也就是景天的妻子，这也是火大师最想看到的。

　　“火大师，上次真的很谢谢你的灵力之火，我母亲本就是修炼灵力的，融合了之后效果非常好，那天她还跟我说，有机会一定要替她感谢你呢。”见气氛有些尴尬，景辰朝着火大师微微一礼笑道。

　　火大师也是精于世故之辈，景辰如此一说，自然是找到了转移话题的机会，只见他一脸惊讶的道，“原来你的母亲就是修炼灵力的，实在太巧了，其实那灵力之火铸造神器只能显示其一部分威能，只有与修炼灵力者融合，方才能物尽其用，如今倒也是一件好事，是好事。”听到景辰说这番话，火大师的目光不由瞥了一眼站在景辰身旁的景天，见景天看着他的目光，也是十分友善，这位火大师的心中也是一阵欣喜。

　　灵力之火虽然珍贵，但能博得两名圣堂中层成员的好感，其中还有景辰这种，实力堪比圣堂高层强者的存在，这位火大师脸上的笑容更加的浓郁了。

　　不过，单单是那灵力之火虽然珍贵，却还不足以把双方的关系拉近到这位火大师希望的距离，心念一动，火大师伸出右手，一道银芒闪过，只见其手上已经多出了一块温润异常的玉石，这玉石通体成乳白色，虽然没握在手里，但景辰依旧能够感受到，那玉石上传来的精纯灵力波动，这波动甚至不弱于一名七级辅助系强者体内的灵力波动。

　　“这是……？”看到这块温润漂亮且散发着极强灵力波动的玉石，景辰不由出声问道。

　　“小辰，这玩意说来用途虽然不及那灵力之火广，但对于修炼灵力的人来说，可绝对是个好东西，这玩意叫做灵玉，如生命结晶、暗黑结晶等东西一样，这是最精纯灵力形成的结晶……”说着火大师右手轻微的晃动一下，原本依附于灵玉表面的能量骤然激荡开去，有不少更是打在了景辰的身上。

　　看到这一幕，景辰的眼神就是一凝，如此精纯的灵力波动，显然不是火大师这种修炼火焰系能量的人能够伪造出来的，而且景辰本身也制作过不少生命结晶，对于这类东西的波动，可以说是十分的熟悉，看到这灵玉，景辰自然明白其妙用。

　　而且自己的母亲月露在歌者天赋上只能说是中等偏上，否则也不会在这么多年里，只是提升到了七级巅峰，虽然靠那灵力之火突破，但想要更进一步，却是难上加难，所以只能依靠外物，而这灵玉无疑就是最好的选择。

　　念及此处，景辰一脸希冀的看着火大师，问道，“大师，你这灵玉是……？”

　　双眸直视着景辰，看着景辰脸上那毫不掩饰的希冀，火大师心中暗笑，正所谓打铁趁热，他要做的就是与景辰保持良好的关系，现在的景辰明显是借助了什么东西，才能有那般恐怖的实力，但未来，只要景辰不陨落，可以说成为极其强大的存在，是板上钉钉的事，如果到那时再想拉拢景辰，恐怕他这点东西还不够资格，所以拉拢如景辰这样的强者，必须趁早。

　　毫不在意的笑了笑，火大师道，“刚刚我都说过，没有修炼灵力，所以这玩意即使得到，对我也是无用，刚才得知小辰你母亲是修炼灵力的，我就突然想起了这玩意，此刻一并送你了吧，也让它发挥些余热。”说着火大师便把那灵玉郑重的交到了景辰的手中。

　　看着手中的灵玉，景辰又是一愣，他实在没想到，这火大师竟然如此大方，虽然这玩意确实如他所说，在不修练灵力的人手中就和一块普通的石头一样，但这位火大师却可以用这玩意去换自己需要的东西，甚至是火系结晶，而他却无缘无故的送给了自己，令景辰着实没有想到。

　　“老火，你那边完事没，快点走了，迈瑟还在战场里等我们呢。”就在这时，一名陌生强者至远处走来，显得有些着急的模样。

　　闻言，火大师扭头看向景辰与景天，道，“迈瑟还在那远古战场，我这次出来就是弄点东西，先走了，有机会再聊，有机会再聊！”说着火大师挥了挥手，与那名来找他的陌生强者一起离开了。

　　看到那火大师匆匆的离去，景辰的眉头不由皱了起来，感受着手中传来的那股强悍的灵力波动，景辰实在有些想不懂，这火大师到底是发什么神经，竟然急匆匆的送给自己一块如此稀有的灵玉之后，又匆匆离开，就算他有求于自己，也该说说是什么再走吧。

　　“小辰，你倒是可以和这个火大师学学，他是个很玲珑的强者。”站在一旁见证了这一切的景天突然说道。

　　“玲珑？”景辰疑惑的看了一眼自己的父亲。

　　“你能一招击杀巴拿马九人，虽然所有人都知道，你肯定是用了什么特殊的方法，而不是你的真实实力，但这至少证明你拥有挑战圣堂高层强者的实力，而且你现在才是八级巅峰，就拥有如此强横的战力，不要说这火大师，就算是那些如我老师那般的强者，也肯定希望与你结交，一旦你实力再度突破，至少可以肯定，九级之内你绝对难逢敌手，这史诗级无敌的威名，着实吓人。”景天感慨道。亲眼看着自己儿子能有这般恐怖的实力，他这个做父亲的自然高兴。

　　闻言，景辰也点了点头。

　　事实就是这样，实力为尊，实力弱的实力，没有人会重视你，甚至觉得你是个随时可以杀掉之人，或者是随时可以放弃的棋子。而当实力强横时，不但每个人都会在意你的看法，更是会尽力的拉拢示好，这并不奇怪，毕竟，这是个弱肉强食的世界。


第3章 神母震怒

　　而在之后的几天里，不少圣堂中层成员甚至是踏破了景辰宅邸的大门，一波波令景辰应接不暇，当然，在那天分别的时候，父亲景天早已预料到了这种情况，在他看来，如自己儿子这种实力的强者，绝对会有很多圣堂成员跑来交好，而事实也确实如此，景辰也不得不佩服自己父亲的预见性。

　　像与迈瑟和景天关系不错的圣堂中层强者，大多在第二天就来到了景辰的宅邸，与景辰闲聊拉拉家常，有些更是直白的表明了自己与迈瑟的关系，更有甚者，还把自己当年与景辰父亲景天一起探险的事说了出来，不过这些人在景辰的面前并没有摆身份，都是一副平易近人的模样，结交景辰的意图十分明显。

　　之前虽然景辰受到了圣堂的重视，但这些中层强者却自持身份，不会如此主动的来结交景辰，更不用说与景辰摆出一副这般平易近人的模样，毕竟，对于这些圣堂的中流砥柱来说，圣堂看重的或许是景辰的潜力，但他们却不会如此，他们只看实力，再天才的人物，没有机会成长起来，也不过是个过时的天才而已。

　　更何况强者一途多坎坷，无数天才都在这个过程中陨落了，想要脱颖而出，从一个天才脱变成一名真正的强者，在他们看来，对于景辰来说还很遥远。

　　可经过前几日，景辰展现了那般恐怖的实力，并一举击杀了巴拿马等强者之后，这些人也真正把景辰当成了与自己相同，甚至高于自己的存在。

　　此刻的景辰已经不再只是一个天才，而是真正的强者，而且还是一名潜力惊人，拥有着进入圣堂高层，甚至到达更高领域的强者，而对于这种强者，不要说这些圣堂中层成员，就算是那些高层如果得知的话，也会第一时间拉拢或者示好。

　　毕竟，有人的地方就有利益，有利益的地方就有争斗，拥有一个强援，远比多一个可怕的敌人要强得多，不但有很多人类强者来拜访景辰，随着时间的流逝，就连异族强者之中，也有不少来拜访景辰的，不管怎么说，都是圣堂的成员，虽然人类族群与异族数来不睦，但景辰也不会把他们拒之于门外。

　　而随着景辰所见的异族越来越多，他对于这些异族强者也有了不少改观，这段时间，每每静下心来的时候，景辰都会去想，圣堂之所以会分化为两股对立势力的原因，说白了还是利益。人类族群不希望异族得到资源，这是出于“非我族类其心必异”的思想，而人类族群势大，异族要想从人类族群手中夺到一些资源，就必须联合，也正是这个原因才形成了如今的两极分化。

　　这一刻，景辰也明白了不少事，原来人类族群与异族之间并非是什么正义与邪恶之争，只不过是利益之争，而利益的最终极目的，不过是为了获得强大的力量，无数次思索与探寻，以及实力的提升，让景辰更容易看到很多普通人，或者说在实力低微的时候看不到的事情。

　　……

　　“什么？失败了？你竟然说克博尔与珀尔克都失败了？”一座阴暗的大殿之内，一个巨大的黑色影子在神殿正中的神坛上咆哮着，那有些尖锐刺耳的声音，不停的在大殿中回荡，整个大殿显得越发的阴森恐怖。

　　“是的，神母。”那跪在巨大黑色影子前的异族强者，浑身瑟瑟发抖的应道，他不得不如实回答，因为这就是他的责任，而且他心中更加不安的是，还有一个恐怕会令他丢掉性命的消息，这异族强者还没有说出口。

　　“竟然都失败了，那人类不是只有十级么？怎么可能如此强横，把克博尔与珀尔克都杀掉了……他们两个的灵魂回来了么？”虽然对那两名人类的逃脱十分不满，但这神母也没有太过在意，两个手下而已，死了就死了，再派点过去就是，没有什么大不了的。

　　“没有，他们两个的灵魂都没有回来，恐怕是被对方彻底泯灭了。”跪在地上的异族强者老老实实地答道。

　　“嗯，我知道了，你下去吧。”连灵魂都没有回来，这也在神母的意料之中，相比于强悍的身体，她也清楚自己族人的灵魂是异常脆弱的，甚至要比大多数种族都脆弱，对方能毁灭他们的身体，连灵魂一起摧毁，也不是什么不可能的事。

　　半晌之后，神母见那跪在面前的族人竟然还没有退下去，不由有些疑惑道，“你还有什么事？”她心中突然升起一丝不好的预感，这预感来得是如此强烈，已经是中级神邸的神母，那巨大的身躯都不由在微微颤抖。

　　“说！说！说！”随着那族人身体颤抖的越发剧烈，神母的甚至用上了神技，以灵魂冲击的方式吼出这几个“说”字，令得那跪在其眼前的异族眼神猛地呆滞了起来，旋即在那跪着的异族强者口中，发出了生硬的声音，“神母，圣子大人也去了，而且也与那两个一起陨落了。”

　　“什么？！你说圣子陨落了？”这一刻，那跪在地上的异族强者眼神也不再呆滞，不过，此时此刻他也是知道发生了什么，急忙连连磕头，道，“神母，圣子的魂石确实已经破碎，不过小的真不知道他是不是随那两人去了，小的真不知道……”

　　还不待他说完，一股绝强的威压瞬间将临，值得听神母那冰冷且不带一丝感情的声音道，“查，立刻给我去查，圣子到底怎么了！”

　　“是！是！小的这就去查！”说着那原本跪在地上的异族强者连忙爬起来向外冲去，就在他要冲出大殿的时候，他只觉得身子骤然一紧，瞬间已经无法动弹。

　　只听在他身后又传来了神母的声音，“派人去盯着那两名异族……”

　　“是！”感受到身体上的那股力道消失，这异族强者一溜烟的跑出了大殿。

　　……

　　经过了十多天的会客，景辰再次离开了试练空间，来到了远古战场，此刻跟在景辰身边的依旧是里奥斯，只不过现在的景辰却是一脸的郁闷，因为这次进入远古战场没几天，他却总是感觉有人再跟踪自己，而当他仔细查看的时候，却又感觉不到什么异样，不光是景辰，连里奥斯也是如此，这让景辰有一种有劲没处使的感觉。

　　这一刻景辰想起了很多，甚至想起了那个被自己无意下轰杀的异族强者，如果这个跟踪自己之人，是那种特殊生命，又与那名神话级强者同属于一个职业的话，确实有可能逃过自己的感知，而且也有机会在不被自己发现的时候接近自己。


第4章 求救信号

　　可惜，接下来的时光景辰不管如何设套，即便装作已经彻底陷入修炼，那股若有若无被窥探的感觉虽然没有消失，也没有丝毫准备靠近景辰的意思，仿佛那名隐藏在暗处的强者根本不是想要对付景辰，而是另有其他目的似的。

　　“你到底想干什么？”景辰心中也颇为疑惑，如果说那隐藏在暗中的强者想要对自己不利的话，在那日里奥斯离开，他又假装陷入修炼之中时，绝对是对方出手的绝佳机会，而对方不但没有出手，更是消失了去，而在景辰修炼结束之时，又能清晰的感应到，那股气息的存在。

　　对于这隐藏在暗处的神秘强者，景辰实在想不透，其目的到底为何，当然，想不透不代表景辰会放松警惕，相反的是，越发看不透对方的目的，景辰越发的谨慎，对于这种琢磨不定的敌人，景辰又怎么敢有丝毫的放松。

　　不过，景辰的警惕却是留存在心里，而与景辰相处这么多年的里奥斯，又怎么可能不了解景辰的心思，所以这师生两人明显是一副外松内紧，当然，这副模样被两人隐藏的极好，外人根本不可能看出丝毫破绽。

　　“老师，你说这远古战场会不会有原住民？或者是前几次开启时被困在这里的？”闲得无聊景辰与里奥斯随意的聊着天，在这广阔的远古战场里飞行，是十分枯燥的一件事，虽然不时能远远的看到一些异族，虽然那些异族的模样大多颇有意思，但看得久了谁都会觉得厌倦。

　　“理论上是有可能存在的，不管是当年远古时期大战残余的生命，还是因为某种原因来不及离开远古战场的强者，绝对有可能在这里生存下去……而这么多年没看到有失踪的强者归来，可能是因为他们已经适应了这里的环境，或者是因为别的什么事……”里奥斯叹息一声，并没有继续说下去。

　　这个世界上有很多未解之谜，就算是远古时代诸神同存的时候，依旧如此，太多秘密不是没有被发现，就是发现者都不愿意说出来，甚至发现的人已经尽数陨落，虽然很多人都传说，创世神是为了原大陆的稳定，才把这远古战场的封印在了异空间，但当初创世神到底是出于什么目的，又有怎样的考量，恐怕没人知道。

　　景辰默然的点了点头，他自然明白里奥斯的意思，在这个世界上，强者总是在追求更强的道路上前进，如果有哪些强者能够适应了这远古战场的环境，那绝对是十分恐怖的存在，而且他可以拥有更加漫长的时间，对这远古战场进行探索，那般仔细的探索下来，得到的好东西绝对是旁人无法想象的。

　　其实景辰心中也明白，这种在远古战场乱飞并不是一个很好的寻宝方法，因为很多宝物经过这么多年的沉寂，已经很少能够散发出能量波动，只有在地面上搜索才更利于寻宝，可惜，在地面上搜索说着容易，但敢那么做的人却不多。

　　原因之一就是怕被仇人或者异族围剿，随着远古战场一次次开启，这种事情绝对不少见，而另一方面的原因，则是避免触碰到那些前人留下的陷阱，这些陷阱到不一定是远古强者留下来的，有可能是后来进入者，为了劫杀某些存在而布下的，随着这些陷阱大多已经随着时间的流逝而无法催动，但还是有很多依旧可以使用，那些可以运转的陷阱才是最可怕的。

　　“求……救……求……救……”

　　就在景辰与里奥斯闲聊的时候，自景辰的徽章之中传来一个微弱的信号，这信号正是圣堂成员用来求救的信号，以这信号的微弱程度，明显距离景辰的位置很远，因为离得越远，信号越是微弱，微弱到如此断断续续，几乎感应不到的地步，绝对是非常之远。

　　“这声音怎么有点耳熟……”原本没怎么在意的景辰，眼神突然一凝，他惊讶的发现，这声音自己竟然有些熟悉，再仔细一听，不是那火大师又是何人。

　　“怎么了，小辰？”景辰的异样，自然被里奥斯第一时间发现，在他看来，景辰有这般异样的表现，肯定是发现了什么，这一刻，里奥斯的体内也升起了一丝丝恐怖的能量波动，这远古战场可以说处处危机，保持高度警惕是活下来的不二法则。

　　“我感应到了一个朋友的求救。”此刻的景辰脸色有些阴沉，那火大师虽然与自己交好的目的很明显，但他至少没做什么伤害自己利益的事，而且对自己也有不少帮助，从朋友这一方面来讲，景辰也不会袖手旁观。而且火大师来到这远古战场，是与父亲的老师迈瑟一起的，此刻火大师遇险，迈瑟是否也陷入困境，这位父亲的老师明里暗里可是没少给自己帮忙，景辰更是不能置之不理。

　　“求救？在哪？”听了景辰的话，里奥斯的脸上也变了变，经过几次与景辰聊天在这圣堂之内，里奥斯自然知道，在这圣堂内景辰的朋友并不多，而任何一个能被景辰称为朋友的人遇险，景辰都不可能见死不救。

　　“走！”景辰也不废话，身形一闪，瞬间朝着一个方向疾射而去，里奥斯也不多言，紧跟在景辰的身后同样把速度提升到了极致，所谓救人如救火，在远古战场这种极度危险之地，晚去一秒留给他们的可能就只剩下尸骸了。

　　暗红色的天空中划过两道恐怖的绿芒，面对这两道散发着致命能量波动的绿芒，所遇看到的强者都选择了回避，没有人愿意挑衅这两道绿芒的主人，有些强者甚至在感受到那两道绿芒的瞬间，便远远遁去，生怕触了对方的霉头。

　　此刻，一群远远躲开的异族强者，见那两道绿芒消失在遥远的天际，其中一位有些后怕的开口道，“这到底是哪一族的顶尖存在出来办事？竟然能引发如此强烈的波动，就算是我族神主恐怕也没有这般恐怖的波动吧？”

　　“感觉上应该没有，但根绝神主的说法，真正的神邸应该是无法进入这远古战场的，这两位神邸是通过什么手段进来的呢？”站在他身旁的族人同样一脸震惊的看着疾射而去的两道璀璨绿芒，一脸唏嘘的道。

　　“或许是这远古战场中的原住神邸吧，那次我听神主殿下说，在这片远古战场中最应该小心的就是那些原住神邸，殿下还说，一旦与他们遭遇，要第一时间退让，千万不可发生冲突，否则那种后果绝对不是你我可以承担的。”说着那名异族强者与周围几人的脸上都是露出了后怕的模样，他们很怀疑如果刚刚自己这伙人不是远远退开，一旦冲撞了那两名原住神邸，几人恐怕顷刻间就会被泯灭吧。

　　“怎么会这样？”

　　景辰与里奥斯此刻正悬浮在半空之中，看着下面那已经被摧毁殆尽的神殿，感受着空气中恐怖的能量波动，显然这里刚刚还发生过一场激烈非常的大战。

　　“连圣器都被轰碎了好几件……啧啧……”虽然景辰此刻的实力比里奥斯强大，但见识上却比自己这位上古强者老师差得不是一点半点，尽管景辰是附魔师，依旧看不出周围散落的那些武器碎片的级别，如果不是里奥斯说起，景辰甚至以为那是以前战斗留下的。

　　然而，听到里奥斯的话，景辰的眉头皱得越发紧了，一般来说，就算是圣堂中层成员中比较强大的存在，手中的圣器也是不多，至于亚神器就算是迈瑟这般强大的存在手中，都不一定能够拥有，也正是这个原因，当初景辰在藏宝阁得到了一件亚神器，才会引起那般轰动，甚至有人在心中都开始打算，要不要冒一次险，做次杀人夺宝的勾当。

　　如今圣器破碎，虽然不能说这些圣器的主人已经陨落，但恐怕也好不到哪去，只不过在这里并没有发现任何尸体，当然，也不排除尸骸已经被彻底泯灭的可能，就如同景辰当初那崩裂空间的秘法一样。


第5章 三强来袭

　　漆黑的大殿内，神母的声音冰冷而低沉，“派去的人有消息了么？”

　　“禀神母，派去的人已经发现了目标的位置，科伯克特大人与巴尔扎斯大人的小队分别从两个方向赶往了那里，多隆伦格大人的小队也在那边。”一道黑色的影子恭敬的回答道，他的声音很平静，没有一丝害怕的意思。如果仔细感知不难发现，这位强者的实力已经远不是那克博尔等人可以比拟的，他已经达到了初级神邸的实力。

　　不但如此，从其身体上散发出来的爆炸性力量来看，其身体早已凝聚成神体，否则断不会散发出远比景辰那被规则之力改造过的身体，还要强大无数倍的气息。

　　“三个小队么？这次那两个人类强者应该跑不掉了，记住，我这次要活的，就算是死的，我也要那东西完好无损的回来，否则的话……”神母没有继续说下去，可整个大殿之中的威压却又强大了几分，这种恐怖的神威，就算是那已经成就初阶神邸的异族强者，身子也不禁一阵晃动，不过，他的脸上却不敢有丝毫不满。

　　“是！我这句去传达您的意思。”异族强者微微躬身朝神母那巨大的身躯行了一礼，缓步向殿门退去，他甚至都不敢转过身，把后背对着神母，要知道，这可是对神母的大不敬。

　　看着那名族人离去的背影，神母冷冷一笑，喃喃道，“敢毁我圣子灵魂，人类，你们是在挑战我的忍耐能力么？”

　　……

　　“大人，我们这次要和科伯克特大人、巴尔扎斯大人一起行动？这是不是有点……”那名站在多隆伦格身后的异族强者没有继续说下去，他也清楚，这可是神母的命令，虽然他觉得对付两名人类强者，动用三个拥有顶级神话强者的小队着实有些多余。

　　“呵呵……”多隆伦格只是笑了笑，并没有多说什么，他知道的远比手下这些人多，也更加明白，这次的行动调遣了三个小队的力量，并不是神母太过重视那两名人类强者，而是那两名人类强者确实有被重视的必要。作为暗黑神殿十二大护卫之一，而且还是以智将著称的多隆伦格可是听说了关于克博尔几人的事，能在那般情况下杀死三名神话级强者，那两人的实力绝对不容小觑，这是多隆伦格心中的想法。

　　自从接到了那个任务开始，多隆伦格就一直在搜集者关于那两名人类强者的情报，他甚至不惜亲自去抓捕几名人类强者，最后终于让他知道了些消息，因为那次被他抓到的是一名圣堂成员。

　　不过，那名圣堂成员并没有参加那次圣庭的审判，自然不知道景辰所展现出的恐怖实力，否则的话，这为在他那个世界闻名遐迩的智将，肯定不会在这里傻等景辰的到来，当然，为了抓住那名强者，并逼迫其说出有关景辰的事，多隆伦格还是废了不少手段，最后逼问结束的时候，那圣堂强者已经不堪忍受而自爆了。

　　“大人，他们朝这边来了，我们怎么办？”见多隆伦格并没有回答自己的话，那站在多隆伦格身后的手下不由有些无趣，不过，片刻之后，他的眼底又流露出了兴奋的光芒，因为他终于可以大开杀戒了，那两名人类强者已经进入了他们的陷阱。

　　“嗯，开……等等！”就在周围几名手下准备行动的时候，多隆伦格突然挥手制止了他们，半晌之后，多隆伦格才开口说道，“行动有变，你们几个可以继续行动，但记住，神母要活的，即便抓不到活的，也得保证那件东西完好无损，否则……”多隆伦格在比划了一个斩首的手势，几人自然都懂。

　　“大人，那我们岂不是要束手束脚的了？”那名原本站在多隆伦格身后，刚刚也是第一个准备冲出去的异族强者一脸疑惑的道。

　　“去吧，神母没有一定要活的，尽力就好，尽力……”多隆伦格随意的挥了挥手，他的话让那几名手下不由又是一愣，还是那名异族强者似是明白了多隆伦格的意思，朝身后几人一使眼色，几人纷纷离开了多隆伦格的身边，消失在暗红色的世界之中。

　　看着那几名手下消失的方向，多隆伦格喃喃道，“神母大人，您到底是想要怎么样呢？竟然连我都看不透您的意思了呢。”说着多隆伦格的脸上荡起一抹令人沉醉的邪魅笑容，身形一闪，已经消失不见。

　　……

　　“老师，那气息到这里就没有了？会不会是我感知出了问题？”半空中景辰有些发愣的停在了那里，他与里奥斯一路追随着火大师的气息狂奔，直到如此远的距离之后，那火大师的气息竟然消失了，这让景辰心中也是有了些许怀疑。一般来说，就算是如火大师那中实力的强者，也不可能如此快速的移动出这么远，如果他能够移动这么远的话，完全可以从最近的孔洞离开这远古战场了，又何必要求救。

　　“难道是有人先把火大师他们就走了？”景辰心中不禁猜测道。这也并非没有可能，接收到那求救信号的绝对不会只有景辰一个，所以在景辰到达之前，有其他强者就走了火大师也不是不可能，只是这个人是谁，景辰却没从沿途的气息中发现任何突然出现的气息。

　　“小辰，周围的情况似乎有点特殊，空间能量似乎在大幅被削弱。”里奥斯突然提醒道。尽管景辰与里奥斯都不是修炼空间系能量的强者，周围空间系能量的强弱，并不影响两人的自身实力，但他们的一些飞行秘法，却是要空间系能量来支撑，如果空间系能量消失，他们就只能老老实实的飞着，无法借用任何空间能量。

　　“减弱？怎么会这样？”景辰吃惊的道，旋即仔细感应了一下，确实如里奥斯所说，这周围的空间系能量真的在减弱，而且这减弱的速度十分之快，单单是这一会，空间系能量可以说已经是消失殆尽。

　　自从景辰进入远古战场之初，便感受到了这里的各种能量远比外面丰富，而且在这里长期修炼的话，绝对是能够事半功倍的，可现在，偌大的一片空间，竟然只有极端微弱的空间之力，这实在太不正常了，景辰自然也感觉到了其中带着一股浓浓的阴谋味道。

　　“这里有陷阱！”里奥斯的阅历远比景辰要多，见识自然也不是景辰可比，就在景辰刚刚感觉这其中可能有某种阴谋的时候，里奥斯已经能够断定，这里肯定有什么阴谋，或者说是一个针对景辰的陷阱。

　　就在景辰与里奥斯准备沿着来时的路线离开之时，只见周围竟然荡起了一丝薄薄的黑雾，这黑雾越来越浓，最后连站得如此之近的里奥斯与景辰，都看不到彼此，只能凭借着多年以来的联系，来确定对方的位置，这无疑是十分危险的，天知道敌人会不会通过某种特殊方法模拟出气息来欺骗景辰，或者是里奥斯。

　　“轰！”

　　随着那黑雾把景辰与里奥斯完全包裹在其中，一句绝强的攻击瞬间砸向景辰的身体，景辰整个人也在这一刻被某种强横的力量束缚住了身体，片刻的动弹不得，已经足够那股力道把景辰劈为两半。

　　可惜，就在那操纵着这一切的强者，脸上缓缓露出了笑容的时候，他的笑容瞬间已经僵在了脸上，因为那个被他砍碎的景辰，竟然只是一个残影，随着那巨大的暗黑刀锋划过，那人影骤然崩裂，丝丝碎片飞溅，而景辰却早已无影无踪。


第6章 意外之变

　　“这小子明明已经被我的困住，怎么可能只是一个残影，难道他的残影已经能够实体化？不！这绝对不可能，残影实体化那可是某些神邸才能达到的，这小子如果真的是一位神邸，又怎么可能进入这远古战场！”这名偷袭景辰的异族强者脑海中不停翻滚着一个个念头，可惜，他终究搞不懂，那已经被自己困住的景辰，到底是如何脱离自己的控制的。

　　“听说这小子手段通天，不过我能够确定，刚刚那一瞬间，这小子绝对没有任何施展手段的机会，我甚至看到了他眼底的惊慌，到底是什么原因，为什么他能够逃脱我的控制，为什么？！”这名异族强者不停的在心中问着自己。虽然多隆伦格已经转达了神母的意思，但以他跟多隆伦格这么多年的经验，自然知道其话里话外的意思，对于这种棘手的刺头，杀了远比活捉简单得多，只要之后得到了对方的空间戒指，那件东西一定在里面。

　　这就是想要击杀景辰的异族强者心中的想法，也是多隆伦格想要向他传达的意思，所以说，这名异族强者的脑海中已经算计好了一切，不管是杀景辰，还是杀掉景辰之后应该如何做，他都已经算计到了。可惜，他唯一没有算计到的是，如此短的时间，如此突然的攻击，那人类小子竟然躲开了，而且现在更是不知所踪。

　　“怎么办！”

　　看着那空荡荡的空间，这异族强者一时之间也是有些迷茫。

　　“呼！”

　　就在他迷茫的瞬间，一股无形的灵魂攻击直接冲击进了他的脑海，这股灵魂攻击十分强大，以这名精通暗黑能量的异族强者来说，也不过仅仅坚持了片刻，在那片刻之后，他的灵魂便被这股攻击彻底的泯灭了，当然，他这具身体也被那灵魂攻击的发起者完全控制。

　　“嗖。”就在那异族强者被控制之时，一个模糊的身影突然出现在他身旁，待那模糊的身影渐渐清晰之时，这个人正是那刚刚消失了的景辰，一路上，景辰并没有散去从世界之树分身借来的神力，虽然他没料到，这会是一个陷阱，但他也想到了，能够让那位火大师求救的敌人，绝对不简单，一向小心谨慎的景辰，又怎么会马虎大意。

　　“没想到，这异族的神母竟然花如此大力气来对付我，还真是……啧啧……”泯灭了那异族强者的灵魂之后，景辰所做的第一件事就是读取对方的记忆，从对方那完整的记忆中，景辰不但了解到这个异族背后，那对自己十分感兴趣的神母，更是知道了这次异族们的计划。

　　“我应该怎么和这几路准备伏击我的异族强者们玩玩呢？”此刻景辰的脸上挂起一丝如恶魔一般的笑容，对于想杀掉他的敌人，景辰从来都不会手软，既然此刻已经知道了这些异族强者的布置，景辰又怎么会不还以颜色，目光扫过面前那已经没有了灵魂的躯壳，景辰脸上的笑意更加浓郁了。

　　只见他身形一闪，瞬间便与那异族强者的躯壳融合在了一处，这也算是身体被规则之力改造之后的一个好处，景辰可以控制自己的身体融入任何一个死去的躯体内，让其再度“活”起来，当然，这种活是在景辰的超控制下。尽管这种秘法看似用处不大，但在如现在这种特殊的情况下，借用敌方成员的身体，绝对能够起到意想不到的作用。

　　融合之后的景辰，能够明显感到，在这完全由暗黑之力形成的空间内，自己的行动更加方便了一些，毕竟，这异族强者的身体本身就是通过暗黑之力修炼起来的，对于如此浓郁的暗黑之力，自然十分适应，而景辰在融合了对方的身体后，也自然而然的继承了这种对于暗黑之力的适应。

　　当然，这种适应并不是永久的，景辰一旦与这具身体分离，那对于这暗黑之力的适应便会顷刻间消失，这点景辰心中也是有数。目光扫过里奥斯所在的地方，景辰心中也安稳了不少，此刻里奥斯凭借着自己的能力，几乎已经要脱离这片暗黑之力的束缚。

　　里奥斯之所以能够脱离这片暗黑之力的束缚，其实原因也很简单，首先是他本身的实力，除了三个来伏击景辰小队的正副小队长之外，其他异族强者的实力都不如里奥斯；而且那些异族强者在来之前就已经知道，这两人之中，那实力看似不强的少年，才是他们的目标，而这个实力强横的老头，不过是个附庸，能杀死就杀死，不能杀死也没有人强求，就算是杀了里奥斯，也是属于那种费力不讨好的事，这些异族强者又怎么会来掺和。

　　更何况，景辰的突然消失，所有第一批到都是多隆伦格的手下，这位智将的手下脑袋也比其他族人要灵光不少，他们自然知道，在其他两个小队赶到之前，找到景辰的重要性，至于那个明显有些难啃的硬骨头里奥斯，也就由他去了，这些人可不相信，以这老头的热量，能在短时间内集合出挑战六位神话级强者的战力。

　　随着里奥斯的离开，景辰不禁长出了一口气，旋即以特殊方法传音给里奥斯，告知了老师自己现在的大致情况，让其先离开这远古战场，回到原大陆之后，现在梦境世界等他，这也是景辰与里奥斯当初约定好的，如果遇到十分棘手的事情，里奥斯就先通过孔洞回到原大陆，再破开空间回到梦境世界，而没了里奥斯在旁，景辰也要灵活很多。

　　“哼！这点实力就想杀我，你们都去死吧！”景辰心中大吼了一声，身形一阵晃动，整个人犹如一道影子一般，在那完全由暗黑之力形成的空间内一阵游荡，一方面他在熟悉着这片空间的特性，而另一方面景辰也在等，等另外两队人马的到来，俗话说，借刀杀人才是最有意思的事情。

　　就在里奥斯离开不足一盏茶的功夫，景辰的感知之中，两团强大的气息已经闯了进来，而且还在以极其恐怖的速度朝着景辰所在的方向靠近，不，准确的说是朝着这片特殊的空间靠近，显然，那两个小队的人也已经知道，自己被困在这片空间之内。

　　“人呢？那人类少年怎么没了？”不多时，那两团气息也是闯入了暗黑之力的空间，只见四名神话级异族强者身后，跟着二、三十名异族强者，这些强者最弱的也达到了九级巅峰，大部分都是十级，甚至是接近突破的十级强者。

　　“根据我手下人回报，他们消失了。”面对着那两名地位与自己相若，实力同样与其差不多的族人，多隆伦格一脸平静地说道。

　　“消失了？多隆伦格大人，不要告诉我，那小子在您这位智将的眼皮底下跑了？”巴尔扎斯一脸揄揶的看着多隆伦格，能够成为神话级强者，哪个都不是易相与之辈，不管怎么看，巴尔扎斯与科伯克特都不信，如此短的时间，就能让那人类少年跑了，毕竟，在已知的信息中，对方擅长的并不是暗黑之力。

　　如果说对方擅长的是暗黑之力，在这片暗黑空间之中逃掉，倒也并非不可能，而资料中显示，那少年所使用的能量呈现出来的是绿色。

　　不管怎么看，绿色的能量都不可能是暗黑之力，更像是与暗黑之力不但不相容，而且还彼此相克的生命之力，而生命之力的强者，在这片暗黑空间之内，实力绝对会受到极大的影响，这点连刚开始修炼的人都知道，这两位大佬又怎么可能不清楚。


第7章 聪明之祸

　　“我只是说那人类少年消失，什么时候说他已经跑了？巴尔扎斯大人，你要明白，这次行动我才是总负责人，出了一切问题都由我承担，所以你也应该听我的安排。”说着多隆伦格双眸猛地一睁，两道恐怖的灵魂冲击自其眸子之中射出，瞬间刺入了巴尔扎斯的眼中，饶是强大如巴尔扎斯身子也是一怔。

　　“多隆伦格，你！”虽然多隆伦格在三人之中，灵魂之力最为强大，他本身也是一名精通于灵魂秘法的神话级强者，但到了神话级强者这个层次，想要用普通的灵魂冲击使对方受伤，实在是有些儿戏了。不过，多隆伦格自然也不是想在这个时候令巴尔扎斯受伤，那样的话，回到神母那边他多隆伦格也不好交代。

　　“巴尔扎斯大人，多隆伦格大人，请你们克制，我们三个来到这里不是让你们扯皮的，如果抓不到那人类少年，得不到那件东西，我们三个都没有什么好果子吃。”科伯克特阴沉着脸说道，在暗黑神殿十二大护卫之中，科伯克特与巴尔扎斯的关系算是不错的，而两人与有智将之称的多隆伦格的关系，可都算不上友善。

　　不过，历次执行任务，只要有这多隆伦格在，他大多数都是指挥着，科伯克特也是怕巴尔扎斯真的得罪了这个神母眼中的智将，他们眼中的阴险小人，那样的话对于两人肯定是不利的，天知道这多隆伦格会不会在神母的面前说两人坏话。

　　“呃……”看了看科伯克特，巴尔扎斯终于还是忍下了这口气，虽然巴尔扎斯在暗黑神殿十二大护卫之中，算是脾气最火爆的一个，但他也懂得什么时候可以发脾气，什么时候不可以发脾气，在这种时候，如果他巴尔扎斯真的大发脾气，不管这次行动成与不成，回去之后这多隆伦格肯定会给自己扣个不知轻重的罪名，到时候……

　　念及此处，巴尔扎斯哼哼了两声，不再多言，而一旁的多隆伦格见巴尔扎斯不说话了，他自然也不会再把话头挑起来，作为一名善用心机的强者，他更加明白什么时候应该做什么。

　　“那人类少年绝对还在这片空间之内，不过，我们要找到他，恐怕还要费些手段，现在我们分头找吧。”多隆伦格沉声道。

　　“走！”

　　“跟我来！”

　　多隆伦格话音落下，不管是巴尔扎斯，还是科伯克特都没有任何废话，直接带着人在这片暗黑空间搜索了起来，虽然在这里他们的视线很好，但要说几种感官之中，最容易被欺骗的就是眼睛，所以如巴尔扎斯这个级别的强者，自然不会相信看到的一切，带人如筛网一般的搜，才是最稳妥的办法。

　　“你们也都去吧……”多隆伦格挥了挥手，示意站在他身后的人也去搜索，不过，他的身子却没有动，而就在景辰也准备离去的时候，多隆伦格却开口道，“耶罗，你等一下。”

　　“是！”景辰毕恭毕敬的应了一声，根据这异族强者的记忆，他便是叫耶罗，而且与多隆伦格的关系十分不错，要知道，这耶罗本身就是多隆伦格一手提拔起来的，可以说是多隆伦格的亲信。

　　看着其他人都缓缓远去，多隆伦格平静的看着面前面无表情的耶罗，道，“耶罗，或许我该称呼你为景辰更好一些？”说着多隆伦格的双眸中再次射出两道灵魂之力，眨眼间便要刺入景辰的眼中，可景辰显然已经有所准备，身形微微一颤，下一刻已经出现在了距多隆伦格十米之外的地方。

　　并非景辰不能离开更远，而是他不想在这时候引起旁人的注意，他心中也颇为疑惑，自己不论是气息，还是模样，本身就是那耶罗，这多隆伦格到底是什么看出自己不是耶罗的。

　　多隆伦格依旧是一脸微笑的看着景辰，平静地说道，“我就知道你不是耶罗，我与耶罗认识了这么多年，他是第一天这么安静，就算是在当初，我还没有成就神话级，他也不过是一个七级强者的时候，耶罗对我，都不曾这般尊敬，虽然你的气息与样貌看不出异样，但你毕竟不是耶罗。”多隆伦格自顾自地说道，仿佛在追忆着自己与耶罗的过去。

　　在其追忆的过程中，景辰虽然保持了极高的警惕，但他没有动，这看似不错的机会，以景辰的感知力早已发现了多隆伦格身周那若隐若现的秘纹，这些秘纹如一个个幽灵一般，环绕着多隆伦格，虽然景辰不知道这些秘纹的作用，但他可以肯定，只要自己接近多隆伦格的身体，绝对会被那些秘纹所伤。

　　半晌之后，多隆伦格颇为诧异的看了一眼，面前依旧保持着耶罗样貌的景辰，疑惑道，“一个如你这般的年轻人类，竟然能够在我回忆的时候不动手，你可知，刚刚你失去了一个绝佳的杀我机会？”多隆伦格一脸揄揶的看着景辰，那模样似乎在说，你真愚蠢。

　　看到对面这号称智将的多隆伦格如此，景辰那狰狞的脸上也挂起一丝笑容，道，“如果刚刚我刺杀你的话，现在的我恐怕已经变成了一具尸体，不是么？”说着景辰打了个响指，只见一团暗红色的能量陡然自景辰指尖飞出，这如火焰一般的能量，其实是一股纯净的狂野之力，这狂野之力虽然层面较低，但景辰生命神力的提纯，也算是不弱的一股能量。

　　只见这团如火焰一般的狂野之力，缓缓的飞至多隆伦格的身前，而多隆伦格根本没有阻止那团能量的接近，随着时间的流逝，那团能量竟然接触到了多隆伦格的皮肤。

　　“你看，如果刚刚你动手的话，哪怕只是最简单的一击，我现在已经死了，可惜啊可惜……嘿嘿……”多隆伦格一脸戏谑笑容的看着景辰。

　　“爆！”

　　景辰也是一脸的微笑，不过他的口中却吐出了一个十分清晰的文字，而当那个“爆”字出口的时候，那团飘飘摇摇仿若不受任何阻力，落在多隆伦格身上的狂野之力，竟突然爆炸，一股黑白交织的能量，刹那间笼罩了多隆伦格整个身体，看着那挣扎着的多隆伦格，景辰微笑道，“即使失去了那么一个机会，我也不后悔，因为你太自信了。”说着景辰右手再次打了个响指，那包裹着多隆伦格的能量球，“噗”的一声破碎了开去。


第8章 计破三强

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　即便多隆伦格是被那黑白交织的能量碾碎的，但他爆炸之时产生的巨大能量波动，还是引起了不少强者的注意，特别是另外两个小队的小队长科伯克特与巴尔扎斯，此刻在这片暗黑空间之内，两人的实力可以说是顶尖的存在，他们不但第一时间就发现了多隆伦格这边有异样，而且还第一时间冲了过来，想要一探究竟。

　　可出现在他们面前的，却只有一名微笑着的族人，这族人他们两个虽然不熟悉，却也知道其是多隆伦格手下名叫耶罗的亲信，看到微笑着的耶罗，科伯克特与巴尔扎斯更加的疑惑了，刚刚这里到底发生了什么，难道多隆伦格一时想不开，自爆了？

　　虽然科伯克特与巴尔扎斯都与多隆伦格不睦，但要说多隆伦格被眼前这个实力还没达到神话级的耶罗逼得自爆，那两人是绝对不信的，虽然不信，这两人也没有放过耶罗的意思，只见科伯克特身形一闪，瞬间挡住了耶罗的退路，而巴尔扎斯也心领神会的挡住了耶罗向前逃离的空间。

　　“说吧，刚刚到底发生了什么，多隆伦格是因为什么自爆？”科伯克特一脸阴沉的看着耶罗，声音极度冰冷，刚才科伯克特与巴尔扎斯之所以没有与多隆伦格争辩，就是因为这多隆伦格是这次行动的总负责，根据暗黑神殿的规定，一旦行动失败，总负责是需要承担所有责任的，为了不给多隆伦格把失败的责任推卸到自己身上的机会，所以科伯克特与巴尔扎斯刚刚才选择了忍让。

　　然而，现在却是不同了，那多隆伦格竟然自爆了，根据暗黑神殿的规定，如果总负责遇难的话，就由实力最相近的强者自动晋升为总负责，科伯克特与巴尔扎斯显然是无法逃避的，所以他们现在急需知道多隆伦格自爆的原因，好制定下一步的计划。

　　“大……大人，他说是自己放走了那人类少年，所以……所以就自爆了。”虽然那多隆伦格能够看出耶罗实际并非是本人，但科伯克特与巴尔扎斯却无法看出，因为他们本身就不了解耶罗，而景辰赌的也正是这二人没有识破自己的本事。

　　“怎么？”

　　“那人类少年被他放跑了？该死的！”

　　科伯克特还好，巴尔扎斯却是一脸的愤怒，本来在他看来，这次由多隆伦格总负责的计划，成功是必然的，这点两人心中都很肯定，毕竟，多隆伦格这智将的名头可不是随便自己封的，而是在无数次的战斗中闯出来的，从这个角度来说，科伯克特与巴尔扎斯还是很愿意配合多隆伦格的，否则刚刚也不会忍下那口气。

　　可现在，事情明显开始朝着他们无法控制的方向发展，多隆伦格的死，竟然是因为那人类少年已经逃跑，这对两人俩说，简直就是晴天霹雳，首先，他们要考虑这番说辞那高高在上的神母会不会相信，其次，他们还需要考虑来自长老们的审判，在出任务的时候有一名神话级强者陨落，特别是暗黑神殿十二守护之一的神话级强者陨落，两人恐怕都没有什么好果子吃。

　　“怎么办？那人类小子已经逃了，我们去什么地方找？如果就这么回去的话……”巴尔扎斯还没来得及继续说下去，科伯克特却是猛地一挥手，他的目光也在此刻落在了耶罗身上，而感受到科伯克特的目光，耶罗的身体也在微微的发颤，似乎是在害怕。

　　“耶罗，你是叫这个名字吧？”科伯克特丝毫没有在意耶罗那似是十分恐惧的模样，在他看来，这是再平常不过的事情，一个没有了队长的小队，根本不可能在暗黑界生存下去，虽然说暗黑神殿一般都会将那个没有队长的小队打乱，随机分配到其他的小队中，但被分出去的队员，大多都是炮灰的角色，属于死得最快的那种。

　　“是的，大人。”耶罗唯唯诺诺地答道。

　　“耶罗，我现在带你会暗黑神殿，只要你能如现在这般对神母说一遍，我便把你争取到我的小队，并且待你如当初多隆伦格一样，你看如何？”说着科伯克特的目光恶狠狠的盯着耶罗，如果耶罗不答应，这科伯克特甚至准备用一些极端的方式，令耶罗答应，这样至少可以令两人不受到什么重罚，毕竟，在两人来之前，那人类小子就已经跑了。

　　“大……大人，您是说真的？只要我如实对神母说，您就把我争取到您的小队，还对我……”

　　还不待一脸惊喜的耶罗说完，科伯克特不耐烦的一挥手，道，“我身为神话级强者，还会骗你吗？行或不行说个痛快话，其他的废话别说。”

　　“行！行！行！小的一定……去死吧！”

　　就在科伯克特与巴尔扎斯为面前这耶罗识时务而暗喜的时候，一股绝强的生命神力骤然在两人身前爆发，这股生命神力可不像普通的生命神力那般柔和，而是充满了死亡的气息，饶是科伯克特与巴尔扎斯这般实力的强者，刚一感知到这股恐怖的生命神力，脸色也骤然变得苍白。

　　“你不是……耶罗！”科伯克特的反应显然比巴尔扎斯快了不少，当他感受到这股雄浑的生命神力之时，他第一时间想到，自己与巴尔扎斯被骗了，也想到了多隆伦格的死，肯定是与这冒充耶罗的人有关。

　　可惜，一切都晚了，在科伯克特与巴尔扎斯两人来到景辰伪装的耶罗面前时，景辰已经开始布置如何将两人一网打尽，而刚刚景辰之所以装出那副模样，完全是为了麻痹两人，以达到布置完全的地步。

　　这一刻，终于布置结束，景辰又怎么会放过这两人，只见那股璀璨的生命神力，如一条绿色的腾龙一般，快若闪电的从两人体内穿过，不要说两人体内形成的伪神格，就连两人的灵魂，也在那绿龙冲入他们身体的瞬间，被彻底绞碎，泯灭于无形。

　　“轰！”

　　一阵巨大的爆炸声响彻整片暗黑空间，所有在这片空间内的暗黑界强者，纷纷扭头看向了这里，无数人都不敢相信，眼前的一切是真的，他们的队长，那些强大的神话级强者，竟然就那么顷刻间陨落，连尸体都没有留下。

　　当然，不得不说的是，景辰之所以能够杀掉这三名暗黑界神话级顶尖强者，也有很大出其不意的成分，不管是那多隆伦格，还是后来的科伯克特与巴尔扎斯，他们的实力虽然比景辰要弱，但也不可能死得如此憋屈。如果多隆伦格第一时间把自己的发现告诉科伯克特大人与巴尔扎斯，而不是自己独面景辰的话，如果科伯克特大人与巴尔扎斯刚刚能够如多隆伦格那般，发现这耶罗其实是有人冒充的话，景辰绝对不可能如此轻易的杀掉三名神话级强者。

　　“那不是耶罗，是外族冒充的！”

　　虽然三名小队长纷纷陨落，但各队的副队长还活着，他们的实力尽管要比之三人弱上一些，但眼界却不一定比三人弱，特别是科伯克特与巴尔扎斯两人的副手，更是如多隆伦格那种智将，而多隆伦格的副手，则是一位实力仅次于三名队长的强大存在，这其实也是神母出于平衡的考虑，让每个小队都不会有太明显的缺陷。

　　“你到底是谁？”

　　此刻，所有暗黑界强者的目光都集中在了景辰的身上，而看到如此多的人看着自己，景辰无所谓的笑了笑，道，“好吧，既然被你们看破了，我也就不继续伪装这个家伙了，话说，这个躯壳还真让人不舒服……”说着景辰身子猛地一震，那耶罗的身体瞬间爆裂开来，不少暗黑界强者，都怕被其爆炸的余威波及，纷纷向后退去。

　　“是你！”

　　实力强横如三名副队长，自然没有后退，就算耶罗的自爆，都无法在三人有准备的情况下伤到他们，他们又怎么会怕景辰控制下的耶罗身体自爆。

　　“确实。”恢复了人类外貌的景辰一脸微笑的点了点头，而这暗黑空间因为失去了三名队长级强者的维持，已经十分的黯淡，仿佛随时都会消失一般。


第9章 神母降临

　　看到景辰就那么出现在了几人面前，这为首的三名副队长彼此对望了一眼，尽管常年在三大队长手下供职，他们这些人并没有太多的矛盾，而且又是在如此特殊的时刻，三人根本不敢再有什么隔阂，生怕步自己队长的后尘。

　　“小子，你竟然没跑？”三人中以多隆伦格手下那名副队长的实力最强，所以他也就自然而然的成为了三人之中暂时的主事者，既然是主事者，其当然不能躲在后面，否则被这两人笑话事小，回去的话神母绝对不会放过他，那可就是关乎性命的大事了。

　　“我，需要跑么？”景辰淡然的望着几人声音冰冷的道。如果说不愤怒的话，那是根本不可能的，自己得到的仅仅是一个初级神邸的神格，虽然这神格对于那位神母似乎有些用处，但在那耶罗的记忆中，景辰却没发现任何有用的东西，显然，以耶罗的地位还不足以知道这些，但这一切却不是景辰需要考虑的。

　　在景辰看来，既然这些暗黑界的强者，几次三番针对自己，虽然他此刻的实力确实不足以让他杀入暗黑界，闹他个天翻地覆，但来多少杀多少，这点景辰还是可以做到的，毕竟，外界的神邸是根本无法进入这远古战场的，只要没有神邸级别的强大存在进来，景辰可以说是无敌的。

　　也正是基于这种原因，就算是直面包括已经死去的多隆伦格三人在内，一共六名异族神话级强者，虽然景辰很难取胜，但至少也不会被几人击败，当然，此刻面对剩下来这三个实力远远不如多隆伦格三人的三名副队长，景辰更是屹然不惧。

　　虽然同为神话级强者，但此刻这三人中，就算是实力最强的那名副队长，也只不过是相当于当初珀尔克的实力，与多隆伦格三人相比，尽管不能说天上地下，也是差出好几条街，根本不可以道理计，至于那些实力还没有达到神话级的强者，对于景辰来说，就与当初的巴拿马等人差不多，基本可以忽略不计。

　　“你！”虽然那名多隆伦格的副手实力强横，但他的脑子却没有多隆伦格那般好用，被景辰如此无视，从来都是一人之下万人之上的他，又如何能够忍受，简直要被气疯了。

　　不过，他并没有彻底被气疯，只见他看了一眼身旁的两人，三人交换了一个凶狠的眼神，下一刻，一股恐怖的暗黑之力波动，在三人体内升起，感受到这股恐怖的能量波动，景辰的眉毛也不禁挑了一挑，对于三人即将要施展的手段，景辰的心中突然有了一种很不好的预感。

　　“以我巴基维雅之名！”

　　“以我奥蒂维拉之名！”

　　“以我斯托维夫之名！”

　　“伟大的暗黑之神，无所不能的神母啊，以我们的生命为桥梁，以我们的血肉为依凭，让您的神威降临于世吧！”

　　就在三人话音落下之时，原本极其黯淡的暗黑空间猛地一颤，一股股暗黑之力突然翻涌而至，不停的补充着暗黑空间的能量，整个暗黑空间竟然以一种极端恐怖的速度凝实着，比之刚刚犹有过之。

　　当然，这还没有完，只见虚空之中，突然传来了一声刺耳的破碎之声，这声音如那水晶破碎时的声音被无限放大了一般，连景辰都被震得脑袋一沉，而那些实力稍弱的暗黑界强者，更是纷纷朝地面落去，在如此恐怖的音波攻击和威压面前，就连十级强者大多都无法与其抗衡，也不敢去抗衡。

　　“你，就是那个人类？”巨大的虚空之中，一个模糊的影子出现在了三人的身后，这影子虽然有些飘忽，但景辰敢肯定，这影子的攻击力绝对不弱，而且令景辰更加不解的是，为什么这本应呆在暗黑界的神母，竟然能够进入到远古战场之内，难道那个所谓的神邸无法进入的规定，也在时间的流逝中消失了？

　　念及此处，景辰心中不禁暗惊，如果真的是那样的话，那他可就麻烦了，虽然景辰也可以通过与世界之树分身的联系，从世界之树分身上借来神力，但想要与一名真正的中级神邸抗衡，光有神力是不够的，还需要有神体、神格以及最主要的神术。

　　之所以说神术是最主要的，原因也很简单，因为神术就像没有成神前，强者手中的秘法，在同级别强者的厮杀中，秘法的强大与否直接决定了战斗的输赢，有的时候，一个强大的秘法甚至可以让强者们反败为胜，也正是因为这个，所以在圣殿中，兑换秘法需要的荣誉积分是最高的，以景辰的荣誉积分，如果兑换最顶级的秘法，也仅仅能兑换三、四本而已。

　　“你是神母？”尽管景辰不知道这所来之人，是否就是耶罗记忆中那个暗黑界最强大的神母，但感受着那团影子身上传来的恐怖神力波动，景辰心中已经确定了七、八层。

　　“哦？你也听说过我？”对于景辰竟然知道自己，神母也是颇为惊讶，虽然暗黑界的诸多强者与景辰所在的原大陆多有摩擦，但这种摩擦却不足以让双方知道对方大陆的具体情况，如景辰和那多隆伦格这般，强行读取对方强者记忆的事，大多数人都不会去做，因为这样弄不好会引起两大种族的冲突。

　　大多数强者来到这远古战场，主要还是为了寻找宝物，他们并不是为了报仇，或者为了杀某个外族强者而来，毕竟，一万年一次的远古战场，实在相隔太久远了，在这一万年中，就算是最顶尖的强者，也是有可能陨落的。

　　尽管暗黑界与原大陆不同，整个暗黑界最强大的势力就是暗黑神殿，而神母就是暗黑神殿的直接领导者，但暗黑界却与另一个世界彼此连接，那里叫做光明界，因为很多原因，两界常年征战，也正是这样，暗黑界的强者实力才比较强大。

　　看着那团黑影，景辰并没有表现出任何反应，此刻他在看，看这神母的破绽，虽然根据耶罗的记忆，对方应该也是中级神邸，但在耶罗的记忆中，暗黑界与光明界持续了数万年的战争里，连那光明王都现身了数次，而这神母却从来没有一次现身过，就算是光明王带领的手下，几乎要杀进暗黑界，神母同样没有现身与那光明王决一死战。

　　当然，不管光明王多么强大，但在暗黑界中他一个人的强大，根本无法扭转光明界强者的弱势，所以最后也不得不退回了光明界，自那以后，两界虽然战争不断，但却很少杀入对方那一界作战，那种战斗消耗实在太恐怖了点。

　　神母今天的心情似乎不错，见景辰不回答自己，她也不生气，依旧用那冰冷的声音道，“人类，把那颗暗黑神格交给我，我就放你离开，怎么样？”

　　话音落下之时，包括那三名副队长在内所有暗黑界强者都是一愣，看这神母的意思，仿佛根本不计较这景辰接连杀掉六名神话级强者的事，而且这六名神话级强者中，不但有三名暗黑神殿十二护卫，还有一位圣子，如此大的仇怨，这神母竟然能够忍下，这怎么可能？

　　“哦？神母还真是仁慈呢，只是不知道，你这个投影能不能把我怎么样？”景辰一脸微笑的看着那巨大的黑影，这团黑影只有十分模糊的五官，如果不是声音是个冰冷的女声，景辰甚至怀疑这神母到底是什么东西。

　　“你别得寸进尺！”仿佛是心中的秘密被景辰看透，神母的声音之中也透着一丝凶戾，其实神母来到这里的确实不是本体，而仅仅是一个投影，虽然单单是一个投影也比神话级强者强大许多，但在她降临的那一瞬间，就知道自己这么个投影绝对不是面前这人类少年的对手，因为在对方体内，她感受到了不弱于自己的生命神力，而且这神力正在源源不断的输入。

　　面对这种情况，就算是神母也不得不委曲求全。


第10章 暗黑一指

　　“神母，你也不用如此震怒，如果我不知道你是什么人也就罢了，就算我把神格交给你，你就能放过我？”说着景辰不屑的扫了那团巨大的黑影一眼，继续说道，“虽然我不知道你为什么要得到这块神格，不过，它在我手中才是最安全的。”

　　对于这神母的实力，原本景辰还不敢肯定，但现在他却是心中已经有了低，此刻的神母实力在中级神邸内应该算是中等偏上，而从耶罗记忆中的情况来看，那光明王的实力最多是刚刚达到中级神邸的实力，否则绝对不会令其手下被暗黑界影响。

　　从双方实力对比来看，这神母如果不是对光明王有什么忌惮的话，就是当时的神母在忙另一件重要的事，根据耶罗的记忆，在当年的时候，神母也得到了一块神格，而且那块神格在耶罗的记忆中，更是猜测其是一块中级神邸的神格，同样是在这远古战场发现，同样神母派遣多隆伦格去抢夺的，所以耶罗才会知道。

　　“既然这样……去死吧！”就在景辰心中想着这些事的时候，那神母显然没有多少耐性陪景辰废话，而且，她之所以如此急着对付景辰，还有一个最主要的原因，那就是她这个投影无法在远古战场停留太长时间，这里毕竟是创世神封印下的特殊空间，想要留在这里而不受空间的排挤，至少要达到主神以上的实力，而这神母显然无法达到这个要求。

　　“暗黑一指！”

　　就在景辰被那神母的厉喝惊醒的时候，神母的攻击已经到了，只见一道手臂粗细的黑色能量瞬间跨越了苍穹来到景辰的面前。

　　“轰……”

　　神母虽然感受到了有源源不断的神力注入景辰的体内，但她不相信，单凭这股注入的神力，面前这少年就有抵挡自己一击的实力，要知道此时此刻神母所施展出来的暗黑一指，就算是在她所掌握的全部神术中，也能够排名前三。这暗黑一指不但拥有恐怖的破坏力，还可以对被击中者的灵魂产生极大的冲击，这种冲击不要说对于还没有成神的强者，就算是很多初级神邸，被这暗黑一指击中，都有陨落的危险。

　　那恐怖的暗黑神力前段如一柄锋利的锥子，朝着景辰的头部瞬间刺下，这一下绝对恐怖，就算是景辰精神都是一阵恍惚，可景辰识海之中的却不是灵魂，而是一枚散发着璀璨绿芒的神格，这神格不要说是神母的投影攻击，就算是神母亲至，想要破开都没有可能，这至高神的神格，又怎么是一个中级神邸可以破开的。

　　不要说神母一个还没有达到巅峰的中级神邸，所谓的至高神，是掌握了一系完全法则之力的神邸，这般强大的存在，神格就算是放在那里，让实力极其强横的主神去轰，都无法将其神格轰碎分毫，这是代表着天地间最强的法则之力，是所有生命系法则的集合体，它的存在甚至受到了规则之力的保护。

　　其实在神术中，有不少神术都是直接轰击对方的神格，当然，这种神术看上去似是十分强大，但说白了，却有很大的局限性，如果对方的实力与自己差不多，或者是远远不如自己，这种灵魂冲击类神术会有很明显的效果，或者是造成对方神格的破裂，或者是直接将对方的神格摧毁，而神格受损，无疑是最致命的，所以这种神术大多被神邸们忌惮。

　　不过，这种神术的强大，却也仅仅是在对付实力与自己差不多，或者是实力远低于自己的神邸时效果才明显，或者说才有效果，而面对那些实力比自己强横，对法则的领悟远比自己强大的神邸来说，这种灵魂冲击根本不起任何作用，不但不起作用，随着其神力的消耗，还会被对方钻了空子。

　　这些事神母自然知道，不过在她看来，这面前的人类少年，就算是有再多的奇遇，再强大的神力，也不足以保护其灵魂不受自己这暗黑一指的破坏，而对于没有成神的强者来说，灵魂只要有一些损伤，那就是致命的。没成神强者的灵魂可以看作是一个气球，而神格可以看作一块石头，石头坏了一部分或许不会让整块石头崩碎，但气球漏了一个洞却很难去修补。

　　“一个中级神邸的投影，也想凭借灵魂冲击类神术杀我，哼！”景辰不想暴露自己神格的强大，所以他并没有利用自己的神格令对方的神术造成反噬，毕竟，这说白了也就是对方的一个投影，反噬之后虽然会对其本体造成一些伤害，但那点伤害对于中级神邸来说，实在太过不值一提，而且如此一来，对方必定提防自己，下次说不定会搞出什么手段来对付自己。

　　随着时间的流逝，那穿越了苍穹，仿若一道黑色光柱连接了景辰与那团黑影的能量渐渐减弱，最后彻底泯灭于无形，看到这一幕，身在暗黑界的神母脸色也是一变，“暗黑一指竟然失败了，他一个还没有成神的人类，怎么可能抵挡住我的神术攻击？”

　　可惜，景辰显然不想给神母想明白的机会，只见他双手连挥，无数道绿芒自景辰体内爆涌而出，那一道道璀璨的绿芒如流星一般划破了苍穹，也划破了那再次凝聚起来的暗黑空间，随着那暗黑空间的消逝，神母的投影不得不直面那无数道疾射而至的生命神力。

　　“你竟敢对我……”

　　还不待那神母的话说完，这无数道如流星一般划过的生命神力，瞬间自其体内穿过，那神母未说完的话，也戛然而止，虽然景辰不愿意暴露自己拥有神格这件事，却不代表景辰会放这神母的投影安然离去，尽管毁掉这投影，对于那远在暗黑界的神母来说，不过是损失一些能量以及非常稀少，几乎可以忽略不计的神念，但这种侮辱却是远大于对其身体上的伤害。

　　“他……他竟然毁了我的投影？他一个凡人竟然毁了我的投影？”

　　神母愣愣的看着面前的黑色光幕，原本在其中她是能够看到远古战场内的情况的，可现在，那里已经漆黑一片，显然，她的投影已经被景辰彻底的毁去，而此刻，她早已忘记了那边剩下的族人，此刻的神母已经彻底的愤怒了，多少年了，身居暗黑界的她，从来没有人敢挑战她的神威，而此刻，一个在她眼中如爬虫一般的人类，竟然毁去了她的投影，这，让她如何能够忍受。

　　“景辰！凡人！我要杀了你！”漆黑的大殿中不停回荡着神母的咆哮，而几名站在殿外的暗黑神殿神侍身体都在不停的发抖，他们都不知道，这位高高在上的神母大人，今天到底是怎么了，竟然如此愤怒，他们更加担心的是，神母的怒火会不会降落在他们的身上。

　　半晌之后，大殿内那无休止的咆哮突然消失了，就在所有殿外的神侍疑惑里面是否发生了什么的时候，神母的声音突然至里面响起，只听她以极度冰冷的声音说道，“去，把埃希利奥斯殿下请来……”

　　听到神母的话，大殿之外的几人猛地一愣，旋即一名见机最快的神侍急忙应道，“是！”

　　旋即在其他几人羡慕的目光中，这名神侍快步的离开了。


第11章 特殊生命

　　凝视了那神母消失的地方，半晌之后，景辰的目光未转看向了那些呆若木鸡的暗黑界强者，此刻，这些强者仿佛一个个雕像一般，连脸上的表情都是那般一致，作为暗黑界的原住民，他们实在无法想象，神母的投影竟然被眼前这个小子给毁掉了？

　　如果在这之前，有人告诉他们，一个没有成神的智慧生命，能够毁去神母的投影，那么这些人绝对会以为对方疯了，而且还不是一般的疯，是根本没有任何理性的疯狂，不过，此时此刻，一切都摆在他们的面前，由不得这些人不承认，神母的投影确实被一个还没有成神的人类毁掉了。

　　“准备一直愣下去么？”景辰的声音虽然不大，却字字传入了这些人的脑海，所有人身子都是一颤，他们一脸恐惧的看着景辰，就算用脚趾头想，也知道面前这个毁掉了神母投影的人类，绝对不会放过他们，否则多隆伦格三人，又怎么会死。

　　“你……你想怎么样？”此刻为首的那名多隆伦格的手下声音颤抖的问道。这一刻，来自暗黑界的这些强者心中，对于景辰只有无尽的恐惧，要知道，这可是连神母的投影都可以摧毁的人类，又怎么是他们这些人能够对付的，而且原本对长老院，对神母降罪的恐惧，也在神母投影被毁去的瞬间，使得他们不再那么担心。

　　毕竟，连强大的神母都无法战胜面前这人类，只要他们逃回了暗黑界，神母绝对不会惩罚他们，这点场中来自暗黑界的强者心中都明白，可如何逃出这人类少年的手心，却是他们不得不直面的难题，在这个难题面前，这些来自暗黑界的强大存在甚至有些绝望。

　　看着这些满脸恐惧的异族强者，景辰也在思索，该如何对付他们，一起杀掉？这对自己来说，没有任何意义，杀死这些人，除了是景辰的手上沾染更多的鲜血之外，并不能让这些异族强者物尽其用，景辰还有更加特别的打算，比如说，困住这些人，让自己以后去到暗黑界成为一种可能。

　　对于那位实力强横的神母，到底因为什么需要自己手中那块低级神邸的神格，景辰还是很想知道的，当然，这也并非仅仅是景辰的好奇，因为景辰总觉得，那神母要这神格的并不是简单的想给谁去融合，而是有别的用处。

　　“或许……”

　　“轰！”

　　就在景辰准备困住这些来自暗黑界的强者，以便给自己未来去往暗黑界提供方便的时候，一阵天崩地裂般的巨响灌入了景辰的耳朵，不用说下面那些异族强者，就算是景辰也被这突如其来的巨响震得眼冒金星。

　　随着这声轰鸣响起，一股无比可怕的气息，铺天盖地的弥漫开来，令景辰脸色瞬间大变，与此同时，在那暗红色的天空之中，一道仿若被神器劈出的巨大裂缝，被一双从里面伸出来的巨手，缓缓拉向了两边。

　　眼睁睁的看着那道缝隙被拉开的同时，景辰的身体也不由的向后退去，因为那裂缝之中传来的能量气息，实在太过庞大，虽然质上其无法与景辰的生命神力相比，但量上远远不是景辰体内的生命神力可以比拟的，这一瞬间，景辰脑海中突然升起一个念头，或许只有自己世界之树分身内的能量，能与这可怕的生物相比吧。

　　这个念头刚一在景辰脑海中升起，景辰脸色变得越发难看，他实在不明白，自己怎么就这么倒霉，竟然能遇到如此恐怖的生物出世。

　　是的，在景辰看来，这应该是远古战场的某个特殊生命降世的征兆，可惜，景辰的猜测显然是错误的，只见这高越百米的巨大生物，整个脸上只有一只巨大如满月一般的眸子，此刻正紧紧的盯着景辰，而景辰能够从那眸子之中感受到疯狂的杀意，显然，这个巨人绝对不是来与他谈天的。

　　“埃希利奥斯殿下……”

　　看到这巨人，那些来自黑暗界的强者脸上竟然没有一丝惊喜，在他们脸上能看到的只有恐惧，比景辰脸上的表情还要恐惧，这一刻，所有来自黑暗界强者的眼中只有绝望，无尽的绝望，比刚刚看到景辰要对付他们时，更加的绝望。

　　“嘭！”

　　就在这巨人彻底从那裂缝之中挣脱出来的时候，他猛地一震那巨大的身躯，只见周围一千米范围内的空间，竟仿佛被一只无形的巨手彻底掐碎，无数的空间碎片撕裂了整片空间内所有的废墟与残骸，当然也包括那些绝望的异族强者。

　　不过，这空间崩碎的招数对于景辰确实无效，只见景辰周围一米左右的空间，丝毫不受外界那些被崩裂的空间影响，只不过此刻景辰的脸色难看程度，已经无法用语言去衡量，他实在没想到，这突然出现的巨人，竟然强大到如此地步，单单是一震身体，就不比当初自己施展秘法杀死巴拿马等人时的威势差。

　　“暗黑系特殊生命？”

　　单从这巨人身上的气息，景辰容易的判断出了对方的属性，只不过景辰这还是第一次亲眼看到特殊生命，这种大多出现在远古，或者一些与远古有关地方的生命体，竟然出现在了他的面前，如果刚刚不是那些异族强者叫出了这巨人的名字，景辰甚至会以为，这巨人是在远古战场之中诞生的。

　　而当那些异族强者叫出这巨人名字的时候，景辰就知道，这次的麻烦大了，这种特殊生命虽然还没有成神，但在他传承自拉希尔与泰瑞恩的记忆中，远古时期有些实力强横的特殊生命尽管没有成神，不过，他们本身的实力就算是一些实力强横的中级神邸见了，也不得不避而远之。

　　至于说主神见了这些特殊生命，自然不会有什么畏惧，毕竟，主神已经是一系能量的代言者，他们拥有着几乎无尽的神力，对付那种强横的特殊生命虽然困难，但还不到无法对付的情况。而中级神邸却不同，他们的神力大多是靠神体内供应，其战斗之中很难从外界得到大量的神力补充，所以才会被这些特殊生命耗死。

　　“人类，神母让我来杀了你，能死在伟大的埃希利奥斯手中，你应该感到荣幸，哈哈……”恐怖的笑声震得刚刚还原的空间再次崩裂。


第12章 两界之祸

　　看着那疯狂大笑着丝毫没把自己放在眼中的特殊生命，以及从他身上散发出来的那股恐怖的暗黑之力，加上周围空间不停的随着他的狂笑而崩裂，景辰的心头就仿佛压了一块巨大的石头。

　　在拥有者如此恐怖身体的特殊生命面前，就算是景辰的心中也感到了一丝无力。

　　“竟……竟然有特殊生命，那神母真够狠的，竟然派来了一个特殊生命来对付我，看来这远古战场限制的只是神邸，对于生命体的能量体积并没有任何限制，否则这特殊生命绝对不可能来到远古战场。”虽然心中已经想明白了这点，但此刻的景辰心中，甚至升起了一丝绝望。

　　面对身体如此庞大，拥有着如此强横暗黑之力的特殊生命，景辰的生命神力虽然在质上远高于对方，但量上却显得捉襟见肘，打在这特殊生命的身上，恐怕与挠痒痒无异。

　　“怎么办？”

　　景辰在心中不停的问着自己，这是他第一次面对这种特殊生命，这也是他在拥有了世界之树分身之后，第一次感受到生命受到威胁，虽然他可以通过世界之树分身复活，但拥有如此强横暗黑之力的特殊生命，如果说其没有什么攻击灵魂的秘法，恐怕连刚刚修炼的人都不会相信。

　　一旦这个特殊生命施展出来灵魂类的攻击，那对于景辰来说，绝对是致命的，虽然他的灵魂已经与拉希尔的神格彻底融合，但如此恐怖的暗黑之力冲击，景辰可不敢保证，这种量上的优势不会引起质变，而一旦自己的灵魂受损，景辰也必然会受到牵连，这就是为什么当初巴拿马不惜重金也要雇来一名圣堂祭司的原因。

　　对于如景辰这种，拥有分身几近不死的强者来说，只要控制住其灵魂，那样将其击杀并不困难，对于那圣堂祭司来说，以他的实力根本无法撼动，早已与拉希尔神格彻底融合了的景辰的灵魂，至于这面前的暗黑系特殊生命能不能做到，景辰也不知道。

　　原本，景辰一直以为，只要那神母不降临在远古战场，他完全不需要惧怕所有来自暗黑界的强者，可这一刻景辰才知道，自己错了，而且错得十分离谱，原来这暗黑界竟然还有如此恐怖的存在。

　　虽然这巨人感觉上应该不如远古那些可以和巅峰中级神邸抗衡的特殊生命，但此刻这个特殊生命所散发出来的气息，绝对比当年在月歌林海景辰所见的月神殿大祭司要强，更是比之大地守望者神殿那三名长老强出数倍。

　　这一刻，景辰也深刻的体会到，借用来的神力，终究是借用的，虽然可以在实力相差巨大时，以雷霆之威彻底压垮对手，但在实力相差不大的时候，想要凭借借来的神力杀掉对方，实在是“难！难！难！”。

　　……

　　暗黑界，暗黑神殿一间大殿之内，这里正是神母所在的神殿。

　　“哼，人类，我要让你在最痛苦的折磨中死去，我要让你在埃希利奥斯的炼狱魔泽中痛苦挣扎，最后被暗黑之力连灵魂一起吞噬，我要让你后悔来到这个世界上！哈哈……”此刻神母那疯狂的笑声竟然与埃希利奥斯有几分相识。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在神母疯狂大笑的时候，忽然响起了敲门的声音，即便是那巨大的殿门，也在来人的敲击下发出了一声声闷响，仿佛随时都会崩裂一般。

　　“谁？”被打断了笑声的神母，心中极其不爽，不过她作为一方世界的统治者，自然不会太过情绪化，而能够以如此方式“敲”门的，在整个暗黑界也就那么几个人，对于那几个存在，就连神母也不能够太过命令。

　　“巴德莫克求见。”殿门外响起一个淡然的声音，单从这个声音之中就能听出，其对神母竟然没有一丝敬畏。

　　“进来。”听到对方的声音，神母就是一愣，她实在不明白，这位镇守在暗黑界与光明界前线重要城市，掌管着前线所有强者的暗黑界元帅，今天怎么来到了她这里，虽然这些年光明界并没有什么大的动作，但小动作也是不断的，这位元帅理论上应该非常忙才对。

　　“神母！”微微一礼，巴德莫克旋即直起了身躯。

　　“巴德莫克元帅，你今天怎么如此得闲，来到了我这里，难道前线不忙了？”对于这巴德莫克对自己的态度，神母并没有多做计较，虽然巴德莫克的实力还没有达到中级神邸，但却是公认的暗黑界第二强者，是被认为暗黑界所有初级神邸中，最有可能突破成为第二个中级神邸的存在，这位元帅为人极为刻板，最无法容忍的就是破坏军规的士兵。

　　“启禀神母，前线那边光明界正在进行人员调动，应该有一场大战，我需要埃希利奥斯的支援。”巴德莫克依旧是一脸平静地说道，不过听了这句话，神母的脸色却是一变。要知道巴德莫克虽然对其不如旁人那般尊重，但神母却把整个边疆交给了他，足以见神母对其的信任，而巴德莫克的预测一向很准，他既然说需要埃希利奥斯，就一定是到了十分紧要的关头。

　　“难道那边要有大动作？”

　　虽然相信巴德莫克的预判不会出错，但神母还是有些不相信，那光明王敢再次带人杀过来，其实上次光明王杀过来后又退了回去，并非完全都因为其手下不适合在暗黑界战斗，而主要原因就是埃希利奥斯，由于埃希利奥斯的出现，光明王才退去了，如若其这次卷土重来，是否说明那光明王有了应对埃希利奥斯的办法，念及此处，神母不由皱起了眉头。

　　“根据前方伺候的回报，光明界那边这次不但光明王御驾亲征，而且还带来了一只实力极端恐怖的巨兽，尽管现在无法确定，这巨兽的智慧程度，但有一点是可以肯定的，这头巨兽绝对是一头特殊生命，光明系的特殊生命。”巴德莫克的脸色依旧平静，但此刻神母的脸色却十分难看，心中的猜测被认证，饶是这位高高在上的存在，也难免会有些恐惧，而这恐惧对于她来说，是绝对的耻辱。

　　“现在埃希利奥斯不在暗黑界。”略一迟疑，神母还是决定如实相告，对于这位暗黑界的元帅，她从来都是有一说一，不会对实力有所隐瞒，否则，一旦令巴德莫克这位元帅错误估计了己方的实力，绝对会造成无法弥补的巨大损失，这是神母所不想看到的。

　　“埃希利奥斯不在暗黑界？难道……”原本一脸平静的巴德莫克脸色一变，这位叱咤沙场无数年的元帅，心中也终于有些不安，如果说仅仅是一个光明王，巴德莫克远不会如此，但加上那个实力未知的光明系特殊生命，巴德莫克就不敢肯定，自己是否能够控制住局面。

　　本来巴德莫克以为，可以靠着埃希利奥斯的强大，震住对方的特殊生命，可此刻埃希利奥斯竟然不在暗黑界，这实在太出乎巴德莫克的预料了，想到危急之处，巴德莫克的速度也有些加快，“埃希利奥斯大人如果不去的话，对方那特殊生命与光明王的组合，我们这边恐怕……”巴德莫克并没有继续说下去，他相信，神母绝对能够明白他的意思。

　　“让我想想……”神母还在迟疑，如果让埃希利奥斯回来的时候，那少年已经被其杀死，那倒也没有什么，但如果那少年还活着，这次的计划可以说尽数泡汤，而且如此短的时间内，让埃希利奥斯破开那远古战场的空间两次，就算是强如埃希利奥斯恐怕也要受到一些损伤，这伤势是否会影响其与那光明系特殊生命的对决，也是神母不得不考虑的事情。

　　“唉……”长叹一声，面对着巴德莫克这位暗黑界的元帅，神母表现出来的远没有平时那么冰冷。

　　“殿下可有什么难言之隐？”巴德莫克可不是那种有话不说的人，既然感受到了神母的难处，便开口问了出来。

　　“其实……”

　　“不好！”还不待神母说下去，巴德莫克脸色突然大变。

　　“怎么了？”见到巴德莫克如此反常的模样，神母也是一愣，急忙问道。

　　“光明王他们动手了，我得马上回去。”说着巴德莫克也顾不上与神母辞行，急匆匆的朝殿外奔去。


第13章 神秘生物

　　看着巴德莫克离去的背影，神母不但脸色极其难看，而且心中也是十分的不甘，她实在不想让埃希利奥斯就这么回来，要知道如此折腾一次，就算是埃希利奥斯也至少得修养半个月以上，不但如此，那被人类少年得去的神格，再想弄回来恐怕是要更加的困难了。

　　“如果不让埃希利奥斯回来，前线那边恐怕……唉！算了，我就不信那小子真能跑出我的手心，哼，就让你多活几天！”此时此刻神母的脸上闪过一抹厉芒，即便她十分不愿意，但前线与光明界的战事远比那颗神格重要，而且她心中也明白，那人类少年人实力十分强横，就算是埃希利奥斯可以将其杀死，恐怕也要受伤，那样的话，对接下来应对光明界的战事却是颇为不利。

　　“埃希利奥斯，快回来！”神母脸色阴沉得吓人声音极度冰冷地吼道。

　　“……”

　　半晌之后，神母竟然没有等到意料之中的回答，她那原本便十分难看的脸色，变得越发难看了起来，虽然她是一名实力不错的中级神邸，但想要破开空间传达自己的命令给那远在远古战场的埃希利奥斯，却是需要一些时间与机会，并不是神母想什么时候传讯，就可以什么时候传讯，这要看远古战场的封印之力的强弱。

　　“看来现在封印之力应该是处于强势时间，过一会应该就可以了。”

　　不知道为什么，神母的心中突然升起一丝不安，不过，在她看来，就算那人类少年再如何强大，也不可能有挑战埃希利奥斯的实力，所以她只是摇了摇头，期待着远古战场的封印之力减弱的时候。

　　不要说是这神母，就算是比她实力还强大的中级神邸，只要没有成为主神，都是无法强行破开远古战场的封印之力的，他们只能在封印之力不是很强横的时候，通过强大的神念去破开相对较弱的封印之力，以便与里面的族人联系，当然，这种联系所需要消耗的能量是十分庞大的。

　　“埃希利奥斯，这段时间应该够你收拾那人类少年的了，这样也好……”念及此处，神母的脸上反倒不是那么焦急了，虽然前线战事危急，但也不差这三、五分钟。

　　……

　　远古战场内。

　　埃希利奥斯看着面前那个甚至还不及他一根手指大的景辰，脸上不由露出了一抹十分不屑的神色，“人类，你还有什么要说的么？”说着埃希利奥斯那巨大的脸庞上竟然露出了一抹戏谑的模样，他那只黄色的巨大眸子，此刻正散发出丝丝精光，显然，可以杀掉景辰这样拥有神力的外族强者，埃希利奥斯也是十分兴奋的。

　　“死吧！”低沉的声音自埃希利奥斯口中发出，回荡在整片空间之内。

　　“嘭！嘭！”

　　整个空间都被埃希利奥斯身上所散发出的暗黑之力，挤压得发出了一声声闷响，此刻，在如此恐怖的暗黑之力挤压下，饶是景辰也有些支撑不住的感觉，这一刻，景辰终于明白，为什么中级神邸会被这些特殊生命弄得陨落，实在是这些特殊生命体内所拥有的能量实在太过庞大了点。

　　无尽的暗黑之力，不但把景辰整个人包裹其中，还笼罩了整片空间，远处经过这里的强者，哪怕是相隔十几公里，也会被这里传出来的恐怖能量波动吓退，当然，不少人更是认为，这个方向绝对是有什么强大的宝物现世，不过，却是很少有人敢朝这边多看几眼，那仿若黑洞般的景象，只会让他们产生恐惧。

　　唯一值得庆幸的是，这暗黑系特殊生命埃希利奥斯所施放出来的能量仅仅是暗黑之力，而非神力，如果埃希利奥斯所施放出来的是神力，哪怕是最低级的神力，此刻的景辰早已被其碾碎，不但如此，恐怕连得自拉希尔的神格，都会受到极大的损伤。

　　不过，即便如此，景辰现在的情况也是岌岌可危，如果一直这样持续下去的话，这次景辰绝对是在劫难逃。

　　“吼！”

　　一道震耳欲聋的嘶吼声突然响起，就算是埃希利奥斯那恐怖的暗黑空间也是被其生生撕裂，不但如此那嘶吼之声根本没有一丝削弱的意思，更是直接的冲入了埃希利奥斯的识海，震得埃希利奥斯那巨大的身躯猛地一颤。

　　不仅埃希利奥斯受到了重创，就算是极远处的那些遥遥望着这里的强者，都被这声巨大的嘶吼震得纷纷坠向地面，有些实力一般的强者，甚至直接被这嘶吼声震得昏死了过去，而且浑身皮肤都被震裂渗出了丝丝血迹，显然是活不成了。

　　不过，对于景辰来说，这集合了能量与灵魂之力的嘶吼，并没有对他造成多大的困扰，论能量，这嘶吼的主人并非是想攻击景辰，所以景辰受到的能量不过是一些余波，虽然他的位置远比那些远处的强者要近得多，但景辰的实力也远不是那些人可以比拟的，所以这能量的冲击几乎可以忽略不计。

　　至于说灵魂之力，虽然灵魂之力的攻击大多极端强大，但景辰所拥有的可是生命系至高神拉希尔的神格，就算拉希尔不擅长灵魂方面的攻击，但他的神格也不是什么阿猫阿狗都能撼动的，这点灵魂之力对于景辰也是无效。

　　然而，这声突如其来的嘶吼却解除了景辰的危机，令那埃希利奥斯的暗黑空间彻底被撕开，而这暗黑空间被撕开令埃希利奥斯实力受影响还是小事，更是使其身体上受到了一定的伤害，这暗黑空间其实就是埃希利奥斯的一件本命宝物，是自他诞生之日起就出现在他体内的东西，此刻这件宝物受损严重，虽然不算致命，但埃希利奥斯绝对需要修养很久，才有可能再次将其修复。

　　“嘶……”

　　作为暗黑界的特殊生命，埃希利奥斯已经无数年没有受过如此沉重的打击，就算是当年与光明界交战的时候，他作为暗黑界最后的底牌出现之时，那光明王看到其一出现，便带着光明界的一众强者退了下去，埃希利奥斯也没有真正参与战斗。

　　而如今不但本命宝物受损，就连埃希利奥斯的灵魂也受到了那头未知生物的巨大冲击，吃了这么一个大亏，作为暗黑界高高在上，地位仅次于神母的埃希利奥斯，又怎么能够忍下这口气，只见他的那只巨大的眸子瞬间变成了血红色，那如血的目光扫过周围的空间，他在寻找，寻找那个让他受伤了的可恶家伙。

　　“在那！”

　　能发出如此恐怖嘶吼声的存在，其巨大的身躯也是极端的恐怖，根本不需要埃希利奥斯太过仔细的搜索，就在一片废墟之上看到了一只巨大的生物，看到这只生物，埃希利奥斯那只散发着血色光芒的独眼猛地一缩，他实在不敢相信，对方竟然也是一个特殊生命。

　　只见那悬浮于废墟之上的特殊生命，是一头身长足有几百米的爬行生物，其通体被紫红色的鳞甲覆盖，如果仔细看去的话，那鳞甲之上还生着无数倒钩，这些倒钩极其雪亮，就仿佛一把把利刃一般，让所有敢于靠近的人胆战心惊。

　　不但如此，这头生物最让埃希利奥斯恐惧的是，其体内散发出来的气息，同为特殊生命的埃希利奥斯敢肯定，对方就算是没有成神，也已经无限接近于神级，一头神级特殊生命，埃希利奥斯心中那疯狂的杀意登时消了大半。


第14章 赔偿条件

　　“是你打扰了我的休息？”那头爬行生物三角形的头微微扬起，金色的眸子中射出两道嗜血的红芒，就那么盯着埃希利奥斯，眼中没有任何情绪波动，显然，尽管他已经看到埃希利奥斯也是特殊生命，但对于埃希利奥斯确实根本不在意。

　　“哼！”埃希利奥斯冷哼一声，并没有说些什么，面对着如此恐怖的存在，他心中的压力也十分之大，此刻他所想的已经不是杀死景辰夺取神母所要的神格，而是如何离开这里，埃希利奥斯甚至怀疑，已经受伤了的自己，会不会被这头凶兽杀死，这是他有生以来第一次感受到死亡的气息。

　　“虽然你与我一样，都是特殊生命，但我要杀掉你，却是易如反掌。”对于埃希利奥斯那副阴冷的表情，这头爬行生物毫不在意，他那扁长的脸上似乎堆起了一抹令人汗毛倒立的笑容，不过这笑容看上去不但诡异，而且极端恐怖，就算是景辰也不敢肯定，对方脸上的是否真是笑容。

　　“我承认，你确实比我强大，不过，如果你想杀掉我，我就算拼命也要毁掉你的本命宝物，让你实力倒退，到时候，哈哈……”说到这里埃希利奥斯再次疯狂的大笑了起来，特殊生命，特别是实力强横的特殊生命，绝大部分都拥有本命宝物，就如同埃希利奥斯的空间罩一般，这实力恐怖的爬行生物绝对也有本命宝物，否则他的实力虽然比埃希利奥斯强横，但也不足以说那种可以轻易杀掉埃希利奥斯的话。

　　而且凭借埃希利奥斯如此巨大的身体，如果自爆的话，虽然对方不会因为埃希利奥斯的自爆而陨落，但不管是本体，还是本命宝物都将受到极大的损坏，在这种情况下，特殊生命除了身体力量恐怖一些，体内能量雄浑一些之外，可以说没什么优势。

　　特别是面对那些拥有秘法的强者，特殊生命还是很容易击杀的，因为大部分智慧生命的秘法都不适合特殊生命，这或许也是规则赐予特殊生命本命宝物的原因吧，世间之事有一得就有一失，得失之间不过如此。

　　颇有深意的盯视着埃希利奥斯片刻，那爬行生物也点了点三角形的头颅，缓缓说道，“确实，如果我想杀掉你，你也可以自爆来伤害我的身体，并使我的本命宝物受到巨大的损伤，这对于我确实没有什么好处，不过，你惊扰了我的修炼，是不是得给我一些补偿呢？”说着这头爬行生物身上的能量波动再次提升，显然是在告诉埃希利奥斯，如果他不给补偿，双方就死磕到底。

　　“呃……”埃希利奥斯实在没想到对方竟然如此“好说话”，自己只是刚刚威胁一下，对方不但亲口承认了他的实力，竟然还主动提出要补偿，埃希利奥斯完全相信，如果自己不给出对方满意的补偿的话，对方绝对不会放过自己，不过，此刻埃希利奥斯的心中反倒是没有那么害怕了。

　　对于埃希利奥斯来说，作为暗黑界仅次于神母的存在，他的宝物实在是堆积如山，而且他的一个十分特殊的天赋就是，体内拥有十分庞大的空间，可以把所有东西都装在他体内，其特点与原理都跟空间戒指差不多，也正是埃希利奥斯拥有一些空间系的天赋，他才能破开远古战场的空间封印，来到景辰面前，如果换做其他的特殊生命，是做不到这点的。

　　“你需要什么？只要你提出来，我可以尽量满足你……不过，你也不要太过分！”似乎怕对方提什么特殊的要求，埃希利奥斯最后还加上一句。

　　见对方答应了，那爬行生物脸上的笑意更加浓郁了，对于埃希利奥斯最后的那番话他却是毫不在意，什么叫“不要太过分”，就算是过分了眼前的这个特殊生命又能怎么样？只要能让其有活下去的希望，就算是自己提再过分的要求，对方也不会反对，这爬行生物虽然长得像魔兽，但其智慧却不是一般魔兽可以比拟的。

　　“我需要龙晶、龙灵等一切与龙有关的东西。”爬行生物看着埃希利奥斯缓缓说道，虽然龙是十分强大的存在，但对于如他与埃希利奥斯这种特殊生命来说，龙实在无法与他们相比，就算是成年巨龙，都无法与其相抗衡。

　　“龙？你需要龙的东西？”看着面前这巨大的爬行生物，埃希利奥斯脸色一变，如他这样的特殊生命一般分为两大类，第一类是因为某种特殊环境而生，属于那种独特的存在，就算是穿越无数空间、世界都不一定能找到一个同类，如埃希利奥斯就是这样的存在，他就是被暗黑界孕育出来的特殊生命，没有父母，没有亲人。

　　而另一种特殊生命却是有父母的，这种特殊生命父母大多是极端强悍的存在，经过双方的结合孕育，产生的生命集合了父母双方的优点，这样的特殊生命不但生来就十分强大，而且比那些环境孕育出的特殊生命拥有更多的天赋与秘法，有的甚至可以传承父母双方的天赋与秘法。

　　不过，有一得就有一失，如此强横的生命自然不可能很顺利的成长起来，犹豫父母双方都很强大，产生出来的特殊生命总会有一些特殊的缺陷，想要修补这些缺陷很难，而大多数这种强横的特殊生命，也都是死在了无法修复先天缺陷之上，一旦先天的缺陷被修复，那这种特殊生命的强大绝对不是普通人可以想象的。

　　然而，这个缺陷修复之时，也就是这种特殊生命成就神邸之位的时候，这点也是环境孕育出的特殊生命所无法比拟的，虽然天生没有什么致命的缺陷，但后天想要成神却非常困难，只能靠无尽岁月的积累，靠能量的累计叠加。

　　“我确实需要一切与龙有关的东西，只要你能给我提供三件十级巨龙身上的东西，或者是与其相等的物件，我就可以放你离开。”爬行生物显然也知道，自己一旦提出要求，同为特殊生命的埃希利奥斯肯定能够猜出自己是那一类的特殊生命，只不过凭借他的实力，这头爬行生物不相信埃希利奥斯敢耍花样。

　　确实如这头爬行生物所猜测的，埃希利奥斯知道了对方的出身之后，不但没有生出别的心思，反而更加敬畏这头爬行生物，要知道，他比对方还怕受伤，刚刚由于本命宝物受损埃希利奥斯的伤势已经不轻，如果这头爬行生物发狠，令他再次受伤的话，他或许不会当场陨落，但养伤的过程必然是极其漫长，在暗黑界或许还没有什么，但受了极重伤势的他，肯定是无法破开空间的，到时候那个可恶的人类……

　　想到景辰，埃希利奥斯不由的低头看去，令他愤怒的是，原本停留在埃希利奥斯与那爬行生物之间的景辰，此刻早已远远躲开，而对于景辰的离开，那巨大的爬行生物根本没有一丝阻止的一丝，或许在他看来，埃希利奥斯才有可能给其提供需要的东西，而景辰这个渺小的人类，根本无法满足他的需求。


第15章 战略撤退

　　“想跑！”埃希利奥斯怒吼一声，此刻那爬行生物既然已经提出了他的条件，在其看来，对方自然不会阻止自己去抓一个人类，以这种想法为初衷的埃希利奥斯，瞬间朝着景辰射出一道雄浑的暗黑之力。

　　这道自埃希利奥斯体内射出的暗黑之力极端强大，毕竟景辰的实力不弱，而且体内还拥有着庞大的神力，单从层次上来说，远高于埃希利奥斯的暗黑之力，如果想要束缚住景辰，哪怕是极短的时间，埃希利奥斯也要付出极为庞大的暗黑之力。

　　“哼！”那爬行生物冷哼一声，不见他有什么动作，埃希利奥斯体内射出的暗黑之力就仿佛撞到了一层看不见的墙壁之上，瞬间弹了回去，看到这一幕，埃希利奥斯心头就是一颤，旋即一脸惊讶的看着那爬行生物。

　　“你……你根本没想放过我！”埃希利奥斯之所以会如此说，也不是没有道理，如果对方只是想要一些龙类的东西来修复自己的缺陷，为了保命不要说三件，就算是十件八件埃希利奥斯也会给，可此刻那爬行生物竟然已经把自己包裹在了其能量球之内，如此看来对方显然没有让自己逃脱的打算，而那所谓的交换条件，不过是对方麻痹自己的借口而已。

　　“现在才知道么？晚了……”随着那巨大的爬行生物那三角脑袋上的大嘴一张，一股极端恐怖能量瞬间扩撒开来，单从这股能量的波动来看，有些像暗黑之力，又有些许不同，因为这股力量比埃希利奥斯的暗黑之力更加狂暴，更加凶戾，就在这股能量自这爬行生物口中喷出的瞬间，整个空间似乎都被腐蚀了一般。

　　“吼！”

　　感受到了生命上的极大威胁，埃希利奥斯猛地仰头发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　这一刻在埃希利奥斯脸上那几乎占据了半个脸的巨大眸子，登时泛起了浓浓的黑芒，这黑芒缓缓的凝聚，单是散发出来的威压就使得周围的空间泛起丝丝黑纹，那些黑纹显然都是被埃希利奥斯那颗巨大眼球中凝聚的能量挤压出的空间裂痕，这些极端恐怖的裂痕在某个时间猛地一缩，瞬间凝聚成一个璀璨的黑色光球。

　　“啊……”

　　随着这光球成型，一声嘶吼自埃希利奥斯口中发出，仰起头，景辰惊讶的发现，那暗黑界的巨人眼中竟然渗出黑紫色的血水，这血水如瀑布一般留下，把下面的大地都腐蚀出了缕缕白烟，这一刻景辰才明白，那被无数黑色电芒包裹着的巨大黑色圆球，其中竟然有着这巨人那颗眼球。

　　“去死吧！”

　　忍着失去眼球的剧痛，埃希利奥斯拼命的大喊道，与此同时，趁着那恐怖的黑球划破空间之时，埃希利奥斯巨大的身躯猛地一颤，一个横跨天地的缝隙自其身后升起，显然，埃希利奥斯是想借着那黑球缠住对方的瞬间逃离这里。

　　“我会让你这么容易跑掉？”眼看着到嘴的肥肉要跑，这同为特殊生命的爬行生物怎么可能让埃希利奥斯顺利如愿，只见其鳞甲上的倒钩瞬间疾射而出，朝着埃希利奥斯那巨大的身体挂了过去，景辰能够清晰的看到，那些挂钩后面都跟着一条晶莹的能量丝线，想来这些倒钩挂上那巨人的话，那巨人绝对没有好果子吃。

　　“神母救我！”

　　尽管此刻的埃希利奥斯那巨大的眼眶中已经没有了眼球，但他依旧能感受到，自对方身体上射来的无数倒钩，更是感受到了其上附带的恐怖力量，虽然埃希利奥斯暂时无法确定其用处，但他可以肯定的是，一旦自己被这些倒钩抓住，这条命恐怕就得留在这远古战场了。

　　“哼！”

　　似乎听到了埃希利奥斯求救，一个仿佛能令空气都为之冻结的声音突然响起，“区区一头吞噬兽也敢如此嚣张！”声音落下，一股仿若来自无尽虚空的暗黑之力骤然落下，那无以计数的倒钩竟然被其瞬间轰得粉碎。

　　虽然特殊生命能够击杀中级神邸，但那也是说靠长时间的消耗战，在短暂的接触战里特殊生命的能量层次太低，根本无法与中级神邸那犀利的共计相抗衡，而且神母这一下也颇为讲究，为了避免被封印远古战场的创世神力阻挡，神母所使用的是埃希利奥斯眼眶中流出的鲜血，要知道埃希利奥斯可是因暗黑界所生，其体内的一切组织包括鲜血中都含有大量的暗黑之力。

　　以这种极端纯净的暗黑之力，加上神母对暗黑法则的领悟，施展出来的一击虽然不是任何秘法，却胜过无数神话级强者手中施展出来的顶级秘法，对上并没有成神的那头爬行生物，自然是无往不利。

　　不过，神母这一击虽然强大，但对于这爬行生物而言，不过是稍微阻挡了一下其攻击的势头，其实还是这头特殊生命没想到，对方竟然能够找来如此强横的帮手，这一马虎大意，自然造成了无法挽回的后果，单单的这片刻的功夫，埃希利奥斯已经被神母弄回了暗黑界，而那巨大的空间裂缝也随着埃希利奥斯的离去而崩塌。

　　饶是强悍如这爬行生物，也不敢闯入那崩坍的空间通道，首先他不知道这空间通道对面的空间是什么地方，其次他不得不考虑，一旦自己冲过去，在那同为特殊生命的巨人与后来那名神邸的围攻下，他是否能够把二者一齐杀死，这答案连爬行生物心中都是没底。

　　……

　　“刚刚那头爬行生物真恐怖……”此刻景辰已经凭借着快若闪电的速度，离开了那片地域足有二、三十公里，景辰是在埃希利奥斯与那爬行生物刚刚交手的时候离开的，并没有看到后来神母帮助埃希利奥斯逃离的场面。

　　在景辰看来，如此级别的对战余波，虽然还不足以波及他，但留下来显然没有什么好果子吃，不管是那爬行生物胜利，还是埃希利奥斯胜利，对于景辰都不是好事，而最好的结果，或许就是无视景辰，所以景辰提前离开了那里。

　　经过这次的事，景辰也是明白了一件事，那就是这远古战场确实如自己老师所说的，不但有原住强者，而且这原住强者的实力还十分的恐怖，或许不可能每一个原住强者都如那爬行生物，但即便有那玩意一半的实力，也够景辰喝一壶的了，面对那般强大的存在，景辰能感受到的只有无力。

　　当然，并不是说景辰的攻击不犀利，只是特殊生命的身体实在太过巨大，这就好比用苍蝇拍打蚊子，和用苍蝇拍打大象一样，你用苍蝇拍打蚊子，那对于蚊子来说绝对是灭顶之灾，而你用苍蝇拍打大象，大象会以为你在和他嬉闹一个道理。面对着那般巨大的身躯，除非景辰的世界之树分身可以与景辰并肩作战，或者是能把对方骗进梦境世界，否则景辰对上也没有太多的办法。


第16章 古城废墟

　　“去，还是不去？”望着远处那破败的城市，景辰心中也有些迟疑。

　　距当日那场大战已经过去了半月有余，这段时间景辰一直在远古战场中游荡，而就在昨天，他来到这片巨大的城市废墟外时，突然感受到了一股熟悉的气息，当景辰感受到这股气息的时候，不但他体内的血液在激荡，连他指尖带着的银戒也在明暗交替的闪耀着。

　　虽然感受到那边有什么在召唤着自己，但景辰心中却是有些忌惮，因为他那敏锐而强大的感知，能够清晰的感应到，那座远古城市中有一股若隐若现的气息，这气息虽然微弱，但每每感应到之时，景辰的心中都有一种说不出来的颤栗。

　　此刻，景辰少有的犹豫了，对于未知的恐惧，也是源于对这远古战场中原住强者的敬畏，看到那爬行生物的恐怖实力之后，连景辰也不得不承认，那样的生物太过可怕了，当然，对于那种特殊生命来说，大多是不屑于对付景辰的。

　　现在景辰要考虑的不仅是自己能否得到那件东西，更需要考虑的是，以自己目前的实力能否应付那里的环境，虽然这银戒对自己的用处越来越小，但景辰总觉得，这银戒现在只是还没有呈现出本来的面目，当其完整的呈现出本来面目的时候，绝对会给自己一个惊喜，而这次的特殊感应，无疑便是源于这银戒。

　　“去！”景辰猛地一咬牙，做出了最后的决定。对于这次行动，景辰并非是没有想过其他的打算，比如说用树妖分身进去先看看，不过，那些想法最后还是被景辰一一否定，至于原因，也很简单，在这远古战场，景辰或许只有一次机会，一旦树妖分身打草惊蛇，景辰就连回旋的余地都没有。

　　决心已下，景辰不再多想，身形一闪，恍若一道影子一般划过天际，尽管此刻景辰的速度远没有达到最快，但也算不上慢，十公里的距离不过呼吸间而已，身形缓缓飘落，景辰已经出现在了那破败的城市之中。

　　这座城市的破败远超景辰想象，除了坍塌的城墙之外，城内的建筑仿佛被某种巨型生物踩踏过一般，大部分都已成了瓦砾并且风化，只有一少部分还算完好，不过那所谓的完好也只是能够看出模样，想要遮风挡雨是完全不可能的，由此也不难看出，这里即便有人生活，也绝对不是生活在地上。

　　“不知道是不是残卷，或者是其他的东西？”

　　看着城内破败的景象，景辰不由皱了皱眉，一直以来与银戒有关的东西，都是一页页的残卷，虽然景辰不明白那些残卷为什么能够化成银戒，但这其中绝对有某种联系，或者说某种奇特的东西作怪。

　　“真不明白这银戒与残卷到底有什么联系，还是这样东西本来就是一本书，只不过后来因为某种原因被分开了？”这一刻景辰想起了当初，在宙斯学院图书馆中发现那本破书时的情景，那时候的书本身就是残破的，按照里奥斯所说，那是用一种名为月殇封印的特殊秘法封印的，后来里奥斯也帮景辰解开了月殇封印，结果才发现，这玩意并非仅仅是一本秘法那么简单。

　　想到当初的那些事，景辰的脸上也不由露出一抹笑容，一晃这么多年过去了，自己也不再是那个什么都不懂，只想着去问里奥斯的孩子，而自己的老师，也顺利的复活，算是圆了当初的一个梦吧。

　　“呼……”

　　一边想着，景辰一边缓步走在这片古城的废墟之上，他并没有飞行，而是如普通人一样走着，这里已经接近远古战场的核心区，大多数实力普通的强者是不会来这里寻宝的，而那些实力强横的存在，进入核心区一般都是有目的的，很少会盲目的四处游走，所以景辰已经很多天没有看到其他强者了。

　　其实景辰没有看到其他强者的原因还有很多，比如说实力强横之辈，大多感知力超强，而且他们都有很多方法来窥探周围有没有其他强大的存在。如果有，那么第一时间回避，如果没有，则继续行动，而景辰这么个独行侠，显然是大多数强者眼中的异数，不管对方是别的强者放出的饵，还是无知的菜鸟，身在此地的强者们都不会想来试试，在这种地方，保命才是最重要的。

　　不多时，景辰已经来到了这座破败城市的中心，那些比较完好的建筑，一般都在这里，而景辰走到附近的时候，眉毛也不禁一挑，因为他感受到了那股熟悉的气息，不但如此，在景辰指尖的银戒闪耀的频率也更加的快速了。

　　“在那里！”

　　景辰身形一闪，朝着那股熟悉感传来的地方疾射而去。

　　“这……”

　　站在这巨大的门户之前，景辰完全愣住了，这个门户十分奇怪，是一个开在地面上的大门，看上去就像是一个原本直立起来的宫殿大门被谁推倒了一般，而整个殿门又是那么的奢华，就连见惯了大世面的景辰看了，也不禁咽了口唾沫。

　　只见这殿门的正中镶嵌着一颗直径足有二十厘米的晶石，单是从这颗晶石之上散发出的淡淡龙威，景辰敢肯定，这绝对是一颗龙晶，如此大的龙晶不要说见过，景辰连听都没听说过，而在那颗龙晶两旁，是两排直径十厘米左右的晶石，这些晶石颜色各异，散发出的能量波动之中虽然没有龙威，但其能量波动也是十分恐怖，绝对是强大魔兽的魔核。

　　单是这一个殿门上镶嵌的各种晶核，就远超景辰的认知，可以想象，在这门户中那个通向地下的楼梯尽头，会有多少宝藏，不过，景辰却没有去动，这一刻在景辰的心中突然升起一丝危机感，这种感觉仿若忽然之间出现，却挥之不去。

　　“嗡！”

　　就在景辰迟疑之时，指尖的银戒突然发出了一声嗡鸣，只见一股淡淡的银芒瞬间升起，一道不知何时扑到景辰身旁的血色光芒被其生生挡下。

　　“嗡！”

　　仿佛在呼应景辰指尖的银戒，一阵嗡鸣之声同样自那地下深处传来，而且越来越近。

　　“轰！”

　　无尽血芒陡然激荡而出，一切的一切是如此之快，就算是景辰也没反应过来到底发生了什么，不过，就在那血芒把景辰包围的时候，一页被银芒包裹着的残卷也射入了景辰的手中，而被这页残卷破开的血芒，瞬间再次聚拢。

　　“哼！”

　　冷哼一声，澎湃的生命神力自景辰体内喷涌而出，人常说，未知的才是最可怕的，此刻这血芒已经现身，虽然景辰直到现在也没弄清这是什么玩意，但破开眼前的血芒显然是当务之急景辰应该搞定的事情。

　　不过，这把景辰团团围住的血芒显然也不是等闲之辈，饶是被生命神力狂轰，也仅仅是有些黯淡，景辰想要靠着生命神力将之轰穿，显然也不是一时半会能够完成的事，当然，景辰不急，越是在这种时刻，他越是能够保持清醒的头脑，这也是多年来景辰养成的习惯。

　　“不好！”

　　原本在景辰看来仅仅是困住自己的血芒，随着时间的流逝，景辰有些惊恐的发现，这血芒竟然在吸收着自己的血液，一股眩晕的感觉不停的刺激着景辰的大脑，虽然景辰的身体已经被规则之力改造，但身体的基本构成还是没有什么改变的，血液依旧是身体不可缺少的东西，而那血芒却可以在景辰不知不觉中吸引他体内的血液，这实在……

　　“一个没有人控制的结界也想杀死我？”

　　“破！破！破！”

　　身子猛地一震，生命神力疯狂的爆涌而出，原本仅仅是不停黯淡的血芒，登时被撕裂出一个巨大的口子。

　　“走！”

　　此刻的景辰不敢有丝毫迟疑，他能够清楚的感知到，仅仅是这么一会的功夫，体内的血液已经不足百分之七十，要知道就算是一名神话级强者，如果体内鲜血不足百分之三十，也会当场死亡，景辰不是神话级强者，所以能够承受的极限更低。


第17章 血之世界

　　“嗖！”

　　景辰整个人化为一团璀璨的绿芒，朝着远方的天际急掠而去，片刻之后已经越过了那残破的古城墙，感受到身后那股诡异的血芒并没有追击而来，景辰的心中也是一喜，“总算逃过一劫。”

　　“轰隆隆……”

　　就在景辰心情稍稍放松之际，无尽威压骤然降临，犹如一座能够遮天蔽日的大山一般，使得景辰的脸色瞬间变得十分难看，心头猛地一紧，景辰略一转念便已经明白，恐怕是那血芒的主人已经追上了自己，一名能施放那般诡异而恐怖血芒的强大存在，连景辰也不敢有丝毫侥幸之心。

　　“能破去我的血之结界，你，很不错嘛！”一道威严的声音响起。

　　“嘭！”

　　景辰整个人仿佛撞上了一堵看不见的气墙，瞬间倒飞了出去，不过，这声音的主人显然不想就这么放过景辰，只见他那只被血芒包裹的大手一挥，无尽的恐怖能量瞬间把景辰定在了半空之中，不管景辰如何挣扎，都无法移动哪怕分毫，他整个人都被死死的控制在了那里。

　　不但如此，景辰甚至能够清晰的感受到，自己体内的鲜血依旧在疯狂的流逝着，此刻的速度远比刚刚被那血芒包裹还要快上许多，眨眼间原本仅剩七层的血液，就只剩下不足五层，而且这种流逝的速度越来越快。

　　“小家伙，此刻的滋味如何？竟然能够从我的血芒缚体中逃脱，我给你一线生机。”那血芒的主人似乎突然发了善心，一缕神念瞬间传入景辰的识海，而在景辰理解了其的意思之时，他惊讶的发现，自己的身子似乎被甩飞了出去，可惜，此刻体内所剩不足四成鲜血的景辰，已经无法睁开眼睛看看，自己到底是否是错觉。

　　看着那远远飞出似是失去了意识的人类身影，血芒的主人喃喃道，“这是第多少个了？主人的族人，虽然你的强大超乎我意料，也远超其他来到我这里的人，但你若是不能通过主人的考验死在里面，可不要怪我啊，我只是执行主人的命令而已。”血芒散去，一头高约十米的血色巨龙闪动着翅膀缓缓飞向古城废墟的中心。

　　这条巨龙生得颇为神奇，就仿佛是由鲜血凝聚而成的一般，不但皮肤是血红的，就连一双眸子也是妖异的血红色，只见它来到那价值连城的店门前，身子一扭眨眼间化为一道血芒，朝着那殿门顶端的巨大龙晶射出，片刻之后便融入了其中，龙晶猛地放出万丈血红色的光芒，光芒收敛之时，一切也都平静了下去。

　　如果景辰还在这里，就能够发现，那头血色巨龙并非真正的巨龙，而是一头龙灵，不过，就算景辰能够发现这点，他也不一定敢相信，如果说这头巨龙连龙灵都如此强大，其生前要强大到什么程度，恐怕就是龙族的神级巨龙，也不可能如此强横。

　　……

　　不知过了多久，景辰的身子一动，勉力的睁开双眸，景辰疑惑的看向四周，“我这是在哪里？”此刻景辰能感受到，自己正平躺在某种液体中飘荡着，眼珠微微转动，周围的一切似乎有些不同，因为在这里景辰看见了星星，满天星空无尽星辰，给景辰的感觉是这里的形成比原大陆上的还要璀璨。

　　“我到底在哪？为什么能够感应到世界之树分身，却无法分辨得出这里是哪？”景辰心中的疑问不少，不管在什么地方，只要能感受到世界之树分身，他就能感受到自己在哪，就算是在远古战场中，也从来没有出过错，可现在的景辰根本无法确定，自己在什么地方，不但无法确定自己在什么地方，景辰甚至连世界之树分身的神力也感应不到。

　　突然，景辰的眉头一皱，因为他闻见了血腥味，十分浓重的血腥味不停的往他鼻子里钻，让景辰的思绪又回到了当年与月嫣然等人一起抵抗兽潮的情景，这一晃十多年过去了，想来兽潮已经发生了数次了吧。

　　伸手捞了一把周围的液体，景辰心头猛地一颤，看着那手上的鲜红之色，景辰终于知道为什么这里有如此浓重的血腥味了，身子一颤，景辰瞬间腾身而起，低头望去只见目光所及之处，竟是无尽的血海，当然，这血海并没有翻起滔天的血浪，其平静的程度仿若镜子一般，要不是其中散发着刺鼻的血腥味，景辰恐怕会以为这不过是红色的湖水。

　　“这是什么地方？”看到这完全由组成的广阔胡波，景辰愈加疑惑。

　　即便拥有了拉希尔与泰瑞恩的记忆，景辰依旧无法想象，世间竟然还有这种恐怖的东西，如此庞大的湖泊完全由血液填满，这需要多少人的鲜血才可以做到这一步，面对着这无边无际的血色湖面，景辰不由茫然的举目四望，“我在哪？”

　　随着时间的流逝，景辰初时的震惊也渐渐平息，而在这个过程中，景辰倒也不是没有任何发现，至少他发现，在十分遥远的地方，在那血湖上面竟然还有一些岛屿，这些岛屿或孤零零的，或三五成片，就那么点缀在血湖之上，如果不是这血湖实在太过不同寻常，景辰或许会以为自己来到了无尽之海。

　　“又是没有空间之力的波动？”景辰已经不是第一次感受不到空间之力的波动，当初景辰落入那神国之中时，也无法感受到空间之力的气息，那次是因为神国是一片特殊的空间，整个空间有一套与原大陆略不相同的规则，而且其还受到圣皇的控制，因此景辰既不能感受到空间之力，也无法利用空间之力。

　　“怎么可能会这样，难道这里也是……”想到如圣皇那般强横的存在，景辰心头又是一紧，没有空间之力，就说明他无法从世界之树分身体内借去能量，也说明他的逃跑手段将得到极大的抑制，这种抑制往往是致命的。

　　“不对，这里不是什么特殊的空间……而是世界？！”说出这句话的时候，景辰的脸上掠过一抹无法言喻的震惊，他实在想象不到，这片如此广阔，如此特殊的空间，竟然是一个独立的世界，之所以景辰敢断言，这里是一方世界，其原因也很简单，那就是感知，在这里景辰可以感应到各种各样的力量。

　　虽然这其中只有来自那血液中的力量最为强大，但其除了空间之力以外的能量，也不能说没有，只不过相对比那血液之中散发出来的力量来说，少了一点而已。

　　目光扫过所有能看到的地方，景辰不由一愣，“我来时的空间通道呢？”一般来说，不管是进入一个空间，还是一个世界，都必须经过空间通道，没有人可以不经过空间通道就能穿越空间，这是所有世界的规则，最基本的规则。

　　“消失了！”

　　“怎么会消失呢？”景辰脸色更加难看了，空间通道的消失，代表他只能靠着自己的力量回到远古战场或者是原大陆，这就好比在梦境世界中回到原大陆的某个地方一样，景辰需要先知道自己这个世界的位置，再通过破开空间去往自己想去的地方，而现在，景辰根本不知道在哪，也无法与空间之力引发共鸣，不管景辰多么强大，没有这两个条件，他都无法离开这方世界。


第18章 时光秘法

　　想不懂的事就不去想，这是景辰一直以来信奉的准则，不管面对什么都是一样，这些没有一点头绪的东西，就算你想破头也不可能有结果，好比现在景辰一是无法弄清，为什么这里没有空间之力，二是想不懂自己来的时候那个空间通道去了哪里，而这两个问题的答案，显然都不是现在的景辰能够想清楚的。

　　不去想那些事情之后，景辰低头看了看自己的身体，虽然说不出有什么不同，但景辰感觉自己的身体似乎更有力气了，而且这种感觉绝对不是错觉。

　　“难道那血芒的主人是故意吸取我身上的血液，然后让我来到这里换血的？”景辰不傻，即便是此时此刻他依旧记得那血芒主人的强大，那种强大可不是景辰这个实力的人可以抵抗的，而且在那一刻，景辰浑身的血液已经只剩下不到百分之四十，根据景辰的实力来看，已经无限接近于死亡。

　　然而，就在景辰即将要死去的时候，那血芒的主人竟然放过了自己，还把自己扔到了这片特殊的世界中，如果说对方不是有意把自己扔进这里来，景辰绝对不会相信，这明显是一个十分特殊的地方，就算不是一个景辰所不知道的世界，也不是一片普通的空间。

　　头微微转动，景辰的目光扫过周围，目光所及的地方尽是那血浆的红色，除此之外不管是天空的颜色，还是那些极远处漂浮在血浆之上的小岛，都与原大陆的没有什么差异，看着这一切景辰的心中不停的思索着。

　　“这里肯定是那血芒的主人安排我进来的，只不过到现在为止，我还不知道他安排我进来的原因是什么，但是那般强横的存在，肯定不会做没有任何意义的事情，管不了那么多了，走一步看一步吧。”念及此处，景辰不再多想，身子微微一颤当即化为一道流光向远处的岛屿疾射而去，在这安静得有些诡异的世界里，景辰身体破风的声音也显得格外响亮。

　　“呃……我怎么这么快？”提起速度的景辰突然觉得，自己的速度比进来之前实在快了太多，不但速度快了，景辰惊讶的发现，自己身体的结实程度也远强于进来之强，如果是进来之前那种身体的强度，根本不可能在他毫无知觉的情况下飞得如此之快，要知道强者凭借肉体飞行，飞得越快对身体的压力越大，如那些神邸，甚至能够凭借肉体在任意空间穿梭，神体也不会受到半点影响。

　　尝试了多次，景辰最后只得无奈的叹息一声，“可惜，这里没有空间之力，无法破开空间，否则的话，单是靠着这具身体，我也能够离开这里。”按照景辰所想，自己此刻的身体强度即使还比不上一些初级神邸的身体，但也不会弱到哪去，可惜，就算是他拥有能够破开空间的身体，这里也根本不给他施展的机会。

　　虽然无法破开空间，但景辰却依旧保持着极快的速度，这可以让他更快的抵达那些岛屿。

　　如此快速的飞行了三天，景辰终于接近了其中的一个岛屿，这岛屿在当初的景辰眼中，不过是一个弹丸之地，可现在看来，连景辰都有些傻眼，这岛屿的大小不亚于一座法兰城，如此庞大的岛屿完全被原始森林覆盖，举目四望，景辰竟然看不到一个生物的影子。

　　“没有任何活物？”把感知放到最大，片刻之后景辰只能一脸无奈的皱紧了眉头，自从他进入这片世界以来，根本没见到一个活着的东西，仿佛整个世界只有他是活的，不过，在景辰的内心深处总有一种感觉，这里绝对不只他一个活物，肯定还有。

　　就在景辰迟疑间，一股冷厉的寒芒骤然升起，景辰微微一愣，身子快若闪电一般的拔起，就在景辰身子向上拔起的瞬间，在他背后再次响起一道利器破空的声音，而此刻的景辰身子却是已经拔高，眼看着就要与那把利器撞在一处，如果是一般的强者，此刻已经可以闭眼了，可景辰却不是一般的强者。

　　只见景辰身子猛地一颤，瞬间平移出去三、四十米，之所以景辰仅仅移动出来这么近的距离，概因这个世界没有空间之力，景辰无法破开虚空，否则以景辰现在的实力，移动两百米都不是问题。

　　“咦？”

　　就在景辰身子平移出去的瞬间，那自背后偷袭景辰的强者也不禁发出一声轻咦，不但如此，他也没有再次追击景辰，而是稳住了身形，就那么站在虚空，双眸中散发出淡淡的血芒盯着景辰，而那第一道寒芒的主人，也已经来到了他的身旁。

　　“你们是谁？”看着不远处双双悬空而立的异族强者，景辰心中也不由一颤，之所以景辰会有这种反应，不是这两人的实力太强，令景辰惊讶的是，这两人竟然没有散发出任何的气息，如果不是亲眼所见，景辰绝对想象不到，会有能把气息完全隐匿起来的强者。

　　“你是龙血族裔？”两名异族强者之中个子高挑些的那名异族问道。虽然这名异族说的不是大陆通用语，景辰甚至没听到他发出声音，但在景辰的识海中却浮出了对方的意思，这种神念交流景辰也是见过的，不过那些能够使用神念传达意思的，无不是神级强者，也只有已经成神拥有神格的那些人，才能有利用神念交流。

　　然而，看着面前这两名异族，景辰敢肯定，对方绝对没有成神，否则在刚刚的交手中，他绝对不可能如此轻松的躲过两人的追击，更何况在刚刚那一瞬间，两人攻击激荡出的能量显示，两人甚至都不是神话级强者，最多也只是刚刚达到十级。

　　“不管你是不是龙血族裔，来到这里，就准备受死吧！”见景辰竟然没有回答自己，那高挑异族似是非常愤怒，而站在他身旁的那名异族与其似是心念相通，随着他话音落下，两人再次朝景辰扑了过来。

　　这两名异族强者的速度极快，不过，早已有了准备的景辰速度更快，景辰的速度不但快过两人，而且他的攻击是以力量著称，而两人走的明显是以速度压制对方，这使得两人与景辰交手根本讨不到什么好处。

　　“大哥，我们拼了吧，在这里被关押了这么久，好不容易遇到一个龙血族裔的成员，如果不能杀了他，我们兄弟二人就永无出去的希望了！”那名一直没有说话的异族突然朝着高挑异族喊道。

　　冰冷的目光扫过景辰，那高挑异族也不再犹豫，脸上闪过一抹厉芒，大喝一声，“时光之刃！”

　　“时光之断！”

　　两名异族口中喊出两声景辰完全听不懂的声音之后，整个空间都发生了扭曲，看到这一幕，景辰脸色大变，令景辰惊讶的倒不是因为对方施展的攻击能够引发空间扭曲，而是在这个世界之中，竟然有空间之力，这种原本在他看来根本不存在的东西。

　　可就在这一迟疑间，景辰整个人都被那两团融合在一处，威力更加恐怖的扭曲空间罩在了里面，身在其中的景辰整个人都变得扭曲了起来。

　　“呼……”

　　看到景辰被自己的秘法包裹在其中，两名异族强者纷纷长出了口气，对于他们来说，就算是实力强于他们的存在，一旦被兄弟二人联手的时光断刃斩命中，也绝对没有生还的道理，何况这个在他们看来，实力远不如自己的龙血族裔。


第19章 梦想破灭

　　“不对！”

　　景辰脸色一变，当身陷其中的时候，景辰才发现这两名异族强者所施放的根本就不是空间之力，或者说空间秘法，而是一种特殊的秘法，是他根本没接触过的一种能量，这种能量有着不亚于空间之力的犀利，更是令景辰有一种说不出的难受之感。

　　“时间？难道是时间之力？”感受着识海中涌动的时间错乱，景辰的脸色越发的难看了，在景辰已知的派系中，一共分为十大派系，其中有五大基础派系即风、火、水、土、自然，五大上位派系即空间，神圣，暗黑，死亡，时间，这十大派系力量之中，前九个景辰都已经见识过，至于最后一个时间，景辰却根本没有见过，这一次算是让景辰开了眼界。

　　此刻，虽然景辰的感觉很难受，但随着时间的流逝，这种感觉也在逐渐的削弱，相对于空间的犀利，神圣的博大，暗黑的恐怖，死亡的阴森，这时间给景辰的感觉并不是十分强大，只是景辰不知道的是，时间既然能够位列五大上位派系之一，其强悍程度绝对不逊于其他几种，但相对于其他几种上位派系，时间却更加难以控制与修炼。

　　在远古时期，一名强大的时间系神邸，甚至可以逆转时空复活已经死亡的强者，虽然这种复活的代价同样不小，但这种强横的复活方式，却是唯一可以复活神格被敌人泯灭神邸的手段，所以在远古时期，不少掌握的时间法则的神邸都是多方争夺的战略资源，有时候甚至会为了一名时间系的初级神邸打得昏天暗地。

　　“大哥，难道我们的攻击不起作用？”看到景辰那扭曲的身体，并没有在时间的乱流之中衰老或者退化，那名身材矮小的异族强者疑惑道。此刻，他脸上的表情极为精彩，要知道，根据这方世界的规定，只要能够杀掉一名龙血族裔，就可以离开这个鬼地方，而他们两兄弟无数年前已经杀了一名龙血族裔，只不过作为大哥，那名异族没有选择独自离开，而是在等自己的兄弟。

　　现在只要杀了眼前这名龙血族裔，他们兄弟二人就可以回到自己的世界，而且以他们此刻的实力，只要回去绝对可以拥有极高的地位，就在刚刚景辰被困在二人秘法之中时，两人甚至开始幻想自己荣归故里之后的生活。

　　可惜，现实是残酷的，在两人满怀渴望的盯视中，景辰原本极度扭曲的身体，竟然在慢慢的复原，这明显是不受两人秘法影响的征兆，这可不是什么好兆头，至少对于两人来说，他们回家的希望不但要泡汤，还有可能经受生命上的威胁。

　　“怎么办？他似乎不受我们的秘法影响，而且我们的速度根本赶不上他！”看到景辰身周的时间之力越发的黯淡，那名身材略显矮小的异族强者急道。

　　“没有办法，如果实在不行就只能使用那招了……否则的话我们都得死！”看到自己弟弟脸上闪过的那一抹迟疑，身为哥哥的异族强者不得不提醒自己弟弟一句。

　　闻言，那矮小异族强者身子一颤，这一刻，他心中也是明白，确实如自己哥哥所说，事到如今，已经是你死我活之局，如果现在还不做出决断，不要说两人返家可能无望，甚至于今天即将双双陨落于此。

　　念及此处，矮小异族强者猛地一点头，一脸决然的道，“那就开始吧，为了我们回家的梦想！”

　　“嗯！为了回家！”那高挑异族强者同样大吼一声。

　　“家”这个字对于两个在这里被困无数年的强者来说，是那么的亲切，那么的渴望，他们想要回家，而杀掉面前这龙血族裔的少年，两人就可以回家，回家的路，从没有一刻离两人是如此的近。

　　“嗡！”

　　就在两名异族强者话音落下之时，景辰身子猛地一震，那原本束缚着他的时间秘法，也在这一刻彻底的崩碎，这时间秘法的攻击能力虽然有限，但时间之力却颇为顽强，让景辰一次次冲击都仿若轰在了棉花之上，但这时间秘法终究只是秘法，而不是神术，无法从周围的环境中自主获得补给，成了它最大的弊端，没有补给，也就是说，这秘法内的能量终究有耗尽的时候。

　　而此时此刻，恰是秘法内时间之力几尽枯竭的时刻，景辰蓄力一击，果然破开了这秘法，不过，还不待景辰缓一口气，只觉得面前突然亮起了九道璀璨的光芒，这九道光芒颇为神奇，连景辰都无法形容其颜色，但有一点景辰却可以肯定，那就是这九点光芒绝对蕴含着极端恐怖的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　一连九响，景辰整个人都被定在了半空中，而这突如其来的攻击，仿佛把他吓傻了一般，令他根本没有一丝躲避的机会，不但如此，这九道光芒交织之时，更是在景辰的体内不停穿梭，特别是头部，都被其中一股能量洞穿出了一个大洞，如此恐怖的伤势，就算是神级强者也无法幸免，何况景辰本就没有成神。

　　“成功了？”

　　“成功了！”

　　看到这一幕，初时那高挑的异族强者还有些不信，可那略矮的异族强者却是大声的呼喊了出来，而听到弟弟的呼喊，做哥哥的脸上也露出了狂喜之色，他们的梦想终于可以实现了，他们终于可以回家了，虽然在这里被困了无数岁月，但回家却是支持两人前进的动力，此时此刻，两人数万年的梦想，终于要成为现实。

　　“怎么没有神光？”

　　等了半晌，那高挑异族强者不由一愣，按照这方世界的规矩，任何一名强者杀掉一个龙血族裔的成员，都会有一道神光落下，被这道神光包裹的人将可以离开这个世界，可两兄弟等了许久，终究没有任何神光落下。

　　“难道那人不是龙血族裔？”眼见着景辰被杀死，而神光却没有落下，那只有一种可能，对方也是与自己一样需要猎杀龙血族裔的强者，而非龙血族裔的成员。

　　“不！不可能，如果他是与我们一样的猎杀者，我们怎么可能攻击到他？根据这个世界的规则，同为猎杀者不是无法攻击对方的么？那小子绝对是龙血族裔。”矮个异族强者突然大喊道，眼看着梦想即将实现的他，此刻不得不面对如此让他无法理解的局面，这让他的精神几近崩溃。

　　无数年的期待，无数年的等待，换回的难道是这种结局？两名异族强者的心中甚至产生了绝望。一直以来，回家都是他们的精神依托，而此刻这个梦想轰然破碎，即便是强大的十级强者，也无法忍受。

　　“唉……你们是在找我么？”

　　听到这个声音，两名异族强者身子猛然一怔，旋即向后飞退而去，虽然他们不清楚那龙血族裔是如何逃过他们的攻击，但用脚趾头想也知道，如果对方没有什么杀招的话，怎么会那般随意的站在那里。

　　看着两名异族强者飞退的身影，景辰的嘴角挂起一抹残酷的笑容。

　　“晚了！”


第20章 冰山一角

　　就在景辰话音落下之时，雄浑的生命神力疯狂涌出，瞬间把这两名异族强者包裹在其中，在这一刻，两人甚至连反抗的机会都没有，虽然他们所修炼的时间之力也十分强大，但如何能够与景辰的生命神力相抗衡。

　　“不……”

　　“我不想死……”

　　身在生命神力之中的两名异族强者奋力的挣扎着，不过，景辰的蓄力一击又怎么是他们能够轻易扭转的，就算两人都燃烧了体内的时光之心，都无法扭转即将被泯灭的事实，一切的一切都不可逆转。

　　这一刻，两名异族强者的脸上都露出了绝望的神色，原本梦想离两人是如此的近，可现在那梦想竟然如此的遥远，回家突然变得遥不可及。

　　“弟弟，你一定要活下去！”忽然那名高挑的异族强者大喊一声，随着他的声音落下，他那原本便很高挑的身体骤然一缩，不过，这缩紧只保持了片刻，眨眼间其身躯骤然胀大，连景辰用生命神力凝结成的结界，都开始不停的颤抖，显然，此刻的结界所承受的压力极其巨大，远超景辰的预料。

　　“怎么会！”看着那不停颤抖的结界，景辰的脸色终于有了变化，他实在没想到，自己用狂野魔力辅助生命神力凝结出来的结界，竟然会经不住对方的冲击。

　　“哥哥……”看着身旁的哥哥身体上的变化，身为同族的弟弟似乎想到了什么可怕的事情，那撕心裂肺的嘶吼声充满了悲凉。

　　“要……活下去！”

　　“轰！”

　　就在那高挑异族强者“去”字出口的瞬间，他那已经胀大了无数倍的身体轰然爆裂，无数的血肉飞溅，登时就把景辰布下的结界震得粉碎，连景辰也被这巨大的爆炸波及，远远退了开去。

　　“嗡！”

　　景辰退开的那一刻，一道璀璨的星光自苍穹之中降下，瞬间包裹住了那名活下来的异族强者，还不待景辰反应过来，那星芒骤然一缩，连带着那名异族强者一起消失在了天际，要不是那依旧在不停扩散的恐怖冲击波，景辰甚至不敢相信，这里真的出现过两名强横的异族强者。

　　就在景辰心中感慨之时，他那敏锐的感知突然发现了周围闪过一丝诡异的能量波动，这股能量波动虽然掩饰的也十分完美，不过那恐怖的冲击波却是让景辰发现了这道气息。

　　“谁？出来！”猛地一转头，景辰的目光紧紧盯着那能量波动传来的方向，虽然刚刚遭遇的那两名异族强者并没有给景辰带来什么实质性的伤害，但对景辰的冲击却是极大，显然，在这方世界中的强者对于龙血族裔很敏感，或者说很想杀掉龙血族裔的成员，而他很不幸的，恰好是龙血族裔的成员之一。

　　“别，别动手，我没有恶意！”一个声音娇弱的女子突然出现在距景辰百米左右的地方，这女子看上去是那般的纯真，仿佛没经历过任何污秽的东西一般，看了让人心生怜爱。

　　“哦？你没有恶意又怎么会鬼鬼祟祟的接近我？”女子的模样虽然让景辰眼睛一亮，不过他的心中却没有一丝的怜惜，在这种地方能够如此女子，景辰绝对不信，他可不是什么初哥，还会相信这里有可能有娇弱女子。

　　“我……我只是好奇……”女子摆出一副柔弱的模样怯生生地说道。一边说着，身子一边朝后面退去，像是怕景辰对她怎么样一般。

　　“你也不用在我面前演戏，回答我几个问题，我就放你离开，怎么样？”对于面前这女子的想法，景辰再清楚不过，但在这种地方，景辰更想从对方的口中知道一些事。

　　“呃……你说。”见自己的伪装根本不起作用，女子脸上的表情也变得冰冷了起来，这女子有一种特殊的能力，就是能够看出对方的年龄，要知道，修炼秘法的人到了一定的实力，大多数是可以改变自己容貌的，而这女子的这种特殊能力，在实际战斗中却并没有太大作用，不过，在某种情况下却是无往不利，比如说对付那些少年得志的天才。

　　但凡天才绝艳之辈，大多从小就被捧在手心里，这些人虽然实力提升得极快，但经验却是少之又少，特别是应付各种各样突发状况的经验，更是少得可怜，如此一来，也让这女子有了更多的方法应对，常常能够获得出乎意料的结果。

　　当然，自从来到这方世界之后，女子也是非常的郁闷，她的实力在这方世界只能算是普通，所以并没有固定的岛屿供她居住，这也就是说，她只能对付一些没有人发现的龙血族裔，这无疑增大了她脱离这里的难度，有些时候她刚想要动手，或者已经动手，却被其他强者强行夺去了战果，最后只能无奈离开。

　　这次好不容易发现了一名年纪不大，而且又刚刚与两名强者战斗过的龙血族裔，这女子心中本以为自己的回家之旅即将成行，可她如何也没想到，这龙血族裔少年竟然如此难缠，在自己与其相隔那般远的时候，竟然就发现了自己。

　　虽然她可以无视对方继续隐匿，可在景辰话音落下之时，这女子清晰的感受到一股恐怖的威压降临在了自己的身上，显然，这名年纪不大的龙血族裔可不好对付，单是从他身上所散发出来的波动判断，女子就彻底断了念头，如此恐怖的威压，难怪那两名异族强者最后会有那般结局。

　　“这里是哪里，你们是怎么来到这里的，对于这方世界，你们还知道多少？”景辰一连问出三个问题，这三个问题完全是通过神念与女子交流，之所以不用大陆通用语，是因为景辰不能确定，这女子是否能够听懂，毕竟这女子看着虽然像人类，但这里可大多数都是异族。

　　“我与很多来到这里的强者一样，都不知道这里是什么地方，只是在我们进来的时候，都会有一个特殊的声音告诉我们，只要杀掉一名龙血族裔的成员，就可以回到原来的世界，至于我们是如何进来的，这点其实我们自己都不清楚，像我，就是在一次探险之中莫名其妙进来的。”女子同样是用神念与景辰交流着。

　　“为什么这里会有龙血族裔进来？”虽然景辰不确定对方会知道这个原因，但他还是问了出来。

　　“不知道，但在我刚刚进来的时候，这里总会有一些龙血族裔的人来试练，听一些已经离开的强大存在说，这世界应该是龙血族裔用来试练与修炼的地方，当然，这也是他们的推测，进来的龙血族裔大多无法用神念交流，就算能用神念交流，他们也从来不与我们交流，进来之后只要遇见就是战斗，无尽的战斗。”说到这里，女子似乎回忆起了什么，脸上闪过一抹发自内心的恐惧。

　　“离开的强者？”说着景辰抬起头看向刚刚那名异族强者消失的方向，根据这女子所说的离开，可能就是刚刚那名异族强者那般，只是景辰不明白，那包裹住他的到底是什么，而这试练与修炼之地，又是这些异族根据什么推测出来的，想来绝对不会没有根据。

　　“这世界之中还有很多被困的异族？”对于那些疑惑，这女子显然无法给景辰答案，所以景辰也不再追问，反倒是问了女子另一个问题。

　　“有，非常多，所有的岛屿上都有异族生活，还有很多如我这样，没有岛屿的人，当然，已经很久没有新的强者进来了，同样已经很久没有龙血族裔进来了。”说着女子偷眼看向景辰，在这方世界中，已经有很多异族强者认为，龙血族裔已经彻底消失，而面前这少年是龙血族裔还是与她一样，被困在这里的强者，女子也不敢确定。

　　目光扫过远处的那些岛屿，景辰眉毛不由一挑，心中暗道，如果每个岛屿之上都有如刚刚与自己战斗那两名异族的实力，那这方世界中拥有的强者数量实在太过恐怖了点，而他所见的不过是冰山一角而已。


第21章 诡异世界

　　不过，对于此刻的景辰来说，惊讶于这方世界的实力显然没有多少意义，他需要知道的是，这方世界的面积，以及如何能够出去，至于说那些强者，如果真的来招惹到他，兵来将挡水来土掩便是，也不需要过多的考虑。

　　“这方世界到底有多大？进来的龙血族裔难道都死在了这里？”景辰问出这一十分关心的问题之后，双眸紧紧的盯着面前的女子。

　　略一沉吟，女子摇了摇头，道，“我只能说这个世界很大，大到你无法想象，而且这种大也是我无法形容的，至于说有没有龙血族裔的离开这里，这点我无法回答你，因为我并非龙血族裔进来的时候只知道我如何能够离开，至于龙血族裔如何离开，想来也会有人告诉。”女子的猜测并非没有根据，他们这些被弄进这里猎杀龙血族裔的强者，是进来的那一刻就被告知离开的方法，在她看来龙血族裔应该也是这样，可听了女子的话，景辰却皱起了眉头。

　　按照女子所说的，她如此猜测自然没错，但景辰进来之时确实没有任何提示，如果不是与这女子交谈，景辰可以说根本不知道这方世界的信息，但有一点景辰却是知道的，那就是自己的身体确实强悍了很多，而且根绝景辰的猜测，这种情况很可能源于下面那血色的液体。

　　难道是这些液体之中有什么秘密，景辰心念一动，突然想到了这种可能。

　　“你可知道这些液体的来源？”景辰一指下面那浩瀚若海平静若湖的液体问道。

　　“你说这些？”女子一指下面，见景辰点头，当即一脸随意的道，“这些都是血，鲜血，不知道为什么，陨落的强者和被杀死的龙血族裔的身体都会被其融化，当然，那些被融化的都是已经死去的，活着的，哪怕只剩下一口气，都不会被其融化，反倒是会因为某些原因被其治愈，而一旦治愈，其实力绝对比受伤之前要强一大块，但这种好运只有一次，如果第二次再掉入这液体之中，就只能治愈，而不能大幅度提升实力了。”

　　闻言，景辰愣了一下，略一寻思，也大概想清楚了其中的原因，这液体之所以能够帮助那些第一次落入其中者，大幅度提升实力，恐怕其原因就在于，受伤者大多数会大量失血，而这种液体本身也是血液，补充如身体之后，可以极大的强化体质，而第二次再重伤，因为其体内的血液已经被换过一次，自然不会被换第二次，所以除了治愈伤势，才看不出什么效果。

　　转念一想，景辰又有些疑惑的问道，“你们就没有试着凭借自身的实力离开这里？”如果按照这女子所说的，这里有如此之多的强者，这些实力强横之辈又怎么能够忍受被困在这里无尽岁月，让这些人甘愿被困在这里等着龙血族裔的猎物上门，将其杀死并离开这里，这显然有些不正常。

　　“怎么没想过离开，不要说那些极端强横几近成神的存在，就算是我这样的，也想过凭借自己的实力离开这里，曾经甚至有些人联合在一起，想要突破这个世界的束缚离开这里……”说到这里，女子脸上突然闪过一抹黯然。

　　“他们最后怎么样了？”见女子突然不说话，景辰急忙追问道。既然当初就有强者努力离开过这里，那最后为什么没有成功呢？到底是什么破坏了他们的脚步，令他们功亏一篑，这都是景辰急切想要知道的。

　　女子摇了摇头，叹息道，“没用的，一点用都没有，哪怕是那些最强大，快要成神的强者联合在一起，当他们轰击这片世界的时候，也无法破开分毫，而且……而且他们最后都死了。”话音落下女子的声音已经有些颤抖，显然是回忆起了当初那恐怖的场景。

　　“死……死了？”景辰惊讶的看着对面的女子，眼底闪过一抹震惊之色。也不由得景辰不震惊，要知道神话级强者与神话级强者是不同的，严格意义上来讲，神话级应该分为两个层次，一个层次是普通的神话级，这种强者就算是修炼到巅峰，依旧是神话级，离成就神邸之位还有很大距离，景辰遇到的那些神话级大多是如此。

　　然而，神话级的名字之中之所以带了个神字，就说明这一级别与神邸之位有着莫大的联系，那就是半神级，半神级也是神话级，只不过是强者处于神话级时，因为领悟了某种法则之力，而感应到神力，这种神话级强者不管处于神话级那个层面，同一被称之为半神级强者，当他们感知到的彻底清晰，或者神力成型的时候，半神级强者也就成了真正的神邸。

　　那些与景辰战斗过的，全是没有领悟法则之力的神话级强者，这种强者并不算珍贵，平均一百个神话级强者之中，能够有一个领悟到法则之力已经算是很可观的几率，而大多数势力连一百个神话级强者都凑不出来，神邸的数量自然十分稀少，而女子所说的那些强者，显然都是半神级的存在，否则根本不能称之为近乎成神。

　　“如果没有新的龙血族裔进来，我们这些人就算再强大，也不可能离开这里。”说着女子自嘲的笑了笑，此刻她那一脸的绝望，换作旁人恐怕早就过去把女子抱在怀中安慰，可景辰却不会。

　　“你继续在这里感慨，我先走了。”说着一阵绿芒闪耀，景辰已经消失不见，看着那景辰刚刚悬空站立的地方，女子突然一阵恍惚，这是她第一次在如此年轻的强者面前失败，一直以来她引以为傲的容貌，在对方的眼中仿佛不值一提。

　　万里无云的苍穹上，景辰急速的飞行着，此刻他飞行的位置极高，计算是一些岛屿上的强者能够感应到他，恐怕也来不及拦截景辰就已经远远飞开，这也让景辰少去了很多麻烦，可一路上景辰心中却是不停的翻腾着。

　　“真没想到，曾经有那么多半神联合想要破开这世界，可惜，连他们都失败了，这世界到底有什么秘密，我如何能够离开这里？”想到此处，景辰也不禁摇了摇头。按照那女子所说的，如果他们这些异族强者在进来的时候就有人告知他们离开的方法，那在他进来的时候，为什么没有人告诉他应该如何离开这里，难道是这个世界的掌管者已经死去？

　　这个念头刚刚自景辰脑海之中闪过，便被景辰否定了，世界之所以是世界，与空间不同的是，世界并不会因为其主人，或者说缔造者离世而崩溃，而空间却不同，如果是完全靠着吸收创造者的能量支撑的空间，一旦其创造者陨落，空间事必崩塌。

　　然而，世界却不会，因为世界已经成为了一个独立的个体，存在于时空之中，有着自己独立的空间坐标，是不会因为谁的生死而改变的，当然，如果这世界的拥有者足够强大，也可以强行移动自己的世界，只不过这种强大的存在，连景辰都不敢妄加猜测，而且景辰很怀疑，这片血湖世界的拥有者就是那般强横的存在。

　　之所以会如此猜测，倒也并非没有原因，景辰本身也拥有梦境世界，他就是梦境世界的主人，而梦境世界即便依托于神器梦境，其范围远比这血湖世界小很多，就算是拥有了世界之树分身这种东西之后，梦境世界的面积依旧不及这里的十分之一。

　　要知道，世界之树本身就是中级神邸，又是最适合世界成长稳定的宝物，有世界之树镇压的世界，还要比这片世界小那么多，可见这片世界的主人之强大。

　　“哗啦啦……”

　　就在景辰边飞边想的时候，前方虚无之中忽然响起一片水声。


第22章 再入密境

　　“这……”

　　看着眼前如沸水一般冒出无数气泡，景辰心头猛地一紧，可惜，以他的速度，此刻已经冲进了那不停荡漾的波涛之中，这看上去十分诡异的玩意并没有使得景辰感到一丝阻挡，不过，就在景辰以为一切已经结束，猜想着如此诡异一幕出现的原因之时，恐怖的事情发生了，一股绝强的气息瞬间扫过景辰的身体。

　　原本景辰还没觉得有什么不妥，可当这股气息彻底离开景辰的身体之时，一股极端虚弱的感觉突然传入景辰的脑海，此时此刻，要不是惯性令景辰没有立刻掉下去，他恐怕已经控制不住自己的身体。

　　“怎么会这样？”感受着那股气息扫过自己身体后，给自己留下的创伤，景辰那英俊的脸庞也变得极其难看，百分之三十，仅仅是那股气息一扫之威，就吞噬了自己体内百分之三十的能量，虽然这能量主要是星辰之力，并没有使得景辰体内的生命神力与狂野魔力削弱多少，但如此恐怖的气息，景辰还是第一次见识。

　　“那气息到底是什么，竟然如此恐怖？”景辰勉力的抬起右手，擦了擦额头上的汗水，周围的景象却是让景辰有些错愕，“我这到底是来到了那里，已经不是那血湖世界了？”看着脚下的地面以及周围的景色，景辰确定自己来到的不是那血湖之中的某座岛屿，而是一处十分特殊的地方，看到这处地域，景辰甚至产生了一种熟悉的感觉。

　　这是一片空旷之地，无尽的星空充斥着整个苍穹，远方隐约能够看到一根拔地而起的巨大黑影。

　　“你来了。”

　　就在景辰仔细打量着周围的景色之时，在他身后突然响起了一个景辰无比熟悉的声音，这个声音甚至能够追溯到景辰还在宙斯学院学习的时候，那次景辰刚刚从拉希尔的诡计中逃脱，在那个魔法空间之中寻求突破，如果不是这个声音的主人帮忙，景辰恐怕根本没有突破的机会，以至于后来的一幕幕，瞬间闪过景辰的脑海。

　　“是您！”扭头看到这熟悉的老者，景辰的心中突然升起一股莫名的味道，按照老者当年和自己说的，几百年前也有一名族人来过这里，那肯定是自己的父亲无疑，而在那之后，父亲就失忆了，恐怕也正是在那次之后，父亲体内的龙神血脉就彻底的休眠，甚至是死去。

　　“没想到，你竟然能在这个时代回到我们的祖地，并且来到密境，真是难得啊。”老者看似平静的说着，不过他的身体却是在微微的颤抖，显然，这位老者此刻的心情绝对不像他表现出的那般淡定。

　　“祖地？”听到这个陌生的名字，景辰就是一愣，当即想起了那片拥有着庞大血湖的诡异世界，此刻看来，那里应该就是这位老人所说的祖地。

　　“既然你已经经历过了祖地的试练，也就拥有了开启法则之力的能力，不过，现在倒是不急，等我先帮那个小家伙融合了分身之后再带你去。”顿了顿，老者的脸上也露出了一丝笑容，道，“对于你来说，他应该不是一个‘小家伙’，应该是你父亲吧。”说着老者身子微微一动，景辰看向老者身后，只见那充满了血液的血池之中，景天正盘膝坐在其中。

　　此刻的景天要比当年的景辰平静得多，虽然他的脸上也有丝丝的汗迹，不过，单是看景天那稳如泰山的模样，绝对不像景辰当年那般痛苦。

　　“爸！”虽然在老者说有人在融合分身的时候，景辰已经想到了景天，但此刻亲眼看到自己的父亲在融合龙血族裔的血脉之力，景辰心中还是有些怪异，他可是深知龙血族裔一步步开启的困难，自己父亲今天才开启血脉之力，想要进行下一步开启恐怕更是千难万难了。

　　“你父亲出世近千年，直到如今才开始融合开启血脉之力，确实是有些晚了，不过对于真正的强者来说，千年光阴不过一瞬，倒也算不上什么，而且你父亲此刻的实力远非你当年可以比拟，融合起来比之你所要承受的痛苦，可是少了太多太多了。”似是看出了景辰的想法，老者一脸平静地说道。

　　在老者看来，景天虽然千年才来到这里开启血脉之力，倒也算不上什么奇怪的事，当年在龙血族裔鼎盛的时候，甚至有一些修炼了几千年，实力已经达到神话级巅峰的存在，才来到这里接受族内传承。

　　不管是谁，只要来到了这里，都是龙血族裔，老者只需要引导他们完成传承即可，对于其他的事，他这个引导者也是懒得过问的，要不是景辰当年的韧性打动了他，他也不会与景辰如此亲密。

　　虽然景辰年纪尚轻，但他经历的事情却是不少，略微一想，便是明白了老者心中的想法，当即不再多言，就那么静静的看着自己的父亲完成融合的最后一步，开启血脉之力。

　　“对了！倒是忘记帮你恢复身体了，看我，老糊涂了。”说着老人笑着摇摇头，右手随意一挥，只见自那天际的茫茫星海中，突然降下一道璀璨的星芒，这星芒虽然算不上粗壮，但却是十分耀眼。

　　景辰虽然不知道这星芒到底有什么用处，但听老人刚才的意思，这显然对自己不会造成什么伤害，念及此处，景辰瞬间放开身心，整个人都沉浸在了那璀璨的星芒之中。

　　这一刻，景辰只觉得自己仿佛再次回到了母亲的怀抱，一股股暖暖的热流涌入身体，原本极度虚弱的星辰之力，也得到了这股星芒的极大补充，而这降临下来的星芒不但补充着景辰的体内的星辰之力，更是不断的强化着景辰的身体，在那星芒的强化之下，景辰竟然觉得自己体内的血液都沸腾了起来。

　　“这星芒竟然能够再次强化我的身体？”景辰感到十分不可思议。

　　要说现在景辰的身体，就算还无法与初级神邸的神体相比，其差距也是不大，而这星芒改造强化的速度虽然不快，但景辰却可以真切的体会到这种改变，也就是说，这星芒在把景辰的身体朝着初级神邸的神体方向改造，这实在有些……让景辰不知道用什么来形容。

　　一般来说，如果是靠着自己的修炼成神，在成神的那一刻，规则之力就会降临，这种降临下来的规则之力主要是辅助成神者铸就自己的神体，就像当年景辰的世界之树分身成神一样，那降临的庞大规则之力不但使得世界之树直接拥有了神体，更是连带着帮助景辰强化了一下肉体，虽然当年景辰体内的大多数规则之力都没有被吸收。

　　也就是说，只有规则之力才能够帮助凡人铸造真正的神体，而此刻景辰的身体已经无限接近于神体，按理说，连法则之力都不如的星辰之力，应该不足以提升景辰肉体的素质，可现实摆在眼前，这星芒确实在缓慢的强化着景辰的身体。

　　“我的身体……这星芒怎么会？”景辰也不知道自己到底该问些什么。

　　“你是不是在觉得奇怪，自己的身体怎么再次强化了？”老者扭过头微笑着看向景辰，待景辰点头之后，老者继续说道，“其实这星芒本身没有强化你目前这具肉体的能力，但你不要忘了，你拥有龙神血脉，是龙血族裔，这星芒可以极大的激发你血脉之中的能量，使之不断的强化你的身体，龙族，特别是龙神，其单是肉体的实力都可以媲美一般的主神了。”


第23章 璀璨星海

　　“肉体实力媲美主神？”景辰脸色骤然一变，在他得自拉希尔与泰瑞恩的记忆中，关于龙神的记忆他一点都没有发现，所以对于龙神的实力自然不太清楚，不过，按照老人所说的，其单单是肉体的实力就足以媲美主神的话，加上对法则的领悟，龙神的实力就算无法与几大至高神相比，也足以超越无数主神了。

　　“确实，而且龙神所修炼的法则是一个很特殊的法则，就算是在远古时期，能够修炼这种法则的人也不多，但龙神却是这一法则的主神，当然，这其中少不了创世神的功劳，而在后来的战争中，龙神也成了创世神的左右手，其带领的龙族，足可以胜任一切战斗……包括对付上古之神。”轻叹了一声，老者才说出最后这句石破天惊的话。

　　“怎么可能？不管如何强大，龙神不过是一个主神，怎么可能对付身为至高神的上古之神？”虽然景辰所接受的记忆中并没有龙神的记忆，但却有不少关于六大上古之神的记忆。

　　毕竟，拉希尔也是大陆初成时第一批至高神，与六大上古之神一起被现在的人称为远古七神，所以拉希尔的记忆中总是少不了这六名至高神的影子。其实拉希尔与那六大上古之神间，也是有着诸多羁绊的，否则他绝对不会答应创世神所提出的建议，帮助其消灭六个与他同时代诞生的神邸。

　　“孩子，你记住，这个世间没有什么是不可能的，看看这漫天星辰，你或许会在那里发现一些什么。”老人清澈的目光扫过天际颇有深意地说道。

　　闻言，景辰抬起头，仔细看着那无尽的星空，此刻一道璀璨的星芒正把他与这星空连在了一起，他仿佛也成了这片星空的一员。

　　“星空，秘法‘星空’，族内强者？”景辰的记忆绝佳，他突然想起当年，第一次见到老者的时候，老者曾经说过，这密境的星河中，每一颗星星都是一位龙血族裔的强者所化，他们化身为无尽的星海就是为了让后人有机会领悟法则之力，那时候他还不太清楚，什么是法则之力，而此刻，景辰已经知道，法则之力即神力。

　　法则的力量自然来源于法则，从星海之中领悟的法则之力，自然是星空法则？想到这种可能，景辰脸色大变，根绝这么多年来，他与里奥斯闲谈时聊到的一些事，自古以来修炼星辰之力秘法的强者都十分强悍，这样的强者如若成就神邸之位，也必然是十分强横的存在，曾经，景辰甚至猜测，这星空法则或许就是至高的规则，是凌驾于一切法则之上的法则。

　　当然，这只是景辰的猜测，其主要根据，就是那规则之力与任何能量都没有排斥，不管是什么神力，还是狂野魔力，亦或是星辰之力，景辰体内的一切力量都没有与曾经残留在他体内的规则之力产生排斥，而且在那神国景辰体内规则之力被圣皇激发之时，景辰甚至感应到规则之力在转化成其他能量，包括生命神力。

　　“好了，我们走吧。”

　　就在景辰准备继续往下想的时候，老者的声音突然在景辰的耳边响起，景辰猛地抬起头看向那血池，只见血池中早已没有了父亲景天的身影，微微一愣，景辰心中已经明白，父亲估计是融合成功已经离开了这里。

　　虽然心中有诸多疑惑，但景辰却没有开口，旋即跟在老者的身后，随着他一起朝着密境的某处走去。

　　两人一路走着，老者没有再说一句话，而景辰也明智的选择了沉默，他能感受到，自己周围的这片空间的不同，这里给景辰一种很特殊的感觉，就仿佛这里的一切都有许多只眼睛盯视着一般，这种被人窥视的感觉，让景辰十分的不舒服。

　　不知走了多久，原本景辰还在数着自己走出的步数，可当他与老者走出十万步的时候，景辰就彻底放弃了，周围的景物没有任何变化，老者依旧以匀速向前走着，景辰此刻也摒弃了一切杂念，就那么跟在老者的身后，随着他一步步的走着。

　　行走的过程是那么的无聊，景辰慢慢的抬起头，开始看天上的星星，根据老者所说的，这些星星都是龙血族裔的强者所化，严格意义上来说，就是景辰的先祖们所化，虽然老者说从这些星辰里面可以领悟到法则之力，可不管景辰如何认真仔细的看，终究看不出什么特殊的地方，但景辰却有一种感觉，这些形成绝对不普通。

　　“到底什么地方不普通呢？”

　　景辰的心中不禁升起了这个念头，对于修炼之上的事，景辰有着远超常人的执着，如果不是这份执着的追求，就算他的奇遇再多，也无法拥有现在这般强横的实力，而且，大多数奇遇都与危险密不可分，如果没有绝强的实力以及诸多的手段，景辰恐怕早已殒命在其他强者手中。

　　看着看着，景辰甚至忘记了时间的流逝，甚至没发现老者已经停下了脚步，而他自己也已经站在原地脚步不停的在原地踏步。

　　扭过头，看着景辰那入神的模样，老者的脸上渐渐露出了一丝发自内心的笑意，喃喃道，“这小子真的很不一般，仅用了这么短的时间，就能看懂这漫天的星图，我在这里的几万年里，应该是第一个……只可惜他生得不是时候，若是在族群鼎盛之时……”想到此处，老者也不禁摇了摇头，他已经进入这密境数万年，外面族群到底是如何由盛转衰的，根本没有人告诉他，其实大多数龙血族裔的族人，甚至都不知道这密境之中存在的其实是一位他们的族人。

　　颇有深意又看了一眼景辰，老者身形微微一颤，旋即也是化为了一颗星星，飞入了那璀璨的星河之中，随着其的加入，整个星河仿佛活了一般，登时绽放出无尽的星芒，当然，这些星芒只有景辰一个人可以看到，不过，此刻的景辰显然没有把精力放在这美丽得有些梦幻的美景上。

　　点点星芒璀璨，把这个只有黑夜的密境照得如白昼一般，灿烂的星空之下，景辰仰着头看着那无尽星海，这一刻，点点繁星在他的眼中，似乎在勾勒着属于自己的轨迹，这些轨迹是那样的深奥与晦涩，又是那么的玄妙与神奇，明暗交替间，一个个仿若天地至理般的图纹缓缓融入景辰的记忆深处。


第24章 星空法阵

　　“这些星辰竟然在刻画着法阵？”

　　早已沉浸在无尽星海之中的景辰，并没有失去思考的能力，相反此刻景辰的大脑十分清晰，而附魔师的经历也帮了景辰不小的忙，让他清楚的认识到，这些星辰刻画出来的东西竟然与附魔法阵有些类似。

　　“难道这就是附魔法阵的原理？因为那些法阵能够跟天上的星辰发生共鸣，所以附魔术才能产生效果，最终达到提升东西品质的目的？”不得不说景辰是一个善于思考的人，自从他修炼附魔术开始，就一直在思索，附魔法阵为什么可以提升物品的品质，甚至能够造就亚神器与神器。

　　虽然这个原因连景辰的老师阿尔法大师，都不太清楚其中的原理，但随着时间的流逝，景辰倒是有些模糊的认知，那就是这些法阵绝对与什么东西能够产生共鸣，基于附魔师中绝强的存在，能够制作神器这点来看，那些附魔法阵很可能与法则之间有什么特殊的关系。

　　当然，这一切都只是景辰的猜测，附魔法阵到底与法则之间有什么联系，景辰也不是很清楚，毕竟，法则之力可以说是世间仅次于规则之力的玄奥存在，以景辰的认知，还不足以洞察其中的奥秘，但随着这漫天星海中的星芒不停闪烁，景辰总感觉自己离某个秘密已经很近很近，可那一层薄纱却是怎么也掀不起来。

　　“到底有什么秘密？”

　　看着眼前的浩瀚星海，景辰感觉自己仿佛面对着无数龙血族裔先祖的秘法，这些秘法虽然都摆在那里，景辰却有一种无从下手的感觉，面对这如此巨大的宝山却找不到进入的方法，景辰的心中也产生了一些烦躁感。

　　“钥匙，到底什么才是开启这宝藏的钥匙？”

　　虽然心情有些烦躁，但景辰却是十分清楚此刻的自己到底缺少什么，只是明白自己缺少什么，却不代表能够找到这种东西，此刻的景辰就像走入了一个死胡同，不管他如何挣扎，终究在这个死胡同里，无法转身，无法出来。

　　不过，景辰始终记得一点，那就是老者所说的，这里是龙血族裔先祖们留下遗赠给后人的礼物，是让龙血族裔的族人能够更容易领悟法则之力的地方，仰望这片浩瀚星空，景辰的脑中突然灵光一闪。

　　“星空！难道是秘法‘星空’？”如果说龙血族裔有什么特殊的地方，一是血脉，第二个恐怕就是这“星空”秘法，就连里奥斯也不得不叹服，一种能够修炼出星辰之力的秘法，就算是他都不曾见过，此刻看来，如此神奇的东西，本不可能如此简单，既然这样，这星空秘法之中绝对有玄机。

　　念及此处，景辰急忙分出一缕神念，慢慢的探入那星空秘法在自己体内形成的星云之中，这在景辰体内形成的星云若是与此刻景辰面前的星海相比，实在是太过简陋了点，不过，有一点却是相同的，景辰也能够从这星云之中看到无数的星星，虽然这些星星并不璀璨，但却是真实存在的。

　　“好像没什么用？”

　　即便把神念融入了自己体内的星云之内，景辰依旧没发现有什么不同之处，体内的星云依旧在运转，而这漫天的星芒也依旧在闪烁，可两者之间却没有发生什么特殊的联系，这让景辰颇为郁闷，到底两者之间有什么特殊的联系，还是两者本就没有什么联系，只不过是自己多想了。

　　“嗯？”

　　随着对体内星云探索的深入，以及对眼前这片星海的观察，景辰发现了两者间的些许不同。在他体内的星云之中虽然也有很多星辰，但这些星辰根本没有一点移动的痕迹，他们就仿佛一个个死星一般，就那么停在星云之中，随着星云一起旋转。

　　然而，在他眼前的这片星海，给他的感觉是，星海本身虽然也在不停的旋转，但里面的星辰却都在独立的移动着，尽管这种移动的速度极其缓慢，但景辰可以确定，这些星辰绝对在缓缓的移动，这种移动的轨迹也恰好勾勒出了一道道神秘的轨迹，而这些轨迹又组成了那些特殊的法阵。

　　“难道……是这样？”好不容易发现了一些不同之处，景辰又怎么会轻易放过，虽然控制体内星云之中那些星辰移动起来是一件十分麻烦的事情，但拥有了神格的景辰，其精神力却是无比的强大，即便是星云中的星辰堪称无数，但对于景辰来说，倒也不是特别复杂的事情，最多耗费一些时间而已。

　　“这……这是……”起初按照眼前的星海控制体内星辰移动之时，景辰还没有发觉什么异样，但随着时间的流逝，景辰竟然能够真切的感觉到，那些原本自己看不到的，属于拉希尔与泰瑞恩的记忆，与两位强大存在对法则的领悟，竟然渐渐融入了他的脑海。那些记忆倒还不算什么，两位伟大存在对法则的领悟，却让景辰着实有些傻眼，因为那些法则最后呈现在景辰面前的，竟然与这璀璨星海中的某部分法阵很像。

　　特别是拉希尔所掌握的法则，那可是生命系至高无上的法则，景辰竟然也能够在这片星海中发现，不过，以景辰现在的实力，想要把整个由星辰所组成的生命至高法则融入自己体内的星云，他却怎么都做不到，倒不是因为他体内星云中星辰的数量不够，而是因为他每每模仿之时，就会有一股恐怖的威压迫使他模拟失败。

　　“怎么会这样，为什么我无法模拟出生命至高法则？”

　　连续数十次的失败，虽然没有让景辰生出急躁这种特殊的情绪，却是让他有些迷茫，明明自己没有什么错，为什么就是一直无法模拟出来已知的法则。

　　在他仔细的观察之下，景辰倒是发现了一些特殊的东西，那就是拉希尔记忆之中的法则之阵，与这星空所呈现出来的又有些不同，虽然整体上看，两者的模样大致相同，但星空中的生命系至高法则要比拉希尔的复杂很多，如若仔细看去，星海中这个至高法则的法阵是由无数小的法阵组成的，而非如拉希尔掌握的那般，是由无数精妙的纹路组成。

　　“难道这就是差别？星海之中的法阵是由低级法则演化而成，而拉希尔所掌控的，却是最终的法则？”景辰毕竟不是真正的神邸，在这个神衹几近灭绝的年代，他也没有太多的途径去了解神邸的成长过程，更何况，即便是在远古诸神的时代，神邸的成长也是各个神邸最大的秘密，没有人会轻易说出来。

　　正是这个原因，在那个时代能够创造出神格的神邸，只有创世神一个，当然，这与他所掌握的创世神力的关系是分不开的，但不可否认的是，在这个世界上，没有人比创世神更加了解神格与法则之力，恐怕也正是这个原因，让他可以免于被规则之力审判。

　　当然，这些都不是景辰要去考虑的，他此刻在做的，就是用体内星云之中的星辰，去勾画一个个最小最基础的法阵，在他看来，这些法阵最多也就是一些初级神邸可以领悟的，有些的威势，甚至远弱于景辰接触过的几名初级神邸。

　　景辰所勾画的法阵也是有选择的，他选择的所有法阵都是生命系的，正所谓门门精不如一门通，既然所拥有的两个神格都是生命系的，他自然要先把生命系的法阵弄明白，而且对于他来说，生命系法阵也是最容易明白的法阵。

　　“这样……这样……是这样……”

　　景辰不停的在体内的星云中，通过那一颗颗星辰来刻画生命系法阵，随着一个个最基础最简单的法阵出现在景辰体内的星云中，景辰能够清晰的感应到一股股微弱的生命神力，正在自己体内产生，虽然产生的速度极低，但比之以往消耗之后只能靠着时间慢慢恢复，却是要快了很多。


第25章 法阵之威

　　沉迷，景辰已经完全沉迷在构建一个个玄妙的星辰法阵之中，他从来没想过一道道漂亮的纹路结合在一起形成的法阵，竟然能够有如此奇妙的功效，增加神力的恢复速度，这在拉希尔与泰瑞恩的记忆中，只有一些特殊的宝物才能够达到的效果，竟然能够通过这龙血族裔的传承秘法达到。

　　当然，这些在景辰体内渐渐成形的星辰法阵，如果单单只是能增加神力的恢复速度，也不会让景辰如此沉迷其中，之所以会这样，还因为景辰发现的另一个东西，那就是这些法阵本身，似乎也拥有着极其强悍而神秘的用处。

　　看到这些法阵，景辰不由联想起了当年看到的传送法阵，以及在巨兽古国的都城中，看到的那些能够沟通天地灵力的阵术，原本景辰还不认为这些东西之间有什么共通之处，但现在看来，景辰突然发现，这些东西应该是有联系的。

　　根据当年，里奥斯对景辰所说的，阵术士是这个世界上最神秘的职业之一，他们的传承极为复杂，而且传承的过程也非常苛刻，只有那些天赋极高，领悟力极其强悍的天才，才能够成为阵术士中的强者，当然，按照里奥斯所说的，所有阵术士强者在同级的强者之中，几乎是无敌的存在，只是他们在成就神位时，似乎有些困难。

　　即便是当年的里奥斯，也不太确定阵术士中的那些神话级强者到底是因为什么，无法领悟到属于他们的法则，但是有一点是可以肯定的，无法领悟到法则，就无法感知法则之力，无法感知法则之力，就永远不可能成就神格。

　　时至今日，当景辰面对这璀璨星空的时候，他似乎明白了当年那些强大无比的阵术士强者，为什么会被困在成就神格的最后一步，此刻看来，这星空之中的法则虽然包罗万象，但也是有着基础的属性的，景辰选择的是生命系的法则，对于他这个拥有生命系至高神神格的人来说，领悟生命系的星辰法阵很是简单。

　　然而，那些强大的阵术士却不同，他们讲究的是平衡，当初里奥斯交给景辰那些关于阵术士的知识中，不止一次提到了“平衡”这两个字，这也让那些最恐怖的阵术，都是平衡的，甚至在大阵的内部自成一个小的世界，可这样也极大的限制了他们的上升空间。

　　虽然景辰不确定，那些拥有双职业，甚至是多职业的人，他们在最后成神的话，会不会拥有两个神格，但景辰可以确定的是，即便他们真的可以拥有两个，甚至多个神格，那事必也会极其困难，而那些遵循平衡之道的阵术士，无疑也被平衡所困，在他们用灵力平衡各系能量，拥有同级几近无敌的实力同时，也极大的限制了他们的提升与突破。

　　“唉……这或许就是世间的规则吧。”景辰长叹一声喃喃道。没有人可以随随便便强大，任何强大都要付出相应的代价，就像那些无比神秘强大的阵术士，按照里奥斯当初所说的，一名实力绝强的阵术士甚至可以杀掉一名初级神邸，而拥有这般恐怖的实力，他们所要付出的代价自然也是相当巨大的。

　　微一摇头，景辰不再去想那些阵术士的事，他现在要考虑的，是如何把这些由简单到复杂的法阵发挥出自己的效用，最好能够在战斗中使用，毕竟景辰现在的战斗手段极其单一，虽然他拥有生命神力，却无法动用大多数的神技，没有神技相辅生命神力远远无法发挥出神力应有的效果。

　　念及此处，景辰的手突然挥动了起来，点点生命能量自其指尖射出，当即在空中凝聚出一个十分简单的法阵，这法阵就是他已经融入体内星云中星辰法阵的一个，而且还是其中比较简单的一个。

　　可在这个法阵的最后一个缺口被景辰连起的时候，整个空间忽然一颤，无尽的生命能量汇聚，短短几息之间，景辰感觉自己的身体都要被生命能量撑爆，还好这些仅仅是生命能量而非生命神力，否则，不管景辰的身体多么强横，都抵挡不住如此强横的神力冲击，崩溃只是分分钟的事。

　　只见景辰双手连动，那刚刚在空中呈现不久的法阵便彻底消失，片刻之后，融合完体内能量的景辰的眼底也闪过一抹惊讶的光芒，他实在没想到，仅仅是如此简单的一个法阵，就达到了如此恐怖的效果。

　　“这只是一个最简单的形成法阵就能达到如此恐怖的效果，想来当所有法阵完全刻画出来的时候，其威势绝对可以比拟至高神的攻击，而且这种驱动星辰法阵的方式，不但需要的神力极少，而且也不需要什么神技相辅助，实在太完美了。”虽然此刻的景辰并没有把生命系的所有星辰法阵完全融入体内的星云，但他已经开始着手研究这些法阵的效果，以及彼此结合之后产生的作用。

　　……

　　“埃希利奥斯，现在感觉怎么样？”冰冷的声音自大殿中心处那巨大的身影口中响起，虽然此刻神母的声音依旧冰冷，不过，若是仔细倾听的话，却是不难发现神母的声音中透着浓浓的疲惫。能让一名中级神邸如此疲惫的事，可绝对不多见，而此刻的神母不但生命中透着疲惫，就连身体也在轻微的晃动。

　　“神母，我的身体已经好的差不多了，而且这次或许是因为受了极重伤势的原因，我的实力也有了小幅的提升，再面对那该死的爬行生物应该……应该不会如此狼狈。”埃希利奥斯瓮声瓮气地说道。可一想到那令他受了如此重伤，如果不是神母及时赶到，甚至会令他陨落的爬行生物，埃希利奥斯的声音也变得有些含糊，说实话，如果不是顾及自己的脸面，埃希利奥斯实在不想提起那让他第一次感到恐惧的爬行生物。

　　“既然好了，你立刻就出发，去前线帮助巴德莫克元帅对付光明界的入侵……记住，这次一定要小心，对方可能拥有光明系的特殊生命。”就在埃希利奥斯转身准备离开的时候，神母突然提醒道。

　　虽然根据目前前线传回来的消息来看，似乎没有一点光明界拥有特殊生命的准确消息传来，但神母却不得不防，为了帮助埃希利奥斯恢复伤势，现在的她已经极度虚弱，一旦埃希利奥斯出了什么问题，这黑暗界恐怕……想到此处，神母猛地摇了摇头，心中暗道，绝对不会的，埃希利奥斯就算再不济，也绝对能够支撑到自己伤愈。

　　闻言，埃希利奥斯前进的脚步猛地一顿，当即沉声答道，“我知道了。”说着奋力推开大殿那巨大的木门，朝着殿外走去。

　　随着埃希利奥斯的离开，神母如泄了气的皮球一般，那巨大的身躯登时瘫倒在了大殿中央的神位上，如果不是神位周围的围栏足够结实，她这巨大的身躯恐怕会滚到地上。

　　“嘶……”神母的口中发出了一声疲惫的嘶吼，巨大的身躯缓缓盘踞，似是沉沉睡去。

　　大殿门外，几名专门伺候神母的神侍胆战心惊的站在那里，虽然他们都是十级强者，但都是那种没有什么背景的十级强者，靠着自己的努力，以及各种各样的机遇，好不容易把实力晋升到了十级，本以为进入暗黑神殿之后可以获得嘉奖，可现实却是残酷的，如他们这些没有什么背景的强者，能做的只是最苦最累的活，比如说服侍神母。

　　或许很多人会觉得，服侍一个世界的最强者，是多么好的差事，一旦伺候得对方开心，随便赏下来什么秘法，都足以让大多数人受用一生，事实虽是如此，但如果这位最强者是那种喜欢杀人的强者的话，恐怕就很少有人敢来伺候她了。

　　不过，即便每时每刻都有死亡的威胁缭绕在头顶，但这些强者都是靠着自己修炼上来的，经历过的事实在太多了，倒是没有太多的恐慌。

　　“看来我们暗黑界又要和光明界开战了。”其中一名神侍道。

　　“是啊，我也听说了，前段时间巴德莫克元帅不是来过一次么，我听说那次就是向神母要兵的。”另一名神侍赞同道。

　　“结果呢？神母殿下答应巴德莫克大人了么？”

　　“谁知道呢，我听说……”

　　身为神母的侍从，他们知道的消息自然比旁人要多，而平时聊这些事，也成了他们唯一的消遣。


第26章 戛然而止

　　“竟然足足有八十一个星辰法阵！”

　　时间不知过去了多久，景辰终于把最后一个生命系最简单的星辰法阵融入了体内的星云，而当他完成最后一颗星辰的布置之后，景辰只觉得体内的星云似乎发生了某种奇异的变化，可惜，以景辰现在的眼力，却是看不出到底发生了什么变化，只是有一点是可以肯定的，那就是这星云竟然能够自行运转，不再需要景辰去驱动。

　　“神奇，果然神奇，不知道这八十一个法阵是不是生命系的所有法则。”景辰轻呼了一口气喃喃道。可当他再次抬起头，准备去把那些更复杂，更深奥的法阵融入身体之时，景辰整个人都愣在了原地，因为那原本璀璨异常的星海，竟然已经变回了平平无奇的模样，景辰再也看不出其中有任何法阵的影子。

　　“呵呵……”

　　就在景辰想不通，到底是什么地方出了问题，让那些星辰法阵如此突然的消失时，一个笑声却是把他从疑惑之中惊醒，只见那老者不知何时已经出现在了景辰身前，一双明亮的眸子中透着慈祥的看向景辰，半晌才缓缓说道，“本来，我以为你还要很久，没想到你这么快就结束了，虽然我无法确定你到底收获了什么，但想来应该不少，走吧。”

　　“走？去……对了！”景辰突然想起，本来老者是说要带他去一个地方的，自己竟然走着走着就沉迷在了那无尽星海之中，竟然忘了老者当初要带他去的地方，此刻突然想起来，景辰的脸色也是有些涨红。

　　“我竟然忘记了跟您走，我实在是……”

　　还不待景辰继续说下去，老者却头也不回的打断了景辰的话，只听老者十分随意地说道，“我要带你来的，就是这里，我要带你看的，就是那璀璨的星海，这里就是这片密境最神奇，也是最珍贵的东西，只不过，每个龙血族裔的后代，都只有一次领悟的机会，你领悟了多少，就是你的造化了。”

　　“呃……”

　　闻言，景辰的脸色一变，虽然自己能够看懂生命系的所有法阵，但可惜的是，他根本没来得及把所有的法阵融入自己体内的星云之中，如果一切真如这老者所说的，每个人都只有一次机会，那景辰可以说已经错过了这次机会，即便那些初级的星辰法阵可以彼此配合，但也根本不可能与那些高等级，甚至是最强法阵相提并论。

　　“唉……没记下多少的话也不能怪你，这星辰法阵实在太多，如果你能专注于一个派系的还好，如果你把精力分散了开来，每一系只记住了一部分，那你未来恐怕是堪忧了。”在老者看来，此刻景辰的脸色完全是那种贪多的天才人做法，这样的族人老者也是看得最多的，自认为天才，最后因为贪多，实际并没有捞到多少好处。

　　“请问，这些星辰法阵要如何使用呢？”既然已经没有机会再去观摩，景辰索性不再纠结与此，转而想到了更实际的问题，这老者会不会告诉他如何使用这些法阵，毕竟，其他的龙血族裔传承者来到这里之后，肯定会有族内的一些强者告诉他们如何使用，而景辰不同，在他这个时代，已经没有了龙血族裔的强者，自然也没有人能够告诉他，这些星辰法阵的具体使用方法。

　　“使用？嗯，也对，在这个时代已经没有了我们这一脉的传承了呢。”老者自嘲的笑了笑，显然是想到了龙血族裔的没落。

　　“老人家，我不是……”见老人如此，景辰刚想开口解释，却再次被老者打断，只见老者抬头瞥了一眼头上那无尽的星海，喃喃道，“看来我这个老家伙不但要在这里守着，还要承担起传承的责任了呢，你们这些老家伙，还真是不让我安生啊。”话音落下之时，老者用手一领景辰的眼神，指着前方的一处石质座椅，道，“我们那边说。”

　　随着老者来到石桌旁坐下，老者直视着景辰，缓缓说道，“曾经，我跟你提起过我们这龙血族裔出现的原因，也跟你提过龙神所拥有的法则之力比较特殊，这无尽的星空就与龙神修炼的法则之力有关。”

　　“龙神，可以说是创世神创造出来最完美的生命，这不但是因为龙神单单是肉体的实力就可以媲美普通的主神，更是因为龙神所拥有的特殊法则之力，可以说，即使是在远古时期，与龙神修炼相同法则之力者，也是少之又少，因为龙神修炼的是星辰法则。”说着老人的目光缓缓移向那无尽星空，似乎在寻找着龙神的影子。

　　“即便是在远古时期，拥有星辰法则的龙神也是极为强大的存在，在我们龙血族裔人的眼中，龙神的实力即便比创世神差，也绝对不会比六大上古之神差，可惜，龙神最后还是陨落了。”顿了顿，老者继续说道，“不过，龙神的陨落也代表着远古时代的过去，因为六大上古之神的最后一个，也是实力最强的吞噬之神克苏，也在龙神陨落的那一役中死去。”

　　闻言，景辰眼神一凝，如果说其他的上古之神死了，景辰或许不会有什么异议，但要说吞噬之神克苏也死了，景辰却是不敢苟同。记得当年在月光林地的时候，那月神分身最后就是用生命献祭的方式召唤来了克苏，当然，那也并非是克苏的本体，最多不过是一个分身，但分身尚且活着，这至少可以证明，克苏并没有真正的陨落。

　　不过，此刻老者要对他说的，显然和这件事并没有太大的关系，想来之所以会说这些，主要是老者想告诉他，当年的龙神是多么强大吧，景辰心中如是的猜测道。

　　“记得当年我把龙血族裔的传承秘法‘星空’传给了你，想必你也有修炼吧？刚刚那璀璨的星海，实际就是为了让你参照那星海，使你体内的星云‘活’过来，当然，这种事却是不可以在你融合之前说出来，否则不但无法使你看到那星海，还会令说出这个秘密的人被规则之力毁灭……”老者一脸无所谓地说道。

　　“这么严重……”景辰显然也没想到，如果被告知这个秘密后，会有如此眼中的后果，一时不慎竟然打断了老者的话。

　　不过，老者对于景辰会如此惊讶，倒也不在意，只见他的脸上划过一抹似是讽刺，又像是在自嘲般的笑容，半晌之后，才缓缓说道，“如果没有这么一个限制，那无尽星空之中包含着所有派系的法则，一旦被你把一个派系的融合全，岂不是会立刻成就至高神格？每一个至高神虽然都要受规则约束的，但这些至高神也不是规则之力说泯灭就可以泯灭的，它又怎么会希望有更多的至高神出现呢？”

　　摇摇头，老者道，“不说这些了，现在我先告诉你那些星辰法阵的用法吧。”显然，老者也觉得在这里抱怨，或者是说那些对规则之力不敬的话，不但没有什么意思，弄不好还会给自己引来麻烦，所以便不再说下去。

　　而听到老者终于要说到重点，景辰也不去想那些，在他看来离自己太过遥远的事情。


第27章 故地重游

　　“不知道你在把那些星辰法阵融合如体内星云的时候有没有什么感觉，我要告诉你的是，这些由星辰组成的法阵，其实都是法则的实体化，在很多人看来，法则是一种十分玄妙的东西，是只可意会不可言传的，但在我们的祖先破解了龙神的至宝预言之书后，却发现了法则的秘密。”老人一脸平静地说道，好像他所说的是，是一件没有什么大不了的事情一般，可听在景辰耳中，却是让景辰有点不知道说什么是好。

　　虽然景辰也感到这些星辰所组成的法阵与法则肯定有着某种联系，可他无论如何也没想到，这其中的联系竟然要破解龙神的至宝，尽管在景辰的记忆中，没有一件神器叫做预言之书，不过，单听这件神器的名字，就绝对不是普通之物，而且一件神器中竟然能够破解出这漫天的星辰，景辰实在用什么来形容他此刻的心情。

　　“可惜，预言之书早已遗落……话说回来，要不是预言之书被遗落的话，也不会出现这密境，更不会有我这个老头子在你面前啰里啰唆。”老人自嘲的笑了笑，毫不在意景辰欲要张口辩解，瞥了一眼景辰指间带着的银戒，继续说道，“我可以告诉你一点，你手上带着的这枚银戒，其实就是预言之书的本体，当然，这件神器在没有真正完整之前，可以变幻成任何模样，不过，就算你真的找齐并还原了预言之书，以你现在的实力，也无法使用。”

　　闻言，景辰虽然有些意外，但他心中早有准备，这银戒如此神奇，而且每每融合之时还需要吸收他的血液，如果没有点什么奇特的地方，景辰是绝对不会相信的。

　　至于老者说他现在没有驱动预言之书的能力，这点景辰也并没有什么怀疑，以他现在的实力，不要说驱动一件至宝，就算是驱动一件主神器，都是不可能的，神器，毕竟是给神邸使用的东西，凡人想要驱动，实在太难。

　　“看，老了，说说又跑偏了。”老者自嘲的笑笑，道，“说那些形成法阵的用法，说用法，其实你现在所融入星云的，都是一些最初级的法阵，而那些高级法阵，都是通过这些最基础的法阵两个，或者两个以上融合出来的，当然，我也可以告诉你，如果你把单一一系的所有八十一个初级法阵融合在一起，就是一系的至高法阵，这种法阵的威力绝对超乎你的想象，甚至可以媲美至高神全力一击。”似乎想到了那种恐怖的威势，老者唏嘘不已。

　　“什么？！”听了老者的话，景辰愣愣的看着老者，此刻景辰的心情更加难以形容，他兴奋的甚至要大喊出来。

　　不过，在老者的眼中，景辰却是在后悔，在惋惜，但这种经历老者自己也有过，所以并没有对景辰的反应有太多的惊讶。

　　“不管你现在多么后悔，一切都已经晚了，除了当年我们这龙血族裔的始祖，那位拥有全部龙神血脉的强大存在，曾经拥有过所有初级法则之外，数万年过去了，没有任何一个人能够再次拥有所有单系的星辰法阵，所以你也不用太过纠结。”老者开口劝慰景辰道。

　　虽然景辰很想告诉老者，自己已经把所有生命系的八十一个基础法阵，全都融入了体内的星云，但转念一想，景辰还是放弃了，有些事还是自己一个人知道是最安全的，虽然按着这老者所说，他已经无法离开这里，而且其对自己的帮助极大，但景辰一直认为，有些秘密只有自己知道是最安全的。

　　说完这一切之后，老者一直专注的看着那无尽的星海，景辰也不去打扰老者，他就那么坐在那里，脑海中不停的刻画着那些星辰法阵，这些法阵看上去简单，但按照老者所说，这些法阵却是一切高级法阵的基础，这也让景辰不再因为没有来得及把那些高级法阵融入体内星云而遗憾。

　　在不停的模拟刻画的过程中，景辰终于发现了体内星云的不同之处，除了那些星云之内的星辰已经不需要他提供能量这点之外，他还惊讶的发现，整个星云已经从松散状开始渐渐的变成了一个整体，尽管现在来看，这个整体依旧不是很完美，但景辰相信，随着时间的流逝，以及自己实力的提升，这个体内的星云绝对会越来越完美。

　　想到此处，景辰的心中突然闪过一个念头，如果体内的星云彻底融合成一个整体，是不是说他就可以刻画出最强的一击，那可以媲美拉希尔的全力一击，到底会是个什么样子，景辰根本无法想象。

　　不知过了多久，老者突然长叹一声，目光落在景辰身上，开口道，“你来到了这里，接受了最后的传承之后，我的任务也算是完成了，你出去之后，再也不会来到这里了，现在，你准备好离开这里了么？”说着老者面无表情的看着景辰，仿佛在看着一个陌生人一般。

　　“嗯，我准备好了，请您送我离开吧。”景辰同样平静地说道。俗话说天下无不散宴席，老者的使命是在这里接引一个个龙血族裔的传承者，此刻，他完成了自己的使命，而景辰却还有许多事要去做。

　　“送你回到那片最初之地吧。”老者喃喃道，话音落下，只见他微一挥手，一道星芒陡然落下，瞬间包裹在了景辰的身上，下一刻，景辰已经消失在了密境之中，看着景辰消失的地方，老者缓缓站起，转身离去。

　　……

　　“这里是？”看着这十分陌生的原始森林，景辰倒是有些傻眼，他实在没想到，那老者竟然把他送到了一片原始森林之中，最初之地？难道这里就是老者口中的最初之地？

　　“你……你是谁？怎么会出现在我宙斯学院的魔法空间里？”

　　就在景辰有点晕乎的时候，一个脆生生的女孩声音在他耳边响起，随着这女孩话音落下，景辰也是听到了一阵杂乱的脚步声。

　　“宙斯学院的魔法空间？难道我回到了……”

　　不去理会那名一直后退着远离自己的女孩，景辰喃喃道，此刻他在扫视周围，倒是有了些许熟悉的感觉，原因自己竟然回到了当年第一次进入密境的地方，记得那时候的自己还在备战神之脊梁大赛。

　　“回来了，我竟然回到了这里！哈哈……”景辰突然大喊起来。


第28章 迦玛危机

　　“我还是去见见莫老吧，留在这里徒增麻烦。”扫了一眼那名越退越远的女孩，景辰自嘲的笑了笑。虽然说景辰当年在宙斯学院十分有名，但他已经有十多年没有回到学院，不要说跟他同一时代的人早已毕业，就连见过景辰的人都已经毕业，小女孩自然不会认识景辰。

　　念及此处，景辰身体周围一道绿芒闪过，当那绿芒散去的时候，景辰已经消失不见，而那目睹了这一切的女孩只能用白嫩的小手捂着嘴，她实在不明白，那个突然出现，看上去年纪比自己大不了多少的男子到底去了哪里。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　来到记忆中，当年莫老居住的屋子前，景辰眉头不由一皱，虽然这里面也有一股不弱的气息，但景辰却可以肯定，这里面之人绝对不是莫老，不过，在景辰看来，能在这里面镇守这些魔法空间的，绝对不是普通人，问问路也好。毕竟，自己曾经是宙斯学院的一员，就算那些新生不认识自己，但这些老一辈的强者绝对不会忘记了自己的，而且景辰总觉得，此刻的宙斯学院中弥漫着一股怪异的气氛。

　　“谁？进来……”屋内传出了一个中气十足的声音，听到这个声音，景辰又是一愣，在他感知中，对方的实力虽不及莫老那般强横，但也达到了八级中阶的水平，拥有如此水平的强者，在景辰对宙斯学院的记忆中，实在不多见，至少他没见过多少。

　　“吱呀”一声轻响，景辰推开了虚掩的木门，缓步走进木屋之内。

　　“院长？！”

　　看到随意的坐在木床之上的凌风，景辰不由一愣，此刻的凌风早已没有当初那副老年人的模样，不过年轻了许多的凌风倒也还是被景辰认出来的，因为其相貌并没有太大的变化。

　　“小辰？你怎么来到这里了？你现在不是应该在迦玛行省吗？”见到来人，凌风也是一愣，景辰虽然成熟了不少，但模样倒是没有太大的变化，而且景辰当年给凌风的印象实在太深了，这才十几年的时光，对于一名如凌风这般强大的存在，十几年实在算不上多长的时间。

　　“在迦玛行省？”景辰疑惑的看着凌风，突然眼神一凝，沉声道，“难道迦玛行省出事了？”虽然景辰不是那种善于察言观色的人，但凌风此刻的表情还是让景辰看出了些许端倪。

　　凌风一脸严肃的点了点头，沉声道，“凌云大帝已经开始对迦玛行省动手了，难道你不知道？”提到“凌云大帝”的时候，凌风的眼中明显闪过一抹复杂的光芒。

　　不过，此刻的景辰显然没有时间去想这些，听到凌风的话，他急忙问道，“凌云？就是二皇子凌云？他怎么成了大帝？凌迦大帝呢？”这个消失对于景辰来说，实在太过震撼了点，凌迦大帝，那位号称大陆实力最强横现任皇帝的人，竟然死了？要知道，一名实力超过八级的强者，如果不是在战斗中陨落，是很难死亡的。

　　“凌迦大帝两年前就驾崩了，原本应该是大皇子凌宇继位，可皇宫里突然出了些变故，在皇家近卫军统领凌霄的支持下，凌云登上了帝位，至于大皇子凌宇，现在据说已经逃到了科隆城那边，在佩里元帅那里寻求庇护，不过，这消息并没有得到证实。”凌风阴沉着脸说道。

　　“凌云为什么要对我的迦玛行省动手，有什么原因么？”景辰并没有急着赶回去，如果弄不清楚一切事情的原因，就算他赶回去，靠他一个人的力量，想要改变一个国家的政权实在太过困难。

　　“听说是要为凌霄的一个义子报仇，据传他的这个义子是当初迦玛王国星家的嫡系继承人，只不过后来因为一些原因失忆，现在不知道怎么的恢复了记忆，所以才起兵对付你的迦玛行省。”凌风有些不确定地说道。不光是凌云，在所有圣灵帝国强者的心中都有一个疑惑，这位还没有坐稳位置的凌云大帝，为什么急不可耐的要向迦玛行省下手，按理说他也应该先把佩里手中的兵权弄回来，或者确定大皇子是否还活着的。

　　点了点头，现在的景辰早已不是当年那个刚刚走进宙斯学院的小毛头，他手中掌握的东西远比凌风要多，自然多少能想明白，为什么凌云要对他下手，而非是对佩里下手。首先，景辰这迦玛行省的领主与凌云不睦，这是在当年兽潮入侵的时候就埋下的怨隙，这么多年过去了，景辰虽然不太关注领地的发展，不过，想来在月然努力与两大远古遗族的支持下，手中的实力绝对比佩里强大的太多了。

　　反观佩里，虽然手中兵多将广，但强者的数量却不算多，毕竟，那些常年驻扎在边关的供奉是不会过问圣灵帝国的国事，他们只负责对付兽潮，即便是凭借一些私交，那些供奉之中有一部分出手，也无法与两大远古遗族相比，更何况，景辰可是知道，凌氏皇族本身就是三大泰坦遗族之一，对于其他两大遗族肯定十分忌惮。

　　“院长，莫老呢？我怎么感觉学院的气氛有些诡异？”虽然景辰心中想着第一时间回迦玛，但他回去只需要通过梦境世界瞬间便可以到达，这边气氛异常的原因，景辰还是得做到心中有数的，他可以不在乎凌云手下的强者，却不能忽视宙斯学院内的强者。

　　“这不是又快神之脊梁大赛了么，莫老他们带着人进入神之脊梁打扫比赛区去了，自从你们那次大赛出了些状况之后，每次神之脊梁大赛都要派人全程跟踪，这也在比赛的同时，保证了参赛者的安全。”对于这件事凌风倒是没有什么可隐瞒的。

　　“哦，这样的，那好吧，如果院长您什么时候看到莫老，请代我向他问好，我这就走了。”说着景辰转身就要离开，出于对凌风的尊重，景辰不想在这里施展空间穿越。

　　“嗯……小辰，你记住，宙斯学院永远是你的家……去吧。”说完这句话之后，凌风双眸缓缓闭上，似乎已经进入了修炼状态。

　　闻言，景辰身子一怔，似乎想到了什么，微微点头，旋即推门离开。

　　似乎感受到了景辰的离开，凌风缓缓睁开双眸，看着那微微晃动的木门，不由长叹了一声，虽然宙斯学院与圣灵帝国皇室有着千丝万缕的联系，但这毕竟是两个体系，就算是学院中那位高高在上的存在，也不会去过问皇室内部的事，不过，对于景辰这个创造了无数奇迹的少年，凌风却不想其过早的陨落，虽然此刻他已经看不出景辰的真实实力。

　　……

　　“老师，你看这件事我应该怎么处理？”景辰并没有第一时间回到迦玛行省，不管那边情况怎么样，景辰也需要做好准备，否则即使到了那边也没有什么意义。

　　“前些年大地巨人与风暴矮人两族，以及其他迦玛行省内家族送进来的强者，现在最弱的也都突破了六级，这是一股不容小觑的力量，只要用得好，不要说圣灵帝国的普通军队，就算是所谓的大陆三强军之一的魔法师团，也根本无法与这样的队伍对敌，只不过，你现在需要了解的，还是那边的情况。”在战场上的经验里奥斯可比景辰多得多，毕竟，他可是经历过当年那场大战的强者。

　　“嗯，我这就会迦玛行省，就麻烦您去唤醒那些人，并告诉他们现在的情况，到时候我通过空间传送，让他们进战场。”景辰沉声道。

　　待得到里奥斯的肯定之后，景辰身形一闪，当即离开了梦境世界，当他再次出现的时候，已经是迦玛城内的领主府。


第29章 战火燎原

　　此刻，景辰所看到的领主府却与想象中的有很大的不同，在领主府内走了一圈，竟然连一名护卫都没看到，如此松懈的防御实在让景辰有点不明白，这到底是怎么了。虽然说他这个领主已经很多年没有回来，虽然他这个领主本身也用不上什么护卫保护，但在他离开之前，这领主府内至少还有那一千凌迦大帝留下来的军人护卫，何以此刻空无一人。

　　侧耳倾听，景辰突然听到了无数喊杀之声，这声音显然离这里很远，不过以景辰的敏锐感知，又怎么可能逃得过去，当然，刚刚景辰的心思并没有放在那个上面，也就没听到这微乎其微的喊杀声。

　　“在战斗？”虽然此刻景辰还无法确定，到底是哪里在战斗，但根据凌风所说的，景辰怀疑，那凌云手下的军队弄不好已经打到了迦玛城下，只不过，让景辰想不通的是，仅以圣灵帝国那些普通军人，是如何毁掉沿途那十多座城市的，要知道，他留在那些城市的附魔傀儡可每一个向他预警的。

　　当初，景辰留下那些实力近乎七级的附魔傀儡时，就是有一些打算的，当时局势还不算稳定，政策推行的时间也不久，景辰留下的那些附魔傀儡一是帮助各座城市主事家族，帮助他们处理一些应该处理的东西，而另一方面，也是景辰给自己留下的一些眼睛，平时那些附魔傀儡并不会与景辰联络，一旦那些傀儡被毁，景辰却会第一时间知道。

　　不管对方如何强大，只要不是神级强者，绝对无法阻止景辰与傀儡之间的联系，然而，此刻迦玛城却在战斗，显然，要么是凌云这次使出了什么特殊的手段，要么是自己的那些傀儡出了什么问题，至于说凌云能请动神级强者对付自己，这点景辰绝对不相信，神级强者可不是路边的大白菜，就算当初的凌迦大帝恐怕都请不动，何况是刚刚继位的凌云。

　　念及此处，景辰也不去多想，身形一闪庭院之内仿佛打了一道厉闪，下一刻景辰已经消失不见，显然是去往交战的地方了。

　　……

　　“杀！”

　　“啊……”

　　此刻的迦玛城墙已经被染成了血红之色，无以计数的圣灵帝国军人利用攻城器械攀爬着，可惜，现在的迦玛城墙远非当年可比，那足有四十米高的城墙，就算比之圣灵帝国帝都的城墙也毫不逊色，而且在大地巨人族的帮助下，这城墙修建得极其牢固，这可不是那些人类工匠能够比拟的。

　　“妈的，这迦玛城的城墙不但高，而且太平了，不靠梯子根本爬不上去，这帮孙子到底怎么修的！”一名圣灵军方在前方督战的将领骂道。

　　“报告将军，我们冲锋营已经阵亡超过一半，冲锋营营长马拉克大人请求撤退！”

　　就在那名将军刚刚骂出口的时候，一名浑身是血的传令兵带来了一个让他脸色大变的消息。

　　“损失过半？这怎么可能，马拉克手下不是有足足一万两千人，怎么可能有那么大的损失？”看着不停有圣灵帝国的军人自那高耸的城墙上摔下，这名圣灵军方督战的将军有些不敢置信的道。要知道，他手下一共只有三个冲锋营，而这马拉克手下的冲锋营又是三营之中装备最好，平均实力最强，经验最丰富的老兵，不但如此，营长马拉克更是一名实力达到了五级高阶的狂战士，如此强大的队伍怎么可能有这么大的损失。

　　“前方吃紧，我们根本无法登上城头，两位副营长大人都已阵亡，刚刚我回来的时候，马拉克大人又带着人冲上去了。”传令兵低着头，两道混合着黑灰与血浆的眼泪自他眼中落下。马拉克虽然脾气暴躁，但对待自己手下的士兵却是十分之好，不管是战斗还是训练，马拉克什么时候都是个先行者，这也让他在士兵中的威信极高。

　　“什么？！我不是告诉他不让他冲上去的么？快，快传我的命令，让他带着一营的人都撤下来，快！”听到马拉克竟然冲了上去，这名圣灵军方督战的将军也顾不得问更多，对那名传令兵大吼道。这马拉克不但实力不一般，而且他的身份也不一般，要知道，其妹妹就是现在圣灵帝国皇帝凌云大帝的宠妃，一旦马拉克出了什么事，他这个小小的军团长估计脑袋也得搬家。

　　“是！”得到军团长的命令，那传令兵伸手在脸上随便一抹，也顾不得自己脸上已经成了个大花脸，急忙朝着前线跑去，没有这位军团长大人的命令，他们这些做手下的根本拦不住，马拉克这位拥有师团长军衔的冲锋营营长。

　　见那传令兵匆忙离去，这位军团长的心中却是越来越没有底，作为几十年的老下属，这位军团长对于马拉克的性格可是非常熟悉的，他甚至怀疑，只是自己的一条命令能不能让有“蛮牛”之称的马拉克冲火线上下来。

　　念及此处，这位军团长急忙对身边的人道，“你赶紧去掉二营去接替一营，我先过去看看。”说完这位军团长也顾不得自己的身份，身形晃动朝着前线掠去。

　　……

　　“月然大人，现在圣灵帝国的军队已经把我们迦玛城团团围住，而且据探子回报，还有更多的圣灵军队向我们迦玛行省内开进……”说话的正是李斩，这是当年凌迦大帝给景辰留下的三名军中强者之一，当初的李斩不过是一名拥有着三级中阶实力的武师，而现在的李斩却是负责迦玛行省一切情报工作的六级初阶强者。

　　“现在四面的战事怎么样？”曾经那个只会经商的月然，此刻脸上也有着一抹军人特有的气质，这气质也是他这些年来练就的，自从景辰把这迦玛行省托付给了他之后，月然可以说兢兢业业，事无巨细总是要亲自过问办理的结果。

　　“虽然圣灵帝国的军队攻击很猛烈，但段时间内问题不大，只是圣灵帝国选择这个时间太好了，我们现在城内的粮食恐怕只够三十天的，那些原本准备运进城的粮食，已经得到证实，却被圣灵帝国的人给烧毁和抢走了。”说道这里李斩的脸色越发的阴冷了，这么多年来，不单是他，当初所有被留下来的圣灵军人，都已经把迦玛行省当成了自己的家，对于此刻圣灵大举入侵迦玛，这些军人是绝对不会手软的。

　　听了李斩的话，月然的脸色也是一变，所谓兵马未动粮草先行，打仗打得就是粮食，就是家底，虽然迦玛行省这些年在他月然的治理下还算不错，家底也算殷实，但本应这几天入城的秋收粮食，却被圣灵军队洗劫，这不但让月然十分以外，可以说超出了所有迦玛人的意料。

　　“去哪弄粮食！”这是摆在月然面前最迫切的问题，虽然迦玛城足够坚固，可一旦粮食跟不上，到时候再坚固的城墙，恐怕也无法阻挡圣灵大军的脚步。

　　“要不然我们冲出去吧，这些人肯定有粮食，以我们两族的实力绝对能弄了他孙子的。”一旁的穆赛道。这么多年来，风暴矮人与大地巨人两族也早已适应了这里的生活，圣灵帝国这次大举来犯，在两族人看来，无疑是要破坏他们的安居之所，这是两族所有人都无法容忍的。

　　“不行！”月然想都没想就否定了穆赛的提议，尽管两族的实力强横，但两族生活在迦玛城里也不是什么秘密，既然知道这些的凌云还派大军来袭，也说明他有绝对的信心对付两族，尽管现在月然还不知道那凌云有什么办法，但他绝对不会让两族去冒险。

　　“为什么不行？我们风暴矮人族与大地巨人族两族六级以上的强者加起来有上千人，这么多人还对付不了这帮孙子？恐怕几个魔法下去，他们就都死绝了吧。”作为风暴矮人的头领，穆赛有绝对的信心对付这些圣灵帝国的军人。

　　“老伙计别吵，让月然拿主意！”站在另一边的安纳道。他看事情可比穆赛全面多了，月然想到了，安纳自然也想到了，只不过他与月然一样，不能说出来打击穆赛的信心，那样弄不好会出反效果。


第30章 领主归来

　　“如果现在小辰在就好了……”显然就算是月然对于此刻的局面也是没有什么办法，不过，他心中却明白，如果这个时候景辰在的话，以景辰此刻的实力，加上那片空间之中的强者，不要说这些圣灵帝国的军人，就算是再多的强者也不算什么，在那片空间之中，月然可以亲眼看到了一位强大的神邸。

　　听月然提起景辰，在场所有人都是一愣，包裹穆赛在内，场中所有迦玛行省的要员都选择了沉默，特别是如穆赛、安纳这几位实力强横的人物，他们更加明白景辰对于迦玛行省的意义，其不但是推行了新政的灵魂人物，更是实力的代表。虽然穆赛与安纳在这些年里都已达到了八级巅峰，但他们完全相信，现在的景辰已经不是他们可以企及的了，那个英俊刚毅的身影，实实在在的烙印在了所有迦玛行省强者的心中。

　　“各位是在说我么？”

　　就在场中所有人都沉默的时候，一个久违的声音忽然在众人的耳畔响起，这一刻，不要说穆赛当场从椅子上窜了起来，就连月然、安纳等人，也纷纷站起身看向声音传来的方向。

　　“小辰？！”

　　第一个反应过来的既不是穆赛，也不是安纳这两位场中实力最强的存在，而是月然，这么多年来实际管理着迦玛行省的月然比之当初可改变了太多，他早已不是那个以振兴月家为毕生梦想的人，岁月已经让这位月家家主蜕变为了一名合格的领导者，而且这种蜕变也在持续的进行着。

　　“月叔叔，各位，这么多年来，我这个做领主的才是最不称职的，辛苦各位一直以来帮我打理这片领地，在回来之前，我已经听说了圣灵帝国派大军来攻击我迦玛，各位放心，我景辰虽然是个不称职的领主，但也会与各位一样，誓与迦玛共存亡！”

　　“誓与迦玛共存亡！”

　　虽然景辰的话不多，但在场的人大多心中都佩服这位领主，当初若不是他一力推行新政，先不说现在的迦玛是否会如此富足，弄不好当初就会演变成，十几个大一些的家族与领主府这边扯皮，那样绝对不是他们希望看到的。

　　“月叔叔，现在这边的局势怎么样？我刚刚听到你们说，城内粮食不多了？”景辰双手虚压，让众人安静下来之后，直接问月然道。

　　闻言，月然点点头，脸色有些阴沉的道，“确实，原本我们迦玛行省这边的粮食应该在这几天入库，圣灵帝国那帮人选择了这么个时候来攻打我迦玛，弄得大部分粮食都没来得及入库，想来其他城市也差不多，情况堪忧啊。”说着月然叹息一声。

　　听了月然的话，景辰的脸上并没有太多的变化，从小就在迦玛境内出生的景辰自然知道，这边的食物主要以稻米为主，而因为气候的原因，稻米自打下来起要在农民家中晾晒一段时间，待稻米被晒干之后，才会被上缴至粮库，这也是迦玛本地一直以来的规矩，圣灵大军选择这个时候攻打迦玛，显然是经过周密计划的。

　　“月叔叔，我迦玛境内的其他城市难道都已经失守了？据我得到的消息，圣灵起兵应该时间不长，怎么这么快就打到迦玛城下了？难道沿途那些城市的执政家族都投降了？”这点才是景辰最关心的，如果其他城市都投降的话，迦玛城无疑成了一座孤城，景辰即使再强大，也无法靠着一座孤城与整个圣灵帝国相抗衡。

　　月然摇摇头，不过却是一脸无奈的道，“这个倒是没有，不管是各个执政家族，还是各个执掌军权的家族，根据我得到的消息，他们都没有投降。目前除了几座与圣灵相连的门户城市失守外，其他那些城市都是被圣灵的大军包围着，不过他们的情况应该不会比迦玛城好，恐怕坚持不了多久。”

　　闻言，景辰的脸上也露出一抹恍然的神色，果然如他所料，那些家族都没有投降，想来也是，根据景辰的新政，那些家族所在的城市几乎就是他们自己的地盘。

　　如果投降圣灵，他们不但不可能拥有如此大的权力，其家族的产业与财富必将被剥削，到那时候其他家族恐怕就会乘势而起，所以这些执政与掌管军队的家族，其利益是与景辰的利益紧密相连的，只有在景辰的领导下，他们的利益才有保证。

　　“现在城外的战事怎么样？”既然那些城市大多没事，景辰的心也稍稍放下了一些，只要那些城市没有投降，他就有办法收复那些城市，至于这圣灵的军队，景辰还真没放在眼里。毕竟，圣灵帝国最精锐的部队大多都掌握在佩里这位帝国元帅手里，除了佩里手中的军队，其他圣灵军队大多都没怎么经历过战场洗礼，除了护卫圣灵帝都的那三万皇家近卫军，其他都只能算是乌合之众。

　　“我们这座迦玛城是在你走之后修建的，在大地巨人族的帮助下，修建得极其坚固，而且城墙高达到了三十九米，比之各个帝国都城的四十米规制，也只是差了一米而已，但坚固程度绝对不是那些城墙可以比拟的。”提到迦玛城的城墙，月然的脸上终于有了些许宽慰的模样。

　　“嗯，城外的那些乌合之众就交给我吧。”听月然说明了情况，景辰已经做到了心中有数，此刻他需要的就是一场漂亮的胜仗，虽然他当年做的很多事情都被行省内的居民传诵，但这么多年过去了，人是一种善于忘记的智慧生命，景辰消失了这么多年，必须有一场完美的胜利来让那些普通人明白，谁才是他们最终的依靠。

　　闻言，场中的所有人都没有多说什么，首先，景辰才是这迦玛行省的真正领主，严格意义上来说，他们都是景辰的下属，而且月然与安纳等人，也都能想到景辰的意思，更何况，在他们看来，可没有什么事能够难住这位一直在创造奇迹的少年，当然，这次也是一样。

　　目光从众人脸上扫过，景辰微微一笑，道，“走吧！”说着当先朝外面走去。

　　“现在？”

　　“去哪？”

　　月然与穆赛都是一脸惊讶的看着景辰，而两人惊讶的事却是有些不同，月然惊讶的是景辰刚回来就要采取行动，在他看来，就算景辰的实力强横手段强大，但如此仓促的行动，还是有点欠妥；至于穆赛则是不明白景辰话的意思，景辰让走，这个时候迦玛城四面被围，他们能去哪里？

　　“老伙计，走吧，领主大人要给我们呈现一场漂亮的好戏呢。”一旁的安纳显然明白景辰的意思，一把搂过穆赛的肩膀，当先跟在景辰的身后朝外面走去，安纳既不像穆赛那般什么都只会蛮干，也不像月然那般没见过景辰强大的一面，所以安纳绝对相信景辰，不会做没把握的事情。

　　看到安纳与穆赛两人已经跟在景辰身后向外走去，月然虽然心中有些迟疑，但还是跟了出去，至于场中其他的人，见领主大人以及三位实力派人物都去了，他们又有什么不跟出去的理由，而且这些人大多都想看看，这位当年创造了奇迹的领主，这么多年之后，又会给他们带来怎样的奇迹。


第31章 实力展现

　　不多时，一众迦玛行省的核心人物都已经来到了城墙之上，虽然不知道景辰到底要做什么，但当这些人面对下面无以计数的圣灵大军的时候，还是有不少心中有些忐忑，特别是看到那仿佛被鲜血浸泡过一般的大地，着实有些吓人。

　　不过，这场面对于景辰来说，倒是没有什么威慑力，景辰见识过的场面实在太多了，就说当初月光林地那场面可是比现在要血腥十倍百倍，那可都是一些拥有一定实力的高手，在那种战斗中死去，身体大多都是被能量轰成碎块，比现在眼中这些全尸可要恐怖太多。

　　绿芒一闪，一位满脸慈祥的精灵族强者出现在了景辰身旁。

　　看到这位精灵族强者，最是惊讶的自然要数月然，当年他在空间之中的时候曾见过里奥斯，当初的里奥斯不过是一个灵魂体，而现在竟然有了肉体，那时候的里奥斯就十分强大，现在有了肉体之后，绝对比当初要强大数倍，这点连月然都能想到，而有了这样一位强者做靠山，难道景辰要以其一人之力对付城下这些人？

　　想到这里月然心中不禁一叹，如果景辰真的想靠着这位强者的实力逼退圣灵帝国的大军，也并非没有可能，对于一名真正的强者来说，不管是击杀对方的主帅，还是施放大面积的伤害技能，毁灭对方的士气，都是一件很容易的事情，当然，这名强者的实力也要绝对的强横，显然，此刻这名出现在景辰身旁的精灵族强者绝对有这个实力。

　　虽然景辰见过里奥斯，但安纳与穆赛却都没见过，面对着这位突然出现在景辰身旁的强者，两人不由都是后退了半步，虽然里奥斯的气势没有放开，但安纳与穆赛那敏锐的感知却能感应到一些东西，这些东西足以让两人相信，这位精灵族强者的实力比两人强大太多了。

　　这一刻，两人不由对望了一眼，尽管他们想到，这位领主大人的手段绝对不一般，但他们却没有想到，其背后竟然还有如此强横的存在撑腰，这实在……

　　对于几人的反应，景辰倒是没有在意，只是扭头问里奥斯道，“老师，那些人都准备好了？”

　　“嗯，都准备好了，随时可以战斗。”里奥斯的脸上闪过一抹微笑，对于这种级别的战斗，里奥斯同样不在意，当年大陆混战的时候，比这惨烈的战斗实在太多了，有的战斗中甚至会有神邸陨落，那种场面可不是这种凡人的攻城战可以比拟的。

　　“好！”景辰口中猛地一声大喝，只见点点绿芒自其手中挥出，瞬间在城门附近的一片区域内形成了一个并不复杂的星辰法阵，这法阵对于景辰来说不复杂，但看在其他人眼中却那般的繁复与玄妙，连站在景辰身旁的里奥斯也不由一愣，虽然他能看透这法阵的每一条纹路，但却因法阵之中传来的能量波动而心悸。

　　“嗡！”

　　就在那法阵成型的一瞬间，一声嗡鸣响彻了整个空间，无以计数扑向城门的圣灵军人仿若中了定身术一般，尽数被定在原地，不但如此，他们的表情都停滞在了那嗡鸣声响起的一刻。

　　“啪！”

　　景辰十分随意的打了个响指。

　　“砰砰砰……”

　　刚刚还在站立在那里的圣灵帝国军人如割麦一般倒下，那场面不但震撼了城头上的所有人，更是使得那些准备靠近迦玛城墙的圣灵帝国军人愣在了原地，特别是城头和圣灵帝国军中的一些强者，他们能够清晰的感应到，那些倒下的圣灵帝国军人身上已经没有了一丝生机，也就是说这些人都已经死了，彻彻底底的死了。

　　“这……这是什么妖法？！”看着眼前的一幕，那名准备叫马拉克下战场的军团长登时身子一晃，要不是他身旁的卫兵眼尖，一把扶住了这位军团长，恐怕他也得如那些圣灵帝国军人一般摔倒在地。

　　“不……不知道……所有人都死了……”站在他身旁的参谋长艰难地说道。他本身就是一名拥有四级中阶的风系魔法师，对于那些倒下的士兵身上有没有生机，他自然看得明白，可越是看得明白，就越心惊，他实在不敢相信，仅仅是一个连他都没看清的，像魔法阵一样的东西，就带走了几百人的生命，这其中还有一名五级高阶的狂战士。

　　想到那名实力达到了五级高阶的狂战士马拉克，这位参谋长也不禁咽了口唾沫，他可是深知这位马拉克大人的背景，凌云大帝妃子的哥哥死在他眼前，想到这里，这位参谋长的脖子上不禁掠过一抹寒意。

　　不过，参谋就是参谋，他远比那位军团长大人冷静得多，见到这场面这位参谋长大人急忙开口问道，“大人，您看现在怎么办，我们……”

　　“撤！所有人都撤下来！”虽然这位军团长也害怕面对马拉克战死这个事实，但他却必须做出撤退的命令，否则不但军队的士气要受到极大的打击，那伤亡恐怕也不是他能够承受的，所以他只能选择撤退，无条件的撤退。

　　可惜，他的选择还是晚了，只见在那些士兵死后，地面上突然亮起了一团璀璨的绿芒，这绿芒甚至比太阳光还要璀璨，在那绿芒散去的时候，所有人都傻了，特别是这位圣灵帝国的军团长，他已经无法形容自己此刻的心情。

　　“天，这气息，这能量波动，难道这些人都是六级强者？”身为军团长，他的实力是全军唯一一名超过六级的存在，他对于六级强者的气息自然很敏感，而此刻出现在他面前这足足有几千人的队伍，每个人都给他一种强大的感觉，其中比他弱的几乎没有。

　　“这……这怎么可能？！”饶是以镇定见长的参谋长大人，当他看到这一幕，以及听到身旁军团长的话时，整个人都瘫倒在了地上。要知道，圣灵帝国号称大陆三强军之一的魔法师团也不过千人，而且这其中大多都是一些四、五级实力的魔法师，而此刻出现在他们面前的，是几千人，几千名六级强者，而且有些强者的气息甚至超过了六级，这是什么概念，他实在不敢想象，这一刻，这位参谋长大人甚至在想，自己是不是在做梦。

　　“大……大人，我……我……我们……啊啊啊……”这位参谋长实在无法平复心情把一句话说完，只能瘫在地面上无力的张着嘴，发出一连串没有任何意义的“啊啊”声。


第32章 摧枯拉朽

　　“咕噜”这位军团长的喉结动了动，艰难的咽了口唾沫，虽然他的实力在整个军团中都是最强的，但也不过就是个六级强者，面对着如此多强大的存在，他连呼吸都十分的困难。虽然说相比于七级强者，成就六级相对还要容易许多，但能成为六级的存在，无不是独当一面的将领，像他原本就是一座城市的守备官，这次战事紧迫才把他调来。

　　原本在他和大多数如他一样的圣灵帝国将领看来，倾帝国全部的力量来攻打迦玛这么一个偏远的行省，实在有些小题大做，不过，当这位军团长大人站在迦玛城之前的时候，他知道，自己这次彻底的错了，而且错得很离谱。看着那高度比之圣灵帝都城墙毫不逊色的迦玛城城墙，听着前方传来的惨重伤亡数字，这位军团长终于明白，那位凌云大帝显然是想到了这场硬仗。

　　不过，令其有些不明白的是，如此难啃的骨头凌云大帝为什么要派他们来，对于他手下这些几乎没上过战场的士兵来说，这无异于在送死，而且还是一场毫无意义的送死，毕竟，他手下的这些士兵大多数甚至连城墙的一半都没爬到，就已经战死，如果要用尸体堆上城头的话，不要说他手下这些人，恐怕来个几十万军队都不够。

　　然而，这场本就没有什么胜算的战斗，此刻却是彻底的绝望了，如此多的强者，简直都能组成一个独立师团了，如此强大的战力，不要说一个圣灵帝国，就算是把圣灵帝国全境的强者聚集在一起，能不能有这等规模都还是未知数。

　　“跑……快跑……”

　　这位军团长无力的喊着，在如此混乱的战场上，这声音连他自己都听不见，而且士兵们刚刚虽然被吓得不轻，但看到那些人连战甲与武器都没有，这些没怎么上过战场的士兵竟然天真的以为，对方不过是一些平民。这种想法并非是一两个人，军队中大多数的普通士兵都是如此认为，所以一个很诡异的现象出现了，那就是，军队中一些实力不错的军官，不是傻愣在原地，就是手脚并用的往回跑，而士兵却在不明所以的往前冲。

　　这些士兵之所以如此积极的向前冲，是因为在这场大战开始之前，圣灵军方的高层已经下了命令，只要带回去相应数量的头颅，不管是迦玛军人，还是普通的民兵，一律加以重奖。正所谓重奖之下必有勇夫，其实这也是圣灵军方高层的无奈之举，对于这些几乎没上过战场的士兵，圣灵军方高层也害怕他们被一碰就散，如果那样的话，凌云这位新任大帝可就要沦为笑柄了。

　　可惜，在那些士兵眼中的平民，没有装备没有武器的送死鬼，可并非如他们想象中的那样，只见这些被景辰传送出来的强者，虽然刚刚从梦境世界出来的时候有些愣神，但基于里奥斯的说明，以及眼前的形式，这些强者第一时间明白了自己应该做什么。

　　这些人可不是那些几乎没上过战场的大头兵可比，不管是两大泰坦遗族成员，还是其他各个家族送入梦境世界的强者，至少都与魔兽战斗过许多次，这种战斗的经验他们从来不缺，而且面对着这些几乎没有什么实力的圣灵帝国普通军人，这些人仿若虎入羊群一般，一道道恐怖的能量激射，瞬间带走大量的圣灵军人生命。

　　一个仅仅经过一些基础训练的士兵，想要对付一名至少可以当军团长的高手，那结果可想而知，圣灵帝国的军人根本连逃跑的机会都没有，就被成片成片的收割，而如此恐怖的攻击对于这些至少实力都在六级中阶的强者来说，实在是比呼吸还要简单的事情。

　　当然，对于城头上那些想看看，这位离开多年的城主会给他们带来什么惊喜的人们来说，景辰此刻送出的大礼绝对的震撼，绝对的振奋人心，就连大地巨人与风暴矮人两族的族长看了，都不由对望一眼。尽管这些人中有很多是两族的成员，但更多的是普通的人类，如果说两族的成员靠着血脉的优势能够拥有如此实力并不稀奇的话，如此多的人类也拥有这么恐怖的实力，这实在是……两人都从对方的眼中看到了惊诧的光芒。

　　这一刻，不少人都看向景辰，这位多年不见的领主大人，这位小小年纪却缔造了无数奇迹的男子，这位随手间可以造就如此之多六级强者的恐怖存在，是的，景辰那挺拔的背影此刻让所有人心中都浮现出了一抹敬畏，没有人知道，下一刻自其手中创造的奇迹是什么，但他们绝对相信，任何自其手中诞生的，绝对可以称之为奇迹。

　　……

　　“报……报！报告大人……”

　　还不待这名传令兵把话说完，这位一身戎装的中年人一把抓住了对方的领子，瞬间把这个传令官提了起来，此刻，这名戎装加身的男子脸上一片铁青之色，额头上青筋根根暴突，“告诉我，你告诉我前方到底发生了什么？为什么没有战报传来？难道前线的人都死了？”这名圣灵帝国军方的高层咆哮道。

　　此刻，所有站在两旁的将领都不敢多说一句话，生怕这位暴怒中的元帅迁怒于自己，而那名被提起的传令兵沾满血浆与红尘的脸上已经变成了暗红色，显然，如果再这样下去，其恐怕会被活活勒死。

　　不过，尽管如此，两旁依旧没有人敢上前来替他说话，虽然这些人也都想知道，前面的战事到底怎么样了，为什么这么长时间也没有一个人回来送信。

　　看到那脸色已经红得发紫的传令兵，这位元帅倒是突然冷静了不少，他之所以能够成为一军的统帅，不但因为其拥有着七级初阶的实力，更是因为他跟在佩里手下经历了不少次硬仗，在这些战斗中，这位统帅不但学到了不少知识，也逐渐积累着军功。原本他也算是佩里的亲信，可后来却被佩里派到了一个不起眼的地方当守备，这也令其心生不满，最后在凌云登基的时候，投靠了凌霄的皇家近卫军，这才爬上了现在的位置。

　　“说！”猛地一甩手，将那名传令兵甩在地上，目光冰冷的盯着传令兵。而身子刚刚着地的传令兵却不敢有丝毫的怠慢，急忙站起身，再次向其施了个标准的军礼，才开口道，“统帅大人，前方……前方已经被击溃，大部分我军将士都已阵亡！”

　　“什么？！”即便是心中早有些预感，但此刻听到这名传令兵口中说出这些话，这位圣灵帝国前线总指挥身子也不由一晃，要知道此刻围攻迦玛城的足有十万大军，这些都是凌云大帝从各地紧急调动上来的，可以说能抽调来的人马都抽调来了，虽然并非帝国能动用军队的全部，但也绝对过半。

　　原本圣灵帝国的军力是不会这么紧张的，可一直以来，大部分圣灵帝国的军队都掌握在佩里这位三朝元帅的手里，而在凌迦大帝驾崩前，这位大帝更是以各种各样的理由调动精锐部队到佩里手下。这在大多数人看来也是无可厚非的，毕竟，佩里此刻镇守的是魔兽山脉边境，而圣灵帝国境内因为有神圣教廷的缘故，也不会有其他国家来攻击圣灵帝国，所以国内仅仅是维持日常秩序自然不需要留太多的兵。

　　可在凌迦大帝驾崩之后，新继位的凌云大帝却是十分的尴尬，一方面圣灵帝国内部空虚，各地只有一些没经历过战场的大头兵，以及维护治安的宪兵。另一方面，他又无法说服佩里听从他的命令，从佩里的手中分出大部分的军队来供他驱使，更主要的是，原本被凌迦大帝任命多年的太子凌宇，在凌迦生前也没说过要废掉，这一系列事情更加剧了佩里与凌云的间隙。

　　坊间更有传言，说凌迦大帝的死是凌云耍的手段，虽然这传言的真实性无法证实，但作为现在圣灵帝国军方的高层，这位前线总指挥心中都是清楚的。

　　“怎么办？！”这是摆在其面前最大的难题，出兵，他手中兵力还不到十万，而且素质比已经阵亡的那些还差；撤退，他可不敢，一旦撤退，凌云绝对不会放过他。

　　“报……报！帝国元帅凌霄大人驾到！”


第33章 亲王大人

　　“快！快去迎接！”就在这位前线统帅最挠头的时候，他的顶头上司，也是现在圣灵帝国最得宠的权臣，凌云大帝的叔叔凌霄亲王来了，区区一个前线统帅又怎么敢不立刻去接待。

　　可还没等他走出大帐，凌霄已经面沉似水的走了进来，看到一脸匆忙的前线统帅，凌霄鼻子中发出一声冷哼，他在来的路上已经听说，这边的战事有了变故，否则作为现任的圣灵帝国大元帅又怎么会急匆匆的来到这里，他可是很忙的。

　　“大人……”

　　此时此刻，大帐中的所有人低下了头，没谁敢在这个时候触这位目前权倾朝野的亲王霉头，当然，不少人心中却是在暗笑，这些人大多是各座城市的守备官，他们是不想来这边的，可凌云大帝一纸调令，这些人却也没有办法。而且不管是凌云，还是这位原本只负责帝都安全的凌霄亲王，对这些地方的头头的威慑力远不及佩里元帅，他们来这边大多是抱着看热闹与混军功的心思来的。

　　“哼！”凌霄冷哼一声，阴冷的目光落在这位前线总指挥的身上，沉声问道，“巴顿克朗，你告诉我现在的战况是不是对我们十分不利？”对于这位巴顿克朗将军能坐上前线总指挥的位置，最初倒也是凌霄与凌云商量之后的无奈之举。

　　帝国的主要军事实力大多集中在魔兽山脉一线，现在佩里元帅又坐镇在那边，以凌云这个刚刚登基大帝的威信，想要下了佩里的兵权是根本不可能的，所以现在圣灵帝国军方可以供凌云调用的将领本来就不多。不但如此，这些将领大多都是各座城市的守备官，不但没经历过什么大规模的战斗，而且做惯了土皇帝的他们本身对凌云也不太在意，更何况这些人级别都一样，也没法让谁去管着谁。

　　这个时候凌霄发现了被佩里安排回来的巴顿克朗，在几番接触之下，凌云与凌霄这一对叔侄决定，启用这位在佩里元帅手下干过不少年头的将领带队来这边，毕竟，巴顿克朗跟佩里打过一些硬仗，比这些只会在各地当土皇帝的守备官强多了。

　　“大……大人，您听我解释，其实情况并不是很糟糕……”巴顿克朗硬着头皮道，他很怀疑，如此此刻说出实情，前线近十万人全军覆灭，这位帝国亲王会不会当场杀了他。

　　“哦？”凌霄看了一眼下面站着的巴顿克朗，虽然他知道前线的情况对圣灵帝国很不利，但具体不利到什么程度，凌霄却是没有得到什么报告，也正是这个原因，凌霄才星夜兼程，急匆匆的赶到了前线，准备向巴顿克朗一问究竟。

　　听巴顿克朗如此一说，这位凌霄亲王心中的担忧倒也平复了一些，如是一想凌霄的脸色也好看了不少。

　　“说吧，前线的情况到底怎么样了？”心情不像刚刚那般紧张，凌霄的语气也平静了许多。可发现凌霄竟然相信了这位巴顿克朗，下面那些人却也不揭穿巴顿克朗的谎言，毕竟，这些事跟他们的关系不大，前线的人就算都死绝了，他们这些人回去之后依旧可以做自己的守备官。

　　“是……是这样的……”巴顿克朗磕磕巴巴的说着，他虽然也低着头，但眼珠却是不停在转，此刻这位巴顿克朗将军的心中却是在想，到底应该怎么蒙混过关。

　　“砰砰砰……”一阵脚步声突然自大帐外响起，在想着怎么编瞎话的巴顿克朗猛地一惊，心中暗叫一声不好，虽然他不知道这即将闯进大帐的人是谁，但听这脚步声有很大可能是名传令兵，一旦这来的是一名传达前线信息的传令兵，那他的谎言立刻就拆穿了，那样的话……巴顿克朗都不敢往下去想。

　　“报……报！巴顿克朗将军……”

　　来人果然是一名传令兵，可还不待他说下去，巴顿克朗的身形突然一动，在所有人都没反应过来的时候，巴顿克朗已经来到了那名传令兵的身旁，口中喝骂道，“不长眼的东西，没看到凌霄殿下在这么，还这么直接闯进来，想死么？”说着猛的一掌挥出，径直拍向了那传令兵的脑袋。

　　这传令兵不过是一名普通的士兵，最多只是跑得比较快，难能闪过巴顿克朗这般强者的一击，眼见这名来得不是时候的传令兵就要死在巴顿克朗手下的时候，一道身影快若闪电般从巴顿克朗手中救下了那名传令兵。

　　这道身影是如此之快，不要说巴顿克朗，大帐之中所有人都没看清，这道身影是如此在巴顿克朗手中抢下那名传令兵的。

　　“砰！”救下传令兵的那人把其扔在地上，双手轻拍，似是在嫌弃多方身上脏一般，这时候大帐中的众人才看清救下这名传令兵的人是谁，此人正是一名原本站在凌霄身后的侍从，这人模样十分普通，身上也没有任何的能量波动，所有人都以为其只是凌霄的跟班，此刻看来，这也是一位极其强大的强者，其实力至少比之巴顿克朗要强得多。

　　“巴顿克朗，虽然他冲进大帐确有不该，但你如此对他，恐怕也有些过了吧？我圣灵帝国军律上有明确规定，传令兵在情况紧急时，可以闯帐报告军情，难道你不知道？”那名强者救下了传令兵显然是这位凌霄亲王的意思。

　　“殿下，我只是……”巴顿克朗刚要解释，这位帝国亲王凌霄殿下却是一挥手，道，“你也不用和我解释，先听听他要说什么。”说着扭头看向那坐在地上依旧一脸惊诧的传令兵，缓缓说道，“说吧，你到底有什么紧要的军情需要报告，如果没有的话……军法处置！”

　　“是！”站在帐下的一众卫兵齐声应道。

　　“报告殿下，我前线十个军团现已全线崩溃！”传令兵一边擦着脸上不知道是汗水还是血水，亦或是泪水，一边说道。

　　“崩溃？全线崩溃？”听了传令兵的话，高高在上的凌霄亲王身子也是一怔，他可是真正上过战场的，早年间甚至还和佩里元帅一起出征过，凌霄当然明白崩溃是什么意思，只是他实在不敢相信，十多万大军竟然只是第一次攻城就全线崩溃了？难道是传说中两大远古遗族加入战斗了？

　　念及此处，凌霄急忙问道，“是不是两大远古遗族参加战斗了？我们的强者呢？他们怎么没有出手？”正如安纳与月然所料，在圣灵帝国的军队里隐藏着一批强者，这些强者不但实力超强，而且手中还有不少凌云花大价钱从晶歌联盟买回来的武器，这些武器虽然不足以对付七级甚至更高的强者，但对付六级强者是绰绰有余的。

　　“太多了，那迦玛城一下子派出来五、六千强者，其中实力最差的也有六级以上，而且他们来得实在太过突然，我们那些强者还没来得及施展，就被杀死了大半，剩下的都逃了。”似乎回忆起了那恐怖的一幕，这名传令兵的脸上也露出了浓浓的恐惧之色。

　　“五、六千？”听到这数量，不光是凌霄，连那些原本低着头的各座城市守备官，都感觉自己的双腿在颤抖，他们中不少人都知道一些内部情况，这次被派来的圣灵大军中有八百多名强者，这些强者的实力都在六级以上，这已经是目前凌云与凌霄能调动的所有强者，就连现在的帝都皇宫也只剩下了几名强者负责保护凌云，其他的都被调集来了。

　　如此强大的强者军团，才是这些守备官愿意来迦玛的原因，因为在他们看来，有这些强者，自己来这边绝对是混军功的，可此刻，听到那些强者都死的死，逃的逃，所有人都傻了眼。


第34章 星家星锥

　　此时此刻，凌霄虽然已经极度愤怒，他早已没时间去听巴顿克朗解释，猛地一挥手，那些在他手下站在帐下等待差遣的卫兵当然明白这位亲王大人的意思，“哄”的一声拥上前来，不由分说登时把巴顿克朗踢到在地，三下五除二便把这位没当几天总指挥的巴顿克朗大人捆在了那里。

　　其实对于巴顿克朗来说，这些绳子并不算什么，以他的实力完全可以震断，可此刻的巴顿克朗却是不敢，他可是深深清楚这位亲王大人的实力，而且不要说这位亲王大人，就算是他身旁跟着的那两名侍从，恐怕都能打得巴顿克朗无法还手，所以巴顿克朗只能乖乖的跪在那里，耷拉着脑袋，一副失意的模样。

　　见巴顿克朗跪在那里，丝毫不敢有反抗，凌霄似乎还不解气，只见他骤然伸手点出一指，“啪”的一声空中划过一道厉闪，下一刻，原本跪在那里的巴顿克朗身子一歪，登时瘫倒在地。

　　“把这罪人给我带下去，严加看管，待班师回朝之后再交由陛下处理。”凌霄脸色阴沉得仿佛能滴出水来的冷声吩咐道。

　　“是！”下面这些卫兵哪敢不听这位亲王殿下的话，附身拽起已经瘫倒在地昏死过去的巴顿克朗，如拖死狗一般朝帐外拖去。

　　当然，凌霄做这手自然有他的目的，此刻，所有站在那里的守备官一个个都是体若筛糠，尽管这位凌霄殿下没有对他们动手，但对于实力比他们强，地位比他们高的前线总指挥，凌霄尚且可以如此下狠手，对于他们这些地位远远不如巴顿克朗的守备官，凌霄又有什么理由不能下手。

　　冰冷的目光扫过大帐内所有将领，凌霄沉声道，“身为前线总指挥竟然敢谎报军情，如此杂碎就算杀了也是不足以告慰死去的将士。”说着凌霄的目光再次自大帐内这些将领身上闪过，这次凌霄的目光移动得足够慢，每一名被他目光盯上的将领，身子都会猛地一颤，此刻这些平时只能在地方作威作福的守备官大人们，每个人心中都在想，自己会不会成这位亲王手中的第二只鸡。

　　待凌霄的目光从所有将领身上扫过的时候，凌霄的脸色却是平静了不少，其实他刚刚的目的很简单，杀鸡儆猴，发挥巴顿克朗这个废物最后的余热，至于说让巴顿克朗战死沙场，这点凌霄是从来都没考虑过，先不说这巴顿克朗有没有亲自上沙场的胆子，就算让他去了，也起不到此刻凌霄所要的效果，而且战死在凌霄看来，太过宽容了，那是战士最好的归宿。

　　“不知道各位对现在的形势怎么看？”凌霄边说边看下面众人的表现，虽然他说是让下面这些人拿意见，但心中自然也知道，现在这种情况，这些连战场都没上过的人，又怎么能拿出意见，但样子还是要做的。

　　冷场了半天，终于有一名将领硬着头皮道，“我等愿听亲王殿下差遣。”有了一个带头的，其他将领也都不是傻瓜，虽然错失了第一个表忠心的机会，但这表忠心是不能少的，急忙纷纷效仿，一时之间大帐之中的气氛也活络了不少。

　　“嗯……”凌霄手微微一挥，把众人即将出口的马屁堵在了嘴里，他要的只是让这些人完完全全听他的而已，在如此危急的情况下，凌霄哪有时间听这些废物拍自己马屁。

　　见凌霄挥手，这些人瞬间止住了声音，他们虽然不擅长带兵打仗，但见风使舵的本事却是一个比一个强，见凌霄那刚刚缓和下来就再次变得严肃的表情，哪还有人敢多说废话。

　　“现在集结所有兵力，挨个击破，把除了迦玛城之外的所有城市洗劫一遍，记住，是洗劫而不是占领，要以最快的速度，懂么？有敢反抗的，一律格杀勿论！”凌霄声音冰冷的吩咐道。作为经历过大战的凌霄心中自然清楚，能大破拥有八百多名强者和十多万军士队伍的力量，绝对不是这些乌合之众能够抵挡的，他现在唯一要做，也是唯一能做的就是破坏，破坏迦玛行省内的一切，让迦玛行省内的掌权者无暇反击，否则的话……后果不堪设想。

　　当然，凌霄也想到，迦玛的那些强者有可能不去重建，直接开入圣灵帝国战斗，不过在他看来，就算迦玛真的有五、六千的六级强者，这些人在圣灵那些大城市面前也是起不到太大的作用，毕竟，攻城与守城是不同的，拥有这坚固城墙的圣灵帝国大城市，绝对能够挺住很多强者的攻击。

　　“是！”

　　听到凌霄的吩咐，这些作威作福惯了的守备官们自然高兴，毕竟，烧杀抢掠是他们这些土皇帝经常干的事，就算其他什么都不会，这事也绝对不可能不会做，而看着这些将领们那副摩拳擦掌的样子，凌霄的心中却是有些看不起这些人。其实凌霄并非是一个奸狡之辈，在年轻的时候，凌霄甚至匿名去晶歌联盟的至高学院读过书，那时候凌霄就向往着如晶歌联盟的那种体制。

　　可惜，现实却是残酷的，在凌迦大帝继位之后，尽管凌霄无数次谏言，希望自己这位圣明的哥哥可以改变地方贵族们对百姓的压榨，无奈的是，就算凌迦大帝与自己弟弟一样有想改变的想法，也难以扭转这个现实，不得不说，这是凌迦这位圣主最遗憾的事情，这些其实凌霄都知道。

　　不过，凌霄却认为，自己哥哥之所以没有改制成功，主要是其狠不下心，恰逢凌迦大帝驾崩之际，凌霄便竭力扶持凌云上位，在他看来，辅佐自己这二侄子上位，绝对比让大皇子上位好得多，至少他可以有足够的话语权对这些垃圾进行剔除。

　　“去吧！”凌霄一挥手，所有将领蜂拥而去。

　　看着这些将领们离去的背影，凌霄头也不回的沉声道，“阁下看得够久了，难道还不想出来么？”听到凌霄这句话，跟在他身后的几名侍从都是一惊，虽然他们的实力比凌霄弱上不少，但几人也都是六级巅峰的存在，如果真的有人在这附近，还能够逃过他们的感知的话，这人的实力绝对强大的可怕，甚至是……几人都不敢再想下去。

　　“不愧是父亲大人，我都拥有这般实力，竟然还能感知到我的气息，真是难得呢。”一个中气十足的男声自一旁响起，几名侍从急忙朝着声音的源头望去，看到来人，他们瞬间都愣住了。

　　“星锥，我的儿，难道找回了从前的记忆之后，就准备不认我这个父亲了？”说着凌霄一脸平静的看着缓步走来这名男子，如果仔细看的话，这男子与当初一直跟景辰做对的星莫尘倒有很多相识之处。

　　“父亲啊父亲，你真是我的好父亲，当初我的家族，我的父母，我的兄弟，我的亲人被姓景的那小子屠杀的时候，您是怎么说的？您又是怎么做的？现在想要认我了么？”星锥朝着凌霄咆哮道，随着他的咆哮，一股股浓浓的黑色能量自他体内激荡而出，这股能量虽然极其强大，但显然很不稳定。


第35章 父子反目

　　感受着星锥体内那不稳定的能量波动，凌霄的眼底闪过一抹不易察觉的惊慌，虽然他不知道这个消失了许久的教子到底为什么会变得如此强大，但显然，其对自己的态度十分不友善，这种不友善很容易演变成凌霄所不愿意面对的事，在他看来此刻的星锥极度危险。

　　“咳……孩子，当年我并非不帮你家族，而是当初我也并不知道你与那个迦玛王国的小家族有什么联系，所以才没有派兵，后来你向我说的时候，我不是立刻派人去秘密搜索了么，还把你二弟……”

　　“闭嘴！”还不待凌霄继续说下去，星锥厉喝一声，当即浑身杀气的靠近凌霄，道，“秘密搜索？你还好意思说？请问亲王殿下，我的好父亲，你搜索回来的都是什么？我的二弟？！你可知，当年我亲手结束二弟生命的时候，是什么心情？与其让他那般活在世上受折磨，不如死了的好！”

　　闻言，凌霄脸上仅有的愤怒也都烟消云散，星锥说得没错，当初迦玛王国的星家出事的时候，星锥并没有在凌霄的身边，而星锥托人带消息的时候，这位圣灵帝国的亲王皇家近卫军的统领也并没有太过在意，只是派了几个手下去迦玛城搜索一下。毕竟，那个时候凌迦大帝刚刚平定了迦玛王国，而且其与景辰的关系又颇为不错，凌霄也不想大动干戈，为一个小家族得罪当时的景辰。

　　当时那些被凌霄派去的人明显也没多加重视，星锥的二弟星剑，就是那个不学无术的魔法师，本就因为惊吓过度身体欠佳，又在接下来的旅途劳顿之中被折腾没了半条命，到得圣灵帝都的时候，尽管凌霄已经派最好的医生治疗，甚至派来军中供职的生命系德鲁伊，最后也仅能吊住星剑的性命，不让他立刻死去。

　　然而，又过了半年之后，当星锥执行完任务回到帝都的时候，一切太出乎他的意料了，自己的父母、兄弟、亲人所有这一切，只剩下一个靠着生命系魔法吊住性命的二弟，对于这个不成器的二弟，星锥本来也有很大的看法，此刻见其竟然如此模样，怒极之下更是一剑杀了他这个二弟。

　　杀虽然杀了，不过也正是在那个时候，星锥心中对自己的教父凌霄亲王也产生了极大的怨念，在他看来，如果当初自己这个教父全力出手的话，就算不能把自己的家族与亲人全部保下来，也绝对不会是这副模样。这些年来星锥也试着去找过一些家族的人，可他毕竟离开家族太久，虽然星家有些人藏了起来，但那些人实在藏得太深了，如果是星剑的话，或许有可能找到他们，但星锥嘛，就完全没有那种可能了。

　　“你……你要干什么！”见星锥一步步靠近，那几名负责保护凌霄的侍从声音颤抖的质问道。虽然他们无法断定这位少主此刻的实力，不过，单从其身上的能量波动来看，绝对不是他们可以抗衡的。

　　当然，这些人不敢动手的原因还有一点，那就是他们心中有顾虑，他们可是凌霄的老下属，可是亲眼见证了当初这两父子关系好的时候，如果他们现在动手了，没人知道身后这位凌霄亲王过后会做出什么事。

　　“孩子，当初的事不是你想象的那样，你听我解释……”见星锥步步逼近，凌霄也是没有办法。

　　虽然他自认实力不错，但这位凌霄亲王心中却是明白，此刻面前的星锥已经不是当初的星锥，现在这星锥的实力，不要说自己这几个侍从，就算是他自己与这几名侍从一齐动手，恐怕都不是星锥的对手，如若不是这样，他堂堂的圣灵帝国亲王，一人之下万人之上的存在，又怎么会如此低声下气的和星锥说话。

　　“哼！解释？你在跟我说解释？当初我离开帝都的时候，你怎么不向我解释？是啊，当初我不过是你手中的一个棋子，想利用的时候拿来利用一下，不想利用的时候随手可以丢掉，您贵为高高在上的亲王，又怎么会跟我这个丧家之犬解释呢？哈哈……”星锥突然狂笑起来，随着他的笑声，那些自他体内激荡而出的黑色能量越发的浓郁了。

　　此刻，大帐之中不少的座椅都接触到了那股黑色的能量，这些都是用上好石木制作的东西，刚一接触到星锥身上散发出来的能量，竟然悄无声息的消失了，仿佛溶解了一般。

　　看到这一幕，凌霄的脸色越发的难看了，他实在没想到，几年不见，这个当初不过五级巅峰的教子，这些年来成长得如此之快，而且还拥有了如此恐怖的力量。

　　“哈哈……我尊敬的父亲大人，没想到吧？几年不见，我拥有了如此强横的实力，是不是很惊讶呢？是不是很羡慕呢？是不是想让我再帮你打天下呢？”显然，星锥虽然表现得十分疯狂，但他并没有真的疯了，就连凌霄的脸色变化，他也一点都没放过，看着曾经高高在上的“父亲大人”此刻的脸色如此难看，星锥的心中竟然有一丝报复的快感。

　　“啪！啪！啪！”

　　就在大帐内即将上演父子反目的时候，大帐外突然响起了鼓掌声，这声音响起的同时，杂乱的脚步声同时响起，大帐的门布一掀，刚刚离去不久的那些将领竟然都退了回来，不但他们退了回来，帐门口一名男子带着身后众人也一齐走了进来，这一下原本宽敞的大帐，竟然显得有些拥挤。

　　“好一幕奴才弑主的好戏，可惜，我这时间紧迫，是你们快点进行呢，还是我来帮你们进行？”这进入大帐的为首男子不是旁人，正是带着一众强者追杀至此的景辰。

　　在迦玛城下时，当景辰从被俘的圣灵帝国军人口中得知，这些并非他们的全部之时，景辰便带人朝着这边掩杀而来，途中恰好遇到那些带着手下人马，准备执行凌霄命令的圣灵军人，景辰当然不会手软，指挥手下一路追杀自此，正好看到了这幕好戏。

　　“是你！”凌霄大惊道。

　　“景辰！”看到来人，星锥几乎是从牙缝里挤出的两个字。

　　要说仇恨，星锥对于凌霄最多只是迁怒，而对于景辰，那绝对可以称得上仇深似海，要不是他一直无法离开，迦玛城恐怕早就被星锥杀得鸡犬不宁，此刻看到他心中的“罪魁祸首”，星锥又如何能够忍耐，眼看着就要扑上把景辰生撕活剥。


第36章 心怀鬼胎

　　“确实是我，当年没把你一起收拾了还真实遗憾，不过也不要紧，这次正好收拾了你。”说着景辰的脸上闪过一抹笑容，对于此刻星锥的实力，景辰倒是毫不在意，如果不是其身上激荡出的那股吞噬之力，以现在星锥这份实力甚至用不着景辰亲自动手。

　　瞪视着景辰，星锥并没有说什么，当然，他也没有任何动作，而是十分警惕的盯着景辰，以及站在景辰身后的里奥斯几人，虽然看不透景辰以及这几人的实力，但星锥却能从这些人身上感受到若隐若现的危险感，这种感觉即便是星锥也不得不小心应对。

　　“杀！”简单的一个字，却是景辰给身旁强者下达的命令，刹那间，原本屏气凝神盯视着那些守备官的强者，纷纷朝着这些实力还算不错，却早已吓麻爪了的守备官老爷们扑去。虽然这些守备官大多都是猎魔者，也参加过一些猎魔者的行动，但这么多年的腐败生活，早已让他们忘记了如何战斗，看到这些实力本来就比他们强，手中还拿着雪亮武器体内能量激荡的强者，这些守备官根本连一点战斗的勇气都没有。

　　“哼！”

　　见景辰手下那些强者已经动手，虽然目标都不是他星锥，但星锥的鼻子中还是发出了一声冷哼，按照星锥本来的打算，他并不想杀了凌霄，或者说暂时不想杀掉凌霄，而是想要控制。只要控制住凌霄，他就可以调动大量的军队，至少这周围这几万人，以及凌霄手下的三万精锐皇家近卫军，只要能够控制这些军队，星锥完全相信自己有能力报仇。

　　可惜，世事并不以他的意志为转移，当他刚刚到了这边的时候，就听到了一个噩耗，迦玛那边不知道为什么会出现数千强者，即便这些强者都只是六级的，以星锥的实力杀起来也不是那么容易的，而且这些强者明显不仅是六级那么简单，否则前线十多万人，就算放在那里让这些强者杀，也不是一时半会可以杀完的。

　　念及此处，星锥的想法也有了些变化，他想的是先杀掉凌霄，然后在夺取凌霄身上控制那三万皇家近卫军的兵符，对于军队来说，只要有兵符就是可以调动的，而这些年来，星锥又与皇家近卫军中不少人混得不错，他相信拥有兵符的自己绝对可以控制整个皇家近卫军，到时候胁迫凌云这位新皇帝，效果也是一样的。

　　只不过，景辰来的太快了，而且景辰身旁的强者如此之多也着实出乎了星锥的意料，他此刻需要考虑的已经不是能否夺得兵符，而是自己能不能安全离开这里。

　　“啊……”

　　“妈呀！”

　　随着战斗的开始，整个大帐瞬间被毁去，本想趁着大帐被毁这个混乱的时候逃离的凌霄，刚带着几名手下走出不远，便被四面八方围过来的强者们拦住，不管是凌霄还是他的那几名手下，都很识趣的退了回来，他们其实都明白，只要自己动手，那遭受的打击绝对是毁灭性的。

　　毕竟，在这个世界上不是人人都有景辰所掌握的那些秘法，更不是人人都能拥有至高神的神格，对于普通人来说，不要说差一个等级，就算是差一个阶位都很难挑战成功，而且此刻不但实力不如对方，那人数更是比对方少了上百倍，如此硬拼的话，凌霄与他的那些手下除非是真的疯了。

　　“你……你想怎么样？”看到这一幕，凌霄的眼底也闪过一抹绝望，这位亲王殿下是真的有些绝望了，如果说他面对星锥的时候，还可以期待自己的解释能被这个教子接受的话，面对景辰，他实在没有任何的期待，或者说，凌霄也明白，任何的期待都是没有意义的。

　　“我？我倒是不想怎么样，但凌霄殿下，您可不可以告诉我，我的教父凌迦大帝是怎么死的呢？”说着景辰的双眸瞬间紧盯住了凌霄的双眼，两道寒芒骤然自景辰双眸中射出，一直以来，景辰都怀疑凌迦大帝到底是怎么死的，毕竟，对于一名拥有宗师级实力的强者来说，死，是一件很不容易的事。

　　“呃……我大哥他是自然死亡！”凌霄的眼底闪过一抹恐惧，不过作为一国的亲王，他见过的大场面自然也是不少，立刻回答出来，只不过在面对景辰那双闪动着摄人寒芒的眸子时，这位亲王大人也是有点心虚。

　　“哦？是么？”景辰双眼微眯的看着凌霄，在刚刚那一瞬间，景辰能够清晰的感应到凌霄的身子不自然的颤抖了一下，而且凌霄眼底闪过的那抹恐惧，也没有逃过景辰的眼睛，虽然还不敢完全肯定，但景辰至少能够确定一点，凌迦大帝的死绝对有内情，而且这位凌霄亲王肯定也知道一些什么。

　　“当然！难道你以为我会害我亲哥哥么？”经过短暂的调整，凌霄亲王已经恢复了底气，直面景辰那微微眯上的眼睛，理直气壮地说道。

　　虽然凌霄与景辰并没有什么接触，但凌霄却是知道一点，那就是景辰与自己哥哥凌迦大帝的关系，绝对不浅，虽然两人并不是真正意义上的教父与教子的关系，但通过刚刚短暂的接触，凌霄完全能看出，这景辰对自己哥哥还是有些感情的，当然，他并不清楚这份感情深到什么程度，所以凌霄也不敢把他心中的一些秘密说出来。

　　“唉……本来我还想看在凌迦大帝的面上放你一马，可惜……”说到这里景辰突然不再继续说下去，只是叹息着摇了摇头，一脸十分惋惜的模样，看得凌霄心中一惊，而恰在此时，那些守备官老爷们，已经都去见了阎王。

　　“景辰，拿命来！”

　　突然，一旁的星锥猛地发难，只见他双手挥动间，一抹抹仿佛能够吞噬一切的黑芒激荡而出，朝着景辰的方向扑来，而大喊过后的星锥却是闪身朝后方急退。

　　“啊……”

　　就在凌霄完全没有反应过来之际，已经跃至他身旁的星锥猛地掰断了凌霄的一根手指，那根手指正是凌霄带着空间戒指的手指，而星锥的意图也很明确，就是要得到凌霄放在空间戒指之中的兵符。

　　掰断凌霄手指的星锥没有丝毫停留，径直朝与景辰相反的方向急掠而去。

　　其实景辰在指挥手下动手，以及与凌霄对话的时候，星锥都在默默的观察着周围的情况，他也看出来了，景辰所在的地方是实力最强的，而除了那边之外，其他的方面实力都比较弱，只要他能让景辰以为，自己是想与其决斗，哪怕是拖住景辰一瞬，他也可以那到需要的东西，然后逃走。

　　当然，光得到一枚空间戒指是没有用的，只要这枚空间戒指的主人还活着，他想要得到里面的东西很难，不过星锥却是玩了一手狠的，他离开前攻击景辰的那一招里夹杂着极其庞大的吞噬之力，不管景辰如何应对，其激荡出来的吞噬之力绝对能够杀死凌霄，这样即达到了拖延景辰的目的，又能够得到兵符，实在是十分完美的计策。

　　可就在星锥那快若闪电的身形已经掠出营地之时，一道黑影却是出现在了他的面前。

　　“这么着急走，不想找我报仇了？”

　　星锥身形猛地一顿，愣愣的看着差点被自己撞个满怀的景辰，他实在不敢相信，景辰为什么会拥有比他还快的速度，竟然连这样都能堵到他。


第37章 变故突生

　　“我亲爱的第一使徒，你那个仆从似乎快不行了，难道你不准备动手么？”神母的声音回荡在整个大殿之内，在她身旁站着一名全身都笼罩在长袍与兜帽之中的人，此刻神母正一脸戏谑的看着他，那声音也是充满了调侃之意，而在神母与那全身都裹在长袍兜帽中的神秘人面前的魔法屏幕中，则显示着景辰与星锥对峙的画面。

　　“是么，神母，有些事是不能只看表面的，我承认这名叫景辰的小子很强，但想要对付我这手下嘛，他也要付出点代价。”说着这神秘人头微微抬起，看向盘踞在巨大神座上的神母，笑道，“不过，我倒是听说，第九使徒你可是在这小家伙的手中吃过亏？不是很眼中吧……桀桀……”

　　“哼！但丁，别以为我不知道，这可不是你的第一个仆从，好像你已经有好几个仆从死在这小子手下了吧？”神母声音冰冷地说道，不但如此，她还特别强调了“几个”这两个字，显然，其是想好好打击一下这位第一使徒但丁。

　　对于神母如此打击自己但丁倒是不怎么在意，只是叹息一声，很是无奈的道，“没有办法，现在的人类实力太差了，想找个好点的仆从太难，真不知道主人回归之后，现在的这些材料，能不能把主人的身体修补好。”话音落下但丁似乎瞥了一眼神母。

　　“主人要回归？这该不会是你但丁的臆想吧？”尽管话是如此说，但神母的声音之中明显透着一股不确定的味道。毕竟，他们这十大使徒都是吞噬之神克苏创造出来的，神母也清楚，自己既然没死，克苏也绝对没有死去，只是她不太相信自己的那位主人还有重新降临的一天，而且自由了这么多年的神母，也不想再次成为旁人的奴仆。

　　“神母，看在我们都是使徒的份上，我不得不提醒你一点，你永远要记得，主人能赋予我们生命，自然能收回我们的生命，任何人胆敢有什么想法，主人都不会原谅的，这点希望你可以记住。”但丁的声音不大，但听在神母耳中，她那巨大的身躯却是一怔，神母自然明白但丁的意思，而且也绝对相信，这位被称为克苏之手的第一使徒所说的话，完全可以代表克苏的意思。

　　“但丁，你还是先看看，怎么帮你那仆从度过眼前的危机吧。”虽然心中有着诸多想法，但神母也不愿意如此简单的低头，因此依旧用阴阳怪气的声音提醒道。

　　“无妨……”但丁微微一笑，旋即深处一只与骷髅无异的右手，微微一弹，只见一抹蕴含着浓郁吞噬之力的能量，瞬间飞出，朝着魔法屏幕中射去。看到如此精纯的吞噬之力，神母的身子不由一颤，虽然她已经几万年没有见过自己的主人克苏，但这种精纯的吞噬之力她是绝对不会忘记的。

　　然而，弹出那一抹精纯吞噬之力的克苏，扭头看向神母，神母能够清楚的感应到，克苏对自己笑了一下，显然，克苏在向其证明什么，或者说在向其示威。

　　……

　　面对着那一脸微笑的景辰，星锥的心在不停的颤抖，虽然他十分想找景辰报仇，但拥有了强大的实力之后，星锥也比以前理智了很多，他完全清楚自己现在的实力与面前这少年的差距，对于现在的他来说，逃跑去寻求主人的帮助或许是最好的选择，如果和景辰硬碰硬，绝对没有他的好果子吃。

　　“放弃吧，你跑不掉的。”景辰一脸微笑的道。他的声音很平静，不过却又一种特殊的魔力，听到这个声音，连在景辰不远处悬空而立的星锥，眼皮都沉了一下差点闭上。

　　“你，卑鄙！”星锥大喝一声，他实在没想到，这景辰竟然如此厉害，仅仅是一句话，便让自己的脑袋一沉，犹如中了什么魔咒一般，在他看来，自己差点被景辰摆了一道。

　　不过，与此同时景辰的眉头也微微皱起，按照他的实力，施展音波攻击，在星锥全无准备的情况下，绝对不可能挣脱他的攻击，可其结果却是大大出乎了景辰的意料。虽然星锥中了自己的音波攻击，但在那一瞬间，景辰竟然清晰的感应到了一股精纯的力量注入了星锥的身体，而且这股力量他还有些熟悉，竟然像当初在月光林地的时候，交过手的吞噬之神克苏的神力。

　　“难道这一切都是克苏搞鬼？！”景辰的脸色虽然有些难看，但他还是不太相信，这其中会有克苏的影子，毕竟，那与拉希尔并称远古七神之一的克苏，应该是被创世神杀了才对，难道克苏没真正死去？当然，这一刻景辰的脑海中也想起了，当初那密境之中的老者对他讲述的东西，显然老者并没有讲完，但至少景辰可以听出一些东西。

　　可景辰的思索时的走神看在星锥眼中，却是绝好的机会，只见星锥身形一阵晃动，下一刻已经来到了景辰身侧，而那股连他都没感觉到，就注入了他的身体的吞噬之力，也在这一刻彻底的运转开来，无边的吞噬之力瞬间迸发，朝着景辰包裹而去。

　　“哼！”感受到星锥的进攻，景辰不禁冷哼了一声，对于景辰来说，即便有那一丝吞噬之力帮助，星锥也不算什么，不要说现在的星锥，就算是当初的克苏投影，都被景辰打回去了，更何况这一点吞噬之力。

　　可就在景辰准备动手收拾星锥的时候，突然间，景辰的脸色大变，在空中的景辰身子猛地一颤，整个人平移出去近百米，因为就在景辰准备对星锥动手之时，一股阴冷的气息瞬间自他背后升起，那一刻景辰心中只有一个念头，有人偷袭！

　　对方选择的时机实在太好了，其抓住了景辰对星锥的轻敌，也抓住了景辰刚刚沉思惊醒的瞬间，几乎就是在景辰身子轻颤的同时，一把雪亮的匕首如闪电一般划过，点点鲜红的血珠在空中飘散。

　　就在景辰刚刚站稳身形，还不待看清那个偷袭自己的人是谁之时，那到漆黑的身影带起一道寒芒如附骨之疽一般，再次朝景辰扑了过来，而且其速度实在太快，根本不给景辰一点反应的机会。

　　当然，面前这个把握住绝佳时机的杀手已经没有机会了，虽然他的速度足够快，实力也极为不错，可他错就错在贪功，如果刚才一击不中他选择的是远遁，而不是继续追击景辰的话，就算是以景辰的速度也未必能够追上他，可惜，这名刺客却是以为自己还有机会，选择了继续追杀景辰，这无疑给了景辰报仇的机会。

　　“叮！叮！叮！”

　　景辰的双臂之上已经出现了两道淡金色的光芒，显然，狂野臂铠已经被景辰带好，虽然狂野臂铠并不是真正神使用过的神器，但却是最适合景辰战斗的武器，而且跟了景辰这么多年，经过无数次的战斗，景辰的生命神力早已渗透其中，此刻的狂野臂铠绝对不逊于任何初级神器，与那刺客手中的匕首硬碰，没有丝毫的颓势。

　　“怎么可能！？”见景辰双臂之上的臂铠竟然能够抵挡住自己的攻击，这名刺客明显一愣，虽然不知道景辰的武器到底是什么级别，但在他看来，面对自己这两把以锋利见长的亚神器，就算是初级神器级的防具，都不一定能够完好无损，可这次，自己竟然失败了？这种结果他如何能够甘心。

　　只不过，战斗之时哪容得他有半点分心，就在这名刺客迟疑的瞬间，景辰也已经缓了过来，一抹冰冷的微笑划过景辰那英俊的脸庞，只见他双手猛地挥落，悍然朝着那刺客的双臂抓去。


第38章 舍身一击

　　“不好！”

　　此刻在场的这些强者之中，感知能称得上强大的，景辰算是一个，而另一个便是里奥斯，其他人见景辰追过去了，自然都没有什么特殊的反应，只有里奥斯脸色突然大变，来不及与其他人多说，身形一闪已经腾空而起，朝着景辰离去的方向追去。

　　至于其他人，连景辰如何离开都没看清，又怎么可能看到景辰离去时的方向，更不用说他们的感知，以他们那感知的范围，根本无法捕捉到远在营地之外的景辰的气息。

　　“难道又有了什么变故？”穆赛为人虽然莽撞了些，但身为风暴矮人族族长，他自然不会是白痴，看到里奥斯突然离开，低声问了身旁的安纳一句。此时此刻，景辰与里奥斯已经先后离去，场中最强者也就是安纳与穆赛两个，不过，两人心中倒是没有太多的紧张，毕竟，景辰所展现出的实力极其强大，而且里奥斯的实力也是不弱，两人实在不相信，一个星锥能够对付得了那对师生。

　　“嗯……”安纳应了一声之后并没有多说，他的目光一直盯着凌霄，而凌霄在安纳这位巨人的盯视下也是不敢又丝毫异动，不管怎么说，三个泰坦后裔虽然都是远古遗族，但凌霄所在的泰坦族与大地巨人、风暴矮人两族的关系却不那么好，所以，他面对两人甚至比面对景辰还害怕，生怕两人因为种族的怨隙，把他怎么样。

　　见安纳那副迟疑的模样，穆赛就要腾身去最里奥斯，他不但是个火爆脾气，还是个急性子，可不像安纳这么能忍。

　　“嘭！”就在穆赛身形刚刚腾起，准备去追里奥斯的时候，一旁的安纳眼疾手快，猛地一把将穆赛来了回来。

　　“你干什么拉我？我去看看，小辰是不是遇到了什么麻烦，如果遇到了麻烦，我还能搭把手什么的。”穆赛有些不明所以的看向安纳，他实在不明白，今天安纳是怎么了，先是有点心不在焉的盯着那他看了就烦，恨不得一巴掌拍死的凌霄，现在又拦着他，不让他去那边看看情况。

　　“唉！你去干什么，以领主大人现在的实力，就算真的遇到了什么麻烦，你去了又能怎么样，最多也就是添乱而已，我们现在要做的是看好他。”说着安纳一指凌霄。

　　被安纳这突然的一指，凌霄身上的汗毛瞬间根根立起，他以为安纳要对他动手了呢，不过凌霄提防了半晌，见安纳仅仅只是随便一指，这才稍稍放心了些。

　　“呃……”被安纳这么一说，穆赛倒也是反应了过来，如果连这位年纪轻轻实力却极端强大的领主大人都对付不了，他穆赛去了也是于事无补，说不定还会成为景辰与里奥斯的累赘，穆赛虽然脑袋转得慢点，但这点自知之明还是有的。

　　……

　　“刺啦！”

　　原本景辰是准备强撕对方双手的，可那刺客的反应也不慢，见景辰一双大手伸来，他猛地向后一闪，虽然景辰的速度快若闪电，但还是没有如想象中的抓住对方双臂，只是把那刺客的衣服撕下了一大块。

　　“女的？”看到那皮肤细嫩雪白的一双玉臂，景辰微微一愣，在他看来能拥有如此实力的刺客，绝对是一名修炼了几百年，甚至上千年的老怪物，又怎么可能是一名拥有着如此细嫩皮肤的女子。

　　尽管衣服被景辰撕破，这名刺客也是一愣，不过她的反应速度明显比景辰快了太多，只见其双手一摆，两点寒芒骤然划向景辰的颈间与心口两处要害。

　　面对如此凶狠了攻击，景辰的脸上并没有太多的异样，对于他来说，男刺客与女刺客本没有太大的不同，只不过那一瞬间有些惊讶而已，当然，也仅仅是那一瞬间。

　　“没用的。”看着对方已经逼近的攻击，景辰双手分开，朝着那刺客的两只手抓去，刺客，一直是以速度和隐蔽性见长的职业，不管是多么强大的刺客，靠得都是出其不意，以及快若闪电的速度。一个已经暴露了的刺客，其显然已经不具备隐蔽性，所以与人对战只能看着快若闪电的速度，可惜，这名刺客的速度虽然极快，但景辰的速度也丝毫不慢。

　　见景辰的双手朝自己的双手抓来，这刺客并没有一丝惊慌，在她的眼底反而闪过一道精芒，在她那被面纱遮挡的嘴角，也是露出了一抹计谋得逞的微笑。

　　“嗖！”

　　就在景辰双手眼看着就要抓住这女刺客双手的时候，女子的双手突然晃出无数虚影，此刻她与景辰已经近在咫尺，而如此一阵晃动，景辰显然再也无法如愿的抓住她的双手，而女子轻易的晃开了景辰抓向自己双臂的手后，一双闪动着幽光的匕首直直的朝着景辰胸口要害刺去。

　　此时此刻，女子的眼中闪过一道厉芒，对于这一刺，她已经使出了全身的能量，并且用出了她自创的一招秘法“舍身一击”。要说这舍身一击倒是颇为霸道，可以爆发全身百分之一百五十的能量，对敌人造成致命一击，当然，不管这一击成功与否，施术者都会陷入虚弱状态，这种状态会持续很久，可以说，就算是最顶尖的刺客，在施放这舍身一击之后，也不是一名普通六级强者的对手。

　　也正是这个原因，这秘法虽然是女子自创，但却被其导师贬得一文不值，毕竟，在那位强者眼中，刺客擅长的是隐匿与速度，讲求的是一击即走，不到万不得已的时候，是绝对不会与人拼命的，而且在其看来，能把一名顶级刺客逼到万不得已，对方的实力可以说绝对超出了“可刺杀”的范围，如果硬要刺杀，那绝对是自寻死路。

　　“嘭！”

　　“成了！”

　　见自己的一双匕首瞬间插入景辰的胸口，女子苍白的脸上也露出了一抹笑容，此时此刻，一直以来压在她心头最大的负担彻底的被她放下。

　　“终于……终于报仇了。”女子的眼中流下了经营的泪水，对于她来说，家族的仇恨实在压得她有些喘不过气来。

　　“我们真的有那么大的仇恨么？”

　　就在女子整个人不受控制的朝地面坠落的时候，景辰的声音突然自虚空中响起。

　　“怎……怎么可能？！”看着那一手提着星锥正朝着自己微笑的景辰，女子整个人都颤抖了起来，这一刻，她的世界仿佛变得灰暗了起来，女子挣扎着想要控制住自己的身体，可惜，已经进入虚弱状态的她又怎么可能拥有稳住身子的能耐，只能眼睁睁的看着那张她痛恨至极的笑脸离她越来越远。

　　“我……我不甘心！”女子用最后仅有的力气嘶吼着，只不过，她此刻的声音却是那样的微弱，原本应该响彻天地的嘶吼，竟然连她自己都听不见。

　　随着身子的坠落，女子的脑海中突然闪过很多，从入学之时，她便看不惯那个装天真，装纯洁的精灵族女子，为什么自己比她天才，得到的却不如她多？为什么自己比她出色，追自己的男孩却没有她多？为什么追她的男孩把她捧得如公主一样，而追自己的男孩只想得到自己，包括那星莫尘都是一样。

　　然而，当面前这个男子出现的时候，竟然也站在了她那边来与自己做对。对于大多数女孩子而言，她们最喜欢的就是那些强大的男子，每个女孩子都有一个王子梦，而在这个弱肉强食的世界，女孩子的这种梦想更是被无限放大，特别是在宙斯学院那种地方。

　　可惜，女子自己也知道，她给景辰留下的印象实在太差了，本来，按照她的想法，既然自己无法成为他的女人，就要不顾一切的和她做对，可惜，面前这男子实在太强大了，就算是当初她找上了月蕾城城主的儿子，阿尔法大师的记名徒弟，都无法与其抗衡。

　　不但如此，一直以来女子还承受着家族与内心的双重折磨，一方面站在家族的利益上，她应该帮助除掉景辰，而另一方面，女子又不得不面对心中对景辰的特殊情愫，对于那时一个还没有成年的女子来说，实在是一种折磨。


第39章 星锥异化

　　在那一刻，女子选择了离开，离开家族，离开学院，她不想看着面前的这个男人强大，更不想看着这个男人与她所嫉恨的女子幸福快乐的在一起。

　　女子走过了很多地方，而最后在一个特殊的空间，遇到了她心目中的老师，一个很特殊的怪人，怪人教了她一身的本事，不过却是禁止其叫自己老师，也不告诉女子他的名字，更是不回答女子对于他本身的任何问题。

　　在那个特殊的空间之内，女子呆了几年，也正是这几年都呆在那里，让其躲过了景辰的清理行动，但也正是因为景辰的清理行动，让女子对景辰的复杂感情，尽数演变成了恨，刻骨铭心的恨，那毕竟是她的家族以及她的亲人，不管景辰出于什么原因，毁灭了她的家族，杀光了她的亲人，这都是女子不能容忍的。

　　当然，女子也很理智，她并没有对迦玛行省的官员或者是平民进行杀戮，在她看来，不管是那些在景辰手下为官的，还是平民，并没有什么错，她固执的认为，一切的错都是景辰一个人的错。

　　好在女子没有对迦玛行省内的人动手，否则整个迦玛行省能从其手中逃得性命的人恐怕不多，或许说一个都没有，且不说女子那恐怖的舍身一击，就算是她本身的实力，也被那怪人提升到了一个十分吓人的程度，否则景辰又怎么会被其匕首受伤。

　　看到那女子的目光，景辰总觉得这个刺客给自己一种十分熟悉的感觉，只是这种熟悉又十分的陌生，所以看着对方朝地面坠落，景辰既没有伸手相救，也没有落井下石，就那么看着她的身影，任由其朝地面砸去。以这女子此刻的速度，如果砸到地面之上，绝对是有死无活，而女子也在这一刻闭上了双眸，此时此刻，她突然有种轻松的感觉，一切的压力都将随着她的逝去而不再与她有任何关系。

　　“嗖！”

　　“什么？！”

　　就在女子即将砸在地面之上香消玉殒之时，一道破空声骤然响起，这破空声响得时机也颇为讲究，恰好是景辰以为女子即将逝去，不忍看向这里，把眼神移开的那一刻，这道身影贴地急速滑过，瞬间便把那女子接住。

　　然而，这名突然出现的强者在接住女子的身体之后，竟然没有一丝停留，以一种连景辰都无法追赶的速度急掠而去，眨眼间便消失在了朦胧的夜色之中。

　　“跑了？！”

　　就在景辰眉头紧锁的盯视着那消失在夜色中的两道身影时，里奥斯的声音自不远处响起，对于里奥斯的出现，景辰倒是没有丝毫的惊讶，只是有些迟疑的点了点头，沉声道，“跑了，那人的实力很强，如果是他使出那一击的话，我恐怕抗不住。”说到此处，景辰不由抬起头，似是想得到一些里奥斯的看法。

　　“那人虽然强大，但他终究只是个刺客，而且看他一直没有出现，显然是不想与我们为敌，只不过那名女子你却要小心，她与你好像有着极深的仇怨。”里奥斯并非是此刻才来到这里，他已经到了有一会，只是见景辰没有什么危险，里奥斯便一直隐藏在暗处，不过对于景辰来说，是早已感受到了里奥斯的气息。

　　“或许吧，我感觉那女子绝对是我认识的人，不过一时之间想不起来她是谁。”景辰犹豫得说出了自己的看法，他接触过的女子虽然不少，但刺客却是一个没有，不过景辰敢肯定，那个女子确实是自己见过的人之一。

　　“哦……”里奥斯应了一声并没有多说什么，不管对方是什么人，他能做的只是提醒自己这学生小心，至于其他的，就不是里奥斯能够说的了，每个人都有自己的隐私，景辰自然也不例外，作为老师，里奥斯完全明白什么应该说，什么不应该说。

　　“嗡！”

　　就在景辰张口，还想说什么的时候，在他手中抓着的星锥体内突然发出了一阵嗡鸣之声，刹那间，景辰只觉得一股恐怖的吞噬之力自其抓着星锥的手上传来，这股吞噬之力是如此的恐怖，一瞬间就已经吞噬了景辰体内十分之一的能量。

　　“不好！快退！”

　　尽管景辰心中极度惊讶，这体内能量已经被自己尽数封住的星锥，竟然能够破解掉自己的封印，但他却没有慌，十分之一的能量对旁人来说或许不少，但在原大陆，景辰是可以随便从世界之树分身上汲取能量的，这十分之一的能量实在太小意思了。

　　虽然不知道发生了什么，但里奥斯这种经验丰富的强者，在景辰话音落下的瞬间，便急速向后退去，要说里奥斯这后退也并非是一味的破空而去，只见他的速度并不是很快，但随着他越退越远，一道道自然魔力被他以结界的手段布置在途中，这不但可以保护他自己的安全，也可以令那未知的危险更难攻击到他。

　　这就是经验，一个上古强者经历了无数场战斗之后沉淀下来的经验，这种经验不是旁人可以传授的，只能靠着自己的战斗去积累，去习惯。

　　见里奥斯已经退开，景辰挥手猛地一甩，那股吞噬之力瞬间被景辰以庞大的生命神力掐断，甩开星锥之后，景辰并没有急着扑上去，而是仔细的打量着此刻的星锥。只见星锥原本那张与星莫尘一样，十分英俊的脸庞已经彻底的扭曲变形，身上的衣服也因为能量激荡的原因，早已化为虚无。

　　不过，此刻暴露在空气中的却不是星锥的皮肤，而是一片片难看的鳞片，这些鳞片远不如龙族鳞片那般好看，而是扭曲纠缠在一起，就仿佛被揉碎了一般，此时此刻，这些鳞片中还不停的向外渗出一种红色的物质，不知道是不是血液。

　　“真没想到，你竟然和那星莫尘一样，把灵魂出卖给了恶魔，竟然把自己弄成了这副模样。”虽然把灵魂出卖给恶魔或者是一些邪恶生物，可以得到强大的力量，但在景辰和大多数强者看来，这是一种很让人看不起的做法，因为把灵魂出卖给恶魔的强者，他们虽然会得到强大的力量，但也会成为恶魔的奴隶，所以很少有强者会选择这条路。

　　但很少有人会选不代表没人选，当初的星莫尘就是选择了这条路，所以才会弄成那副不人不鬼的模样，而现在的星锥明显也是与星莫尘走的一条路，同样的不人不鬼。

　　“啊……”或许是听到景辰提起自己的弟弟，亦或是其他的原因，那已经异化了的星锥突然大声的嘶吼了起来，其声音如厉鬼的咆哮般难听。


第40章 真真假假

　　看着已经完全异化得不成人形的星锥，景辰的眉头不禁皱了起来，即便是此刻的星锥对于景辰来说虽然有些棘手，但还不到让他发愁的地步，不过，景辰此刻想的却是另一件事，那就是关于克苏这个与拉希尔同时代的上古之神。

　　“难道上古之神们还没有真正的死去？”对于拥有拉希尔与泰瑞恩大部分记忆的景辰来说，他自然明白上古之神复活，或者说归来是什么概念，那绝对是现在大陆所有生命的末日，可以说，在现在这个大陆上，所有的生物都是创世神带来的，远古自然存在的并不多，而上古之神们作为大陆最初的原住神邸，对于这些创世神的杰作绝对不会善待，那结果必然是毁灭。

　　“啊……”显然，那星锥并不想让景辰继续思考下去，只听他再次咆哮一声，不过，他却没有朝着景辰扑过来，虽然星锥此刻已经异化，但他的智慧与感知力不但没有下降，还都有提高，所以对于景辰的实力，这星锥自然更加清楚。

　　目光扫过异化了的星锥，景辰的眼中尽是不屑，对于这已经不能再称之为人的星锥，景辰就如大多数强者一样，是十分瞧不起的，尽管这是一个力量为尊的世界，但有些力量却是会被所有人唾弃，而把灵魂出卖给恶魔，做恶魔在世间的奴隶，就是这其中追被人瞧不起的。

　　“嗖！”

　　似乎感受到了景辰眼中的不屑，亦或者是连星锥自己也无法接受现在的模样，而看到景辰看向自己的目光时，被极大的戳伤了自尊心，星锥那恐怖而诡异的脸色猛地一变，瞬间朝着景辰扑了过来。

　　尽管此刻的星锥所展现出的实力极端强横，不过，景辰却是能清晰的感受到，面前的星锥就好像一颗随时都会爆炸的炸弹，而且他体内的能量已经十分不稳定，景辰甚至不确定，面前这个星锥的身体会不会在下一刻炸开。

　　屏气凝神的看着飞扑过来的星锥，一双臂铠分开，景辰已经做好了一切应对的准备，可原本急速飞扑而来的星锥，却在极其接近景辰的时候身形猛地一顿，这由动至静转变得极快，看到这一幕，景辰的眉头也不禁一挑，虽然他能感受到星锥体内的能量极端不稳定，但这种不稳定此刻看来，却并不像景辰所想的那般严重。

　　就在景辰脑海中闪过这个想法的时候，只见一抹黑忙璀璨的大网朝着自己扑了过来，这大网虽然不像他所施展的黑白空间，但却有着异曲同工之妙，景辰能够清晰的感受到这个大网之上的吞噬之力，想来如若自己被其罩进去，那感觉绝对不会好到哪去。

　　“桀桀……”异化了的星锥仿佛失去了语言能力，而他那刺耳的笑声也表达了此刻其心中的想法，显然在星锥看来，景辰已经避无可避，必然会被他那大网罩住，要知道，这可是他精心布下的局，一切都是有预谋的。

　　确实，星锥的这个局大大的呼出了景辰的意料，如果换做其他九级初阶，甚至是一些九级巅峰的存在，都没有突破这个大网的可能，可景辰此刻的实力又怎么能与那些人相提并论，如果景辰实力爆发的话，不要说九级巅峰，就算是神话级强者，都不是景辰的对手，也正是因为这个原因，面对着迎面飞来的大网，景辰虽然有些吃惊，但却没有紧张。

　　“高兴的不要太早。”景辰的脸上挂起一抹淡淡的微笑，右手轻轻弹出，只见一点碧绿色的能量激荡而出，眨眼间便射入了那巨大的黑网之中，原本黝黑且散发着恐怖吞噬之力的大网，就在星锥的惊诧与景辰的淡然中被染成了碧绿之色。而且，这股碧绿之色不但染上了整个黑色的大网，还顺着大网上一道道看不见的能量丝线朝着星锥扑去，这股生命神力，就仿佛附骨之疽一般，蔓延而来，星锥显然没料到会出现这种情况。

　　“嘶……”巨大的紧迫感让星锥不得不甩开那些连在双手之上的能量线。

　　“晚了。”看着星锥如此快速的反应，景辰依旧一脸平静的道。话音落下，那些生命神力仿佛听懂了景辰的意思一般，瞬间疾射而出，朝着星锥轰去。

　　“啊啊啊……”被那些生命神力击中的星锥，仿佛遇到了什么可怕的东西一般，平民的嘶吼着，可惜，不管他如何嘶吼，那威力极端恐怖的生命神力仿佛遇到了油料的火焰，竟然越来越壮大，越来越恐怖，最后竟然把星锥整个人都包了进去，不管星锥如何挣扎反抗，都是于事无补，只能无力的嘶吼，还发泄心中的不甘与憎恨。

　　……

　　“但丁，看来你的手段没起什么作用嘛。”漆黑的大殿之中神母揶揄的道。

　　“哼！没用的东西，竟然连主人的吞噬之力都无法好好利用，真让我失望。”但丁的声音极度的冰冷，仿佛连空气都会被他这声音凝结一般，而原本罩在但丁身上的长袍，也在不停的鼓动着，看上去随时都要炸开似的。

　　“我们强大的第一使徒什么时候这么沉不住气了？难道创世神的封印这么厉害，把你都憋得如此暴躁，还真是可怜呢。”尽管此刻的但丁的愤怒显而易见，但神母依旧在一旁说着风凉话，丝毫不在意但丁那似是要杀人的目光。

　　“当初，如若不是你跑得快，不也是要在被封印无尽岁月？话说回来，主人可是知道当初你临阵脱逃的事，不知道他会不会对你有什么惩罚呢？”但丁毕竟是第一使徒，虽然此刻的他极度愤怒，但也不会任由神母在那边嚣张，而他这句话出口之时，但丁能够清晰的感应到，整个大殿的空气突然凝住，一股庞大的威压瞬间降临在了他的身上。

　　“神母，不必这么对我，你也知道，我这不过是一个投影而已，是，你可以毁了我这个投影，让我不能为主人服务，但若是你觉得这样就可以延缓主人归来的脚步，那你就是大错特错了，当务之急，还是想想怎么挽回你在主人心中的形象吧，否则主人归来之时……嘿嘿……”但丁没有继续说下去，而是冷笑了起来。

　　“你！”面对但丁如此有恃无恐，原本还在嘲笑但丁的神母倒是有些惊疑不定，她并不清楚主人，也就是吞噬之神克苏到底知道多少当初的事，到底知不知道自己……当然，此刻的神母不会傻到与但丁真的翻脸。

　　首先，神母若是在此刻与但丁翻脸，无疑是承认了但丁的话，承认了自己确实做了让克苏失望的事；其次，正像但丁说的，即便神母此刻杀了但丁这个投影，最多也就是使其不能为克苏服务，这直接的后果或许是克苏无法回归，或许只是延迟了克苏归来的时间。

　　如果是彻底断绝了克苏归来的希望还好，一旦如但丁所说，她的主人克苏终究会归来，而她所做的不过是延缓了其归来的时间的话，那神母将面临的绝对是克苏这位吞噬之神最恐怖的怒火，即便克苏并不知道她当年做的那些事，也绝对不会原谅一个耽误他回归的手下。

　　想清楚了这点，神母即便再愤怒，再恨眼前的但丁，她也不敢真的对但丁做什么，最主要的是，她不敢赌，数万年高高在上的日子，已经让她当初的狠劲消散殆尽了。

　　然而，感受到神母的变化，但丁的心情倒是变好了不少，他所说的其实半真半假，虽然他这个确实是投影，但这个投影却与正常的投影不同，这个投影中有但丁的一部分灵魂，如果神母一怒之下，真的毁灭了但丁的投影，但丁的本体也会受到极重的伤害。

　　不但如此，如果但丁的这个投影被神母毁去，虽然克苏也同样会降临，但那时间恐怕得延后几千年，甚至上万年都是有可能的，所以从这个角度来看，但丁刚刚的话虽然有一部分是真实的，但大部分还是在忽悠神母。

　　“但丁，你那仆从就要实在生命神力下，难道你不准备做点什么？你不怕那小子知道你的秘密？”神母显然也不愿意与其在那个问题上纠缠下去，所以主动岔开了话题。

　　“这倒是不用你操心，他嘛……”但丁虽然没有继续说下去，却示意神母看那魔法屏幕。

　　神母略带迟疑的朝着那魔法屏幕望去，这一刻，她的脸色瞬间大变。


第41章 空间乱流

　　此刻整个魔法屏幕中的影像已经全无，但在这之前的一秒，神母却是看到了个大概，只见那星锥整个人竟然爆裂了开来，无数空间碎片眨眼间把景辰包裹在其中，那些黝黑的空间碎片显然不只是空间碎片那么简单，饶是隔着魔法屏幕，神母的身上也不由冒出了一丝冷汗。

　　“你竟然给这奴仆塑造了吞噬之核？你的目的地是那里？无尽炼狱还是……？”神母无论如何也没想到，这位第一使徒下手实在太狠了，竟然给这么一个实力不过刚刚达到八级的奴仆塑造了吞噬之核，要知道单单是一颗吞噬之核，就足以让体内能量耗尽的神母完全恢复，而这但丁竟然把如此宝贝给了一个仆从。

　　“没有什么大不了，这个人类实在太强大了，而且他的潜力更是可怕，在我第一次与他打交道的时候，不过是十几年前的事，那时候他不过是一名才刚刚达到三级的小家伙，而现在他已经成长到了如此恐怖的地步，这少年绝对是主人复活最大的阻力。”此时此刻但丁的脸虽然被偌大的兜帽遮住，但神母依旧能感受到其双眸之中闪动的寒意，感受到这股寒意，就连神母也不由得打了个寒颤。

　　一直以来，神母都以为但丁不过是一个投影，而这个投影对于她来说，实在算不上什么威胁，她甚至可以在任何时候将之毁灭，加之这么多年来，神母不但自由而且她就是最强的存在，这种优越感使她完全忘记了眼前这个第一使徒当年的恐怖手段。要知道，他们这些使徒的排名可不是说先有谁就是谁，而完全是实力的排名，在他们这些使徒之间，也经常会发生战斗，所图的自然就是排名。

　　排名越靠前的使徒，其所能够拥有的资源就越多，而这也使得，强者越强，随着时间的流逝，想要超越前一名使徒变得越发的困难，几万年之后的今天，神母早已忘记了当初时的战斗情景，而此刻但丁所展现出来的狠辣手段，无疑帮她回忆其了当年的一切，神母也终于明白，就算对方不过是一个投影，也不是她可以轻视的。

　　仿若感受到神母的目光，以及其心理变化，但丁那被兜帽遮住的脸上不禁露出一抹淡淡的笑意，这笑意很淡，却异常的冰冷和残忍。

　　……

　　“破！”

　　景辰厉喝一声，那无尽的黝黑色空间碎片虽然看似不强，但却给此刻的景辰带来了极大的困扰，这些碎片以一种极其恐怖的速度波动着，把周围的空间纷纷崩裂，而原本被景辰抓在手中的星锥，早已在那些黝黑色空间碎片喷射而出的瞬间，身子被其彻底绞碎，化为了点点尘埃。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　景辰不停的挥动着手上带着的狂野臂铠，砸开涌向自己的空间碎片，可这些空间碎片比景辰想象中的要强大得多，不但能够割裂空间，而且其上还附着一股股吞噬之力，这吞噬之力若只是一两股的话，自然不会对景辰产生什么影响，可让景辰无奈的是，这吞噬之力实在太多了，多到他难以想象，而且空间与吞噬两种力量互相作用间，景辰感觉周围的空间似乎在发生着某种特殊变化。

　　“不好！空间在发生偏转！”如果是身体被再次改造之前，没拥有穿越空间能力的景辰，绝对感受不到此刻空间发生的变化，可现在的景辰不同，就算是凭借肉体，景辰已经拥有了穿越空间的能力，他对于周围空间的感知甚至不弱于对生命能量的感知，这种感知可以说已经深入景辰的骨髓。

　　“怎么办！”

　　此时此刻，景辰已经顾不得保存实力，一旦空间彻底的偏转，他将被带入空间乱流之中，这种空间乱流他虽然没经历过，但在拉希尔与泰瑞恩的记忆中却不少见。在这两位绝强存在的记忆中，空间乱流可以说是世间最恐怖的一种东西，它会连接两个空间，而两一个空间很可能是那种根本没有成型的初始世界，如果被传送到那里，不要说景辰，就算是至高神，也无法生存。

　　当然，对于如泰瑞恩这般强横的主神，或者是拉希尔这样强大的存在，就算是单靠神体的力量，也可以防止自己被吸入空间乱流，而现在的景辰却不行，面对这种连实力差一些的主神都可以被吸走的空间乱流，景辰不要说凭借肉体的力量，就算是使出吃奶的力气，都无法扭转自己被吸进去的命运。

　　“不！”景辰大吼一声，无尽的碧绿色光芒，黑白相间的神秘力量，以及景辰刚刚领悟的星辰法阵，各种各样景辰掌握的最强招式纷纷使出，可惜，一切的努力都是徒劳的，这些招式与神力最多只是延缓了景辰被吸入的速度，想要脱离却是根本没有可能。

　　“小辰！”远处的里奥斯虽然没感受到这恐怖的吸力，但他却是发现了景辰的异样，可对于里奥斯来说，穿越那黝黑的空间碎片所产生的能量涟漪都不可能，又哪有实力去那空间碎片的中心区域救出景辰。

　　不过，尽管明知道自己的实力不足以支撑其冲入那空间乱流，里奥斯依旧勉强的前行着，对于他来说，景辰不但是他的学生，更是给了他第二次生命，加之这么多年来两人亦师亦友的关系，里奥斯又怎么能眼睁睁的看着景辰被那空间乱流吸进去。

　　“别过来！”见里奥斯竟然在努力的朝着自己这边过来，景辰心中一急，如此恐怖的空间乱流，他尚且无法抵抗，里奥斯又怎么可能抵挡得住。

　　“轰！”

　　就在里奥斯实在无法前行，景辰即将被那空间乱流吸进去的时候，整个空间猛地一滞，一股绝强的能量突然降临，仿佛一切的一切都在这一刻彻底的静止，就连景辰与里奥斯的表情都是同样静止在了脸上。

　　“唉……”朦胧的月光照耀下，一道被黑袍包裹的身影陡然出现在半悬空中，只见他略一迟疑，目光扫过离景辰已经十分之近的空间乱流核心，一只仅剩下骨头的手从宽大的长袍中伸了出来，朝下方轻轻一点，整个空间的能量似乎都在这一刻涌向了那空间乱流的核心。

　　做完这一切，这神秘的黑袍人似乎也十分疲惫，只听他口中喃喃道，“看来他的脚步已经越来越近了，这次就当是对你的一次历练吧，如果能成，你或许真的可以阻止他的脚步，否则的话……唉……”黑袍人长叹一声，随着这声叹息响起，那黑袍人的身影一阵模糊，而整个空间再次恢复。

　　“哼！”景辰冷哼一声，一个巨大而反复的星辰法阵瞬间把他包裹在其中，这法阵并没有攻击周围的空间碎片，也没有破坏尽在眼前的空间乱流，而是牢牢的把景辰包裹在其中，显然，这应该是一个防御类的星辰法阵。

　　虽然景辰离开那密境的时间不长，但对于八十一个最基础的星辰法阵，景辰也研究出了不少的利用之法，而他此刻所用出的这个，就是目前景辰能够使用出来的最强防御类法阵，说防御倒也不算准确，这个法阵的最大功效就是可以抵御一次致命的攻击，而面对不足以致命的攻击时，这个法阵的效果就是完全免疫。

　　当然，如此强横的法阵也是有其局限性，就是景辰在施展这个法阵期间，不可移动，不可施放任何其他的秘法，更不能施展其他的法阵，否则这个法阵的效果就直接结束。

　　此时此刻，面对着那个未知的空间，面对未知的一切，景辰终于把这个法阵施展了出来。


第二十卷 空间炼狱


第1章 美丽世界

　　这是一片极其特殊的世界，整个世界十分的纯净，纯净得连各种各样的能量气息都没有，不过，不得不说，这是一片美丽的仿若仙境的世界，有山有水，有花有草，但是这里看上去有十分的诡异，如果仔细观察不难发现，这里竟然没有一只活物，至少肉眼可见的地方，看不到任何可以移动的生命体。

　　整个世界看不到有任何的危险，不管是那山，那水，还是那些植物，都是最普通不过的东西，根本没有一点可以称得上危险的地方，如果是普通人到得这里，单纯从视线所及的景色看起，这里绝对是普通人生活的乐土，纯净的乐土。

　　如此一片奇特的地方，却突然出现了一阵诡异的空间波动，这波动不但打破了这里的宁静，也让那周围的气氛变得异常了起来，仿佛有什么东西忽然出现，在窥视着那里。

　　“这是哪里？！”看着眼前的一切，景辰也有些愣神，通过拉希尔与泰瑞恩的记忆，景辰得知了不少关于空间乱流的信息，其中自然也有不少与其所连接的地方有关，不过，这些信息大多都是拉希尔与泰瑞恩的猜测，其中有参考价值的并不多，毕竟，这两位强横的存在也没进入过空间乱流，自然不会清楚这空间乱流连接之地的真实情况。

　　不过，此刻出现在景辰面前的这个世界，倒是让景辰有些愕然，在拉希尔与泰瑞恩的猜测中，这空间乱流通向的地方大多都应该是一些蛮荒之地，未成型的空间，而眼前这片世界怎么看都不像未成型的空间。

　　“为什么我感受不到任何能量，难道这片世界之中还没演化出能量来？”景辰有些不解的喃喃道。一般来说不管是空间还是世界，最先出现的绝对是能量，从最原始的能量，到各种各样的衍生能量，而这些能量不但是形成空间与世界的基础，也是其运转所需一些消耗的来源。

　　如果一个空间或者世界无法自行产生能量，那就根本无法长久的存在，这是世界的规则，景辰拥有着自己的世界，自然清楚这点，也正是因为景辰清楚这点，所以他才不明白，这可以称得上能量真空的一个世界，到底是如何存在的。

　　摇了摇头，不懂的事景辰自然不会去强求，虽然景辰拥有一个世界，但世界的形成颇为神秘，哪是他能够完全弄明白的，而不明白的事不去多想，这也是景辰一直以来秉承的思想，这并不是说景辰遇事不求甚解，他只是不想钻牛角尖而已，毕竟，每个人的知识是有限的，就算是当初那些至高神，都不一定能够说清楚所有世界形成的原因，何况是他景辰。

　　不过，景辰倒也没有鲁莽的直接开始探索这个未知的世界，他先是在自己周围的空地上布置了一套简单的星辰法阵，这个只是八十一个星辰法阵之中的一个，其名称被景辰定为生命之护。

　　与景辰穿越而来时那绝对防御不同，这生命之护目前只能阻止十级强者的攻击，对于神话级强者的一击只能起到减弱百分之五十的效果，如果是面对神话级强者全力一击的话，这生命之护的作用也是微乎其微了。不过，这生命之护也有一个绝对守护所没有的好处，那就是这生命之护只需要景辰在布置的时候注入一些能量，就足以持续很久而不消散，而且在这个过程中，景辰也可以施展别的秘法，甚至别的星空法阵。

　　时间一点一滴的流逝，碧绿色的光芒笼罩着景辰，虽然整个世界之中景辰无法感应到任何能量，但他却惊讶的发现，在这片世界之内，生命神力恢复的速度倒是十分迅速，他那几近枯竭的生命神力，仅仅用了不到半天的时间，竟然就彻底恢复了，而且让景辰更加惊讶的是，此刻他不但恢复了生命神力，而且体内依旧能够承受更多的生命神力。

　　修炼之中的景辰不由皱起了眉头，这实在太诡异了，尽管景辰自认为肉体足够强横，但以他还没有成神的肉体，绝对不可能承载太多的至高神的神力，这点自知之明景辰还是有的，可现在景辰所面对的情况是，不但能够继续装，而且景辰竟然感觉自己的体内还能装下很多。

　　“怎么回事？！”面对这种诡异的情况，景辰并没有无休止的往自己体内填充，而是睁开了双眸，在这个一切都是未知的世界中，此刻的景辰必须得小心翼翼，他可不想死在这里。尽管这种死亡对于景辰来说，并不算是真正的死亡，但死亡的代价却不是景辰愿意承受的，且不说现在这具十分完美的肉体必须得舍弃，连他十分看重的银戒，恐怕也再难找回，这可不是景辰希望的。

　　“噗！”

　　就在景辰眉头紧皱的思索之时，一声轻微的响动传入了景辰的耳朵。

　　“不好！”景辰脸色猛然一变，那生命之护与他的感知是相连的，刚刚那声轻响，虽然极其轻微，但景辰已经感知到一道极端隐晦的攻击已经接近了他，这道攻击撞在生命之护上，虽然被削弱了一些，但还是十分强大的攻击。

　　“嗖！”

　　话音落下的同时，景辰展开身形，晃动间硬是闪开了那一道闪动着幽光的攻击，不过，这暗中攻击景辰的强者显然不想就这么放过景辰，只见那幽光猛地一掉头，再次朝着景辰扑来，原本已经变得十分缓慢的幽光，竟然在转向的那一刻变得快若闪电。尽管景辰反应得极快，身子微微一颤已经闪出百米距离，但当他回头之时，那诡异的幽光竟然就在景辰身后不远之处，如此阴魂不散的攻击，景辰心中也不由不耐。

　　“找死！”虽然时间颇短，但景辰已经发现了那个隐藏在暗中对他下手的小人，既然对方不依不饶，景辰也不准备再和其客气。

　　原本，景辰是不打算和这个偷袭者动手的，尽管对方的实力并不算强大，但其毕竟是这里的原住民，天知道这隐藏在暗中的偷袭者是只身一人，还是一个族群，如果是一个族群的话，景辰如果真的与其发生冲突，就像捅了马蜂窝一样，到时候大量强者把景辰围住，饶是以景辰的实力，恐怕应付起来也颇为麻烦。

　　“速战速决，这附近应该没有其他生命体。”景辰暗道，心下也不由松了口气。

　　只见景辰右手连挥，三道绿芒成“品”字击出，虽然景辰不知道这暗中偷袭他的强者哪里是要害，但以他那强大到恐怖的感知，自然能够发现对方的能量源，其实不要说这异族强者，只要没有成神，所有强者都有能量源的，这就好比景辰的星云，法师系强者的魔力源泉，战士系强者的斗气晶之类的东西是一样的存在。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道细微的破空声疾射而出，就在这三股能量离手的那一刹那，景辰的眼神一凝，因为在那生命神力离手的瞬间，景辰清晰的感受到，这三股生命神力竟然强大的不少，就仿佛整个世界可以增强生命神力的威势一般。

　　“嘶……”

　　一声十分刺耳的惨叫声响起，显然那暗中偷袭景辰的强者已经被击中，感受到对方极具减弱的生命气息，景辰心中自然明白，对方就算还没有死，也绝对活不了多久，而那道幽光，也随着其主人的重伤而瞬间消散。


第2章 诡异变化

　　虽然对这个感知不到任何能量，却能够使得脱手的生命神力威力骤增的世界感到不解，但景辰还是第一时间离开了他所在的地方，并且利用狂野之心那已经进化了两次的天赋秘法影遁与伪装，因为在他击杀那隐藏在暗中的未知强者之时，他已经感受到了对方利用最后的能量做了什么，而这做的在景辰看来，极有可能是传递某种信息。

　　以这种类似秘法的手段传递信息，其中能够附带的信息其实并不多，有很多这类的秘法，甚至只能告诉自己的族人、朋友关于地点的信息，而且这个地点大多也十分的模糊，除非对方也受了极重的伤势无法移动，否则凭借这种传递信息的手段，是很难找到凶手，或者第一时间救援的。

　　不过，在这么一个奇特的陌生世界里，景辰却不想拿自己的生命开玩笑，一旦对方传递的信息不只他想的那些，如果景辰留下来，甚至是继续修炼，无疑是在给自己找麻烦。

　　“这片世界到底有什么奇特之处，为什么能够使得脱离我的生命神力威势大增，到底是什么原因呢？”此刻的景辰虽然在影遁与伪装的双重作用下，但这却丝毫不影响景辰的行动，不但不影响景辰的行动，在生命神力的施展下，景辰的身体甚至进入了一种半实体的状态，连空气对景辰的阻力都小了很多。

　　这一路上景辰都在思考着原因，也在不停的做着实验，经过几次实验，景辰惊讶的发现，这个世界虽然没有其他能量，但却有十分充足的生命能量，这也可以解释，为什么这个世界可以产生大量的植物，更加可以解释这个世界为什么可以持续的运转下去，因为生命能量是植物生长，世界运转的根本，只要有生命能量，就算没有其他能量，空间或者世界也是可以存在下去的。

　　弄明白了这点，景辰自然知道自己所施放的生命神力为什么刚一离提，威力就突然强大了不少，其原因就像是火遇到了油会变得旺盛一样，生命神力遇到了庞大的生命能量，自然也会被放大，毕竟生命神力可是高等级的生命能量，绝对可以牵引一切低等级的生命能量。

　　想清楚了这点景辰又开始思考另一个问题，这里是哪里，站在一座不太高的山峰顶端，景辰俯视着这个美丽的世界，在这个位置望下去，景辰看不到任何战斗的痕迹，更是看不到哪里有打斗的场面，甚至连可以移动的生物都看不到，仿佛整个世界只有他一个活物一般。

　　不过，经历了刚刚的事件之后，景辰可不敢相信自己眼睛所看到的，对于那种几乎可以隐匿于无形的生物来说，单靠眼睛是无法看到他们的。

　　“这里的生命气息很浓，却没有其他能量，如果是生命系强者进来的话，这里绝对是天堂，而若是其他系的强者进来，这里甚至比地狱还恐怖，虽然生命能量可以让所有系别的强者都不会被饿死，但这里没有其他种类的能量，也就是说其他系别的强者在这里根本无法得到补给，如此看来，除非是神邸，否则没有成神的其他系别强者，绝对会被困在这里无尽岁月，最后死在这里。”景辰心中暗道。

　　如此看来，这片世界绝对可以算得上一处神奇的地方，而想清楚了这件事，景辰也终于明白，刚刚偷袭他的那名强者为什么从始至终都没有露面，而且对他的攻击也是以消耗能量小，威力大的能量针进行攻击，因为对方不是生命系强者，他需要节省能量。

　　“既然不是生命系的强者，就不一定不会是这个世界所诞生出来的物种，至少不会是现在这个世界所诞生出来的物种，只是不知道如那名强者实力的存在，这片世界里到底有多少。”景辰喃喃道。

　　在景辰看来，如果这个世界有很多擅长其他能量的强者，这些强者事必不会甘愿被困在这里无尽岁月，所以他们一定会反抗，会寻找离开的办法，不管他们是否找到了，如果景辰能找到其中的一些强者问问的话，对于他发现离开这里的方法绝对有着不小的好处。

　　就在景辰站在山顶沉思的时候，周围的压力忽然发生了变化，那巨大的压力令景辰的身子也不禁一晃，这一刻，景辰感觉自己的身上仿佛压着一座无比巍峨的山峰，在那一刹那，景辰甚至有种喘不过气来的感觉。

　　“怎么会这样？”景辰的目光扫向四周。

　　此时此刻，虚空中就仿佛有无数看不见的利刃，整个空间都在不停的颤抖着，不过这种颤抖却诡异的没有波及到地面上生长的植物，那些植物依然像刚刚没有压力的时候一样，随意的舒展着，不但那压力没有对植物产生任何影响，就连虚空之中的那一道道利刃，也对地面上的植物没有任何影响。

　　如果不是能从脚上感觉到那些植物，景辰甚至怀疑，自己眼中所看到的植物是不是都是一些幻象。

　　“整个世界在只有生命能量的情况下，竟然也能发出不同能量对撞时，才能够发出的恐怖波动，这个世界实在太神奇了，只不过如此神奇的世界，到底隐藏着什么秘密？”景辰苦笑的摇了摇头，在他眼中这个世界越来越神秘了。显然，这个世界越神秘，对于景辰来说，越不是什么好事，毕竟，神秘也就代表着复杂，一个神秘的世界，自然是十分复杂的世界，而想要从一个复杂的世界回到原大陆，绝对不是什么轻松的事。

　　“竟然无法飞行了？”就在景辰要离开这山顶的时候，他突然发现，自己竟然无法飞起来了，这种诡异的情况景辰还是第一次遇到，虽然曾经他遇到了不知一次无法传送的地方，但这种无法飞行的地方景辰可着实没有遇到过。

　　“无法进行传送，是因为没有空间能量的原因，这无法飞行……”此时此刻景辰也是有些傻眼，他实在想不明白，此刻这种无法飞行的情况到底是什么原因形成的，要知道，飞行可不需要某种特殊的能量，想到如此无边无际的世界，自己或许要靠双腿寻找离开这里的方法，景辰双眉紧紧皱起。


第3章 幽魇来袭

　　原本十分适合景辰行动与施展的世界，突然变成了一种麻烦，无法传送也就罢了，此刻不但有时时刻刻压在景辰身上的庞大压力，竟然还无法飞行，如此庞大的世界，如果仅仅是用脚去走的话，景辰实在不知道自己还要走多久。

　　当然，这无尽的压力不只对景辰有效，站在山顶之上，景辰可以清晰的看到，一处处原本仅仅有植物生长的地方浮现出了不少的影子，这些影子显然都是智慧生命，不过，这些智慧生命的外表却是千差万别，有与人类比较相似的，也有与人类根本没有一点相像的智慧生命。

　　看着这些形态各异，模样大不相同但都会潜行，或者是消失之类技能的智慧生命，景辰的眉头不禁皱了起来，在他最初的猜测中，虽然他不认为这个世界只有他一个，或者只有少数的智慧生命，但如此之多，且都会隐藏自己的智慧生命，还是让景辰有些惊讶，这是一个怎样的世界，竟然如此危机四伏。

　　目光从那些异族强者的身上扫过，景辰心中倒是没有产生太大的波澜，这些强者的实力虽然不弱，但大多也就是九级到十级之间，这般实力如果拿到原大陆，绝对能称得上一方强者，不过在这片世界中却是太多了，而这样的强者只要不大量聚集在一起攻击景辰，根本不会给景辰带来什么困扰。

　　“先看看这些异族强者要做什么。”虽然是用脚步行走，但景辰每一步至少有能跨出几十米，尽管压力极大的限制了景辰的爆发力，但对于纯靠肉体力量移动的景辰来说，却没有太多负面的影响，而且，景辰也发现了一点对他十分有利的事，那就是他身上的影遁与伪装的效果并没有消失。

　　就在景辰行走间，却没有注意到一点，单纯靠着肉体力量前行虽然速度快，尽管可以靠着影遁与伪装掩盖气息，但地面上却是留下了一排整齐的脚印，这些脚印每个间隔都是几十米，不但之间的距离差不多，而且深浅也几乎一样，这些脚印落在强者眼中，自然能够看出其都出自一个人。

　　“脚印？！”虚空中突然响起一阵细微的响动，“这是什么智慧生命的脚印，看来这家伙实力不错，竟然能在如此重压之下走这么快，不知道这个适不适合我……桀桀……”随着一阵刺耳的笑声响起，虚空之中一阵诡异的波动，一道几乎透明的影子朝着景辰留下的那些脚印的尽头掠去。

　　……

　　“这世界还真大，走了这么久，愣是没有一点到了尽头的感觉，而且这里面的异族强者真是不少，只不过他们……”

　　在景辰的感觉中，自己走过的地方应该只是这个世界的很小一部分地域，而这个世界的庞大程度也远远超出了其认知，不但如此，沿途景辰看到的诸多异族强者有不少都在彼此争斗，虽然不知道这些异族强者们在争斗什么，但那些争斗的惨烈程度还是让景辰记忆深刻。

　　“呼……”长出了一口气，夹杂着浓郁生命能量的空气进入身体，景辰的精神也是一振，目光自四周扫过，摇了摇头，再次朝着远处行去，一直有着浓郁的生命能量进行补充，尽管需要顶着巨大的压力，但景辰并不感觉有多疲惫。

　　脚印依旧是每隔几十米就会出现一个，在如此庞大的压力下，即便有人发现了这些脚印的诡异，也无法跟上这些脚印主人的速度，而且大多数异族强者此刻不但要与压力作斗争，还要防备其他强者的虎视眈眈，所以在如此强大的压力下，大多数强者都选择了原地休息，只有自认实力强横之辈，才会展开他们的杀戮之旅。

　　“嗯？”行走中的景辰身子猛地一顿，下一瞬间，景辰已经跃出去足有百米，而就在景辰刚刚所在的地方，一柄漆黑如墨的刀刃闪过，如果景辰没有离开那里的话，此刻显然会被那没有折射出任何光芒的刀刃切成两半。

　　景辰脸色阴沉的盯着那个位置，只见一个仿若灵魂体一般的虚影出现在了那里，此刻他同样盯视着景辰，那闪动着诡异蓝芒的眸子中，闪动着丝毫不加掩饰的贪婪之色，就仿佛看到了最可口的美味一般。

　　看到这个没有下身，仿若漂浮在半空中近乎灵魂体的玩意偷袭自己，景辰的脸色也变得凝重起来，这玩意对于景辰来说并不陌生，在当初景辰自圣殿兑换的大量书籍中，就有这种“幽魇”的描述。根据那些资料上面的记载，这种幽魇最喜欢的就是强大的肉体，它们会先吞噬掉肉体的灵魂，然后占据肉体，最后再一点一点的吞噬整个肉体周而复始，端的是十分邪恶。

　　让景辰记住这种幽魇的原因，并不是它那恐怖而又邪恶的能力，而是幽魇另一个十分特殊的天赋，幽魇对于物理攻击几乎免疫，一个成年的幽魇甚至可以免疫掉十级强者的物理攻击，就算是神话级强者的全力一击，也会被抵消掉高达九成的伤害，如此强大的天赋技，着实让看到这一切的景辰咋舌不已。

　　“人类……新鲜的肉体……强大的肉体……”在幽魇的口中突然发出一连串有些刺耳的字符，景辰仔细一听，才发现这幽魇要表达的意思，不过，听清了这些的景辰脸色却是愈加难看了起来，显然，这个幽魇是把他当作食物了，想象着幽魇对于食物的做法，景辰的胃就是一阵抽搐，一股股酸水不停上涌。

　　强压下心中的恶心，虽然这个幽魇显然能够听懂人类的语言，但景辰已经懒得跟其废话，只见景辰身形一闪，整个人仿若一道闪电般射向那漂浮在空中，一脸贪婪的看着景辰的幽魇。

　　“嘶……”一声嘶吼过后，幽魇却是已经不见了踪影。

　　“不好！”景辰脸色一变，那些强者的笔记中不但记录了幽魇的饮食习惯，更是写出了幽魇的几种天赋，其中最主要的一种就是位面移动，这位面移动可以看成传送的一种，只不过这种传送的距离却是十分之近。原本在景辰看来，这个世界既然没有空间能量，不能传送的同时，这幽魇应该也不能施展位面移动，可惜，景辰显然想错了，而且错得有些离谱，看那幽魇依旧一脸贪婪的自景辰身后扑来，位面移动显然没有耗费他太多的能量。

　　已经靠着位面移动来到景辰身后的幽魇，显然不想给景辰任何机会，这幽魇垂涎景辰的身体可不是一时半刻，此刻有着如此好的机会，只见那幽魇大嘴一张，猛地向景辰咬了过来。

　　此刻，这幽魇的嘴虽然大，但这一咬却不会真的咬坏景辰的身体，而是对景辰的灵魂产生巨大的伤害，这就是幽魇的可怕之处，他们可以直接攻击强者的灵魂，对于那些还没有成神，识海中还有灵魂的强者而言，遇到幽魇无疑是致命的。

　　不过，景辰与他们强者不同，虽然没有成神，但景辰却拥有这普通神邸都无法企及的强大神格，那是来自于生命系至高神拉希尔的神格，不要说这么一头实力仅仅只算不错的幽魇，就算是幽魇一族中最强大的幽魇来了，恐怕都不足以对景辰的神格产生什么实质性的破坏。

　　可惜，身在景辰背后的幽魇显然不知道这点，他见景辰没有转身，也没有施展任何应对之法，还以为面前这个美味根本不知道自己已经来到了其身后，原本就长得十分巨大的嘴，再次张大了几分，那双贪婪的眼眸中更是划过一抹欣喜的光芒。

　　“嘭！”

　　一阵巨大的碰撞声响起，幽魇那看似强大的一咬，却是让他的身体颜色变淡了不少，显然，这一击已经使他损失了不小的能量。

　　“啊！啊！啊！”对于自己竟然被一份被其看作食物的人类戏弄了，幽魇表现出了极端的愤怒，当然，仅仅是愤怒并不足以宣泄其心中的怒火，所以幽魇选择了更极端的方式，攻击，疯狂的攻击。


第4章 杀机暗藏

　　面对幽魇如此疯狂的攻击，景辰就犹如大海中的一叶扁舟，不管海浪多么恐怖，这叶扁舟摇晃得多么厉害，却没有丝毫要倾覆的危险。

　　精光景辰对灵魂发面的攻击研究得并不多，可他却拥有着远比灵魂强大无数倍的神格，如果说施展一些可以迷惑灵魂，甚至是操纵灵魂的秘法或许还有点困难，但要施展直接针对灵魂的攻击却是不难。而且每一系法则之中都有涉及到灵魂的法则，生命系自然也不例外，那被景辰融入体内星云之中的八十一个最基础法阵之中，就有涉及灵魂攻击方面的法阵，不过景辰现在还想从这幽魇身上多学习一下灵魂攻击的用法。

　　尽管一力降十会，但强大的力量只有配合着巧妙的使用方法，才能发达到其最完美的攻击效果，也只有力量与技巧相结合的攻击，才能够在同级别的战斗中有用武之地，否则也就只能如大炮打蚊子一般，用来欺负些实力远低于自己的存在了。

　　“原来是这样……”在幽魇那如狂风暴雨般猛烈攻击中的景辰突然喃喃道。下一刻，只见景辰双手连挥，一点点碧绿色的光芒点出，瞬间把那幽魇包裹在其中，还不待幽魇有任何的反应，景辰双掌猛地一合。

　　“嗡！”虚空中突然响起一阵巨大的嗡鸣声，身在其中的幽魇猛地一怔，仿佛被这景辰刚刚研究出来的攻击吓傻了一般。

　　虽然幽魇愣在了那里，不过景辰的动作却没有丝毫的停顿，只见他双手不停挥动，一缕缕碧绿色的生命神力挥出，一个巨大而复杂的法阵悍然出现，瞬间砸向那依旧在发愣的幽魇，这个法阵看上去虽然复杂，但与绝对守护相比还是简单了不少，毕竟，在生命系中，真正代表攻击的法则并不多。

　　这个法阵的组成仅仅需要两个基础法阵，但这个法阵所代表的却是生命剥夺，不管是多么强横的存在，只要被这个法阵扫过，都会被剥夺一部分，甚至是全部的生命力，当然，对于此刻的幽魇来说，这种剥夺就是全部了。

　　“噗！”

　　只见那巨大的法阵瞬间把幽魇罩在其中，发出了一声轻响，绿芒闪烁间，幽魇那原本就有点模糊的身体更加的模糊了，几息之间这实力不错的幽魇的生命力已经被彻底剥夺，而幽魇的本体也彻底化为了虚无。

　　“死了？”看着那已经化为了虚无的幽魇，景辰的脸色不由一变，“即便这个世界对生命神力有加层的作用，我这法阵的攻击力应该不足以在如此短的时间内，就把一个如此强大幽魇的生命力剥夺一空吧？这到底是怎么回事，难道……不好！”

　　虽然圣堂的强者并没有与幽魇有太多的接触，但在景辰所阅读的手记中，还是有大量深入的分析与猜测，景辰清楚的记得，一名圣堂神话级强者的笔记中曾经有过一段记载，那是关于一次这位强者与几名同伴围攻一个幽魇的事。

　　一行人经过三天三夜的苦战，在他们以为即将获得胜利，准备瓜分幽魇死后留下的宝物之时，那个幽魇突然爆发了，这种爆发是极端恐怖的爆发，据那位神话级强者事后回忆，当时原本已经极度虚弱的幽魇，竟然从一个化成了九个，而这九个幽魇的实力不但没有减弱，反而都是其最巅峰时的实力，面对着如此强横的幽魇，那位神话级强者和其同伴只能选择撤退。

　　即便这些人在第一时间选择了撤退，但其中还是有两名十级强者因为幽魇的灵魂攻击而陨落，这也是那位神话级强者一生中经历的最恐怖战斗之一，这场战斗死去的那两名强者，就是他的两名师弟。

　　当然，这位神话级强者不会甘心让自己两名师弟的身体被幽魇吞噬，在掩护其他同伴到了安全之处后，其再次偷偷潜了回去，而在他眼前出现的一幕，却是被其记录在了手记之中，到了他们一行人与幽魇战斗的地方，此刻的幽魇还是一头，而幽魇身旁就放着强者两名师弟的尸体，此刻的幽魇却是十分虚弱的飘在尸体旁，竟然没有占据尸体。

　　对于这名神话级强者来说，显然这是一个绝佳的机会，他不费吹灰之力的收拾掉了幽魇，也带回了两个师弟的尸体，由此这位强者猜测，幽魇应该是有分身，以及在分身的瞬间强化自身的能力。

　　在景辰看到那幽魇化为虚无消失的瞬间，景辰的脑海中突然闪过了那位强者的猜测，“难道这幽魇也使用了分身？”念及此处，景辰眉头微微皱起，目光警惕的扫过周围，如果幽魇使用了分身，那一定是其想要力拼甚至杀死景辰，否则绝对不会施展如此自残的秘法。

　　可时间一点一滴的过去，景辰却没有发现周围任何的风吹草动，不要说没有什么风吹草动，就连那些实力弱一些的异族，都看不到一个，这周围实在是太过安静了点，而这种安静在这样一个危机四伏的世界，显然不正常，十分不正常。

　　此刻，景辰心中也清楚，吃了这么个亏，那幽魇绝对不会和他善罢甘休，而此刻景辰在明，那幽魇在暗，两者之间比的就是耐心，谁的耐心足，便能获得最后的胜利。

　　……

　　一望无际的草原深处，一双诡异的蓝色眸子正看着远处，那里就是景辰所在的地方。

　　这拥有一双蓝色眸子，眸子中闪动着无尽贪婪之光的异族正是幽魇，此刻幽魇屏气凝神的看着景辰所在的方向，口中不禁喃喃道，“这个人类还真是强大，要不是我见机得快，恐怕已经彻底死在了他手里，只是不知道他的耐心怎么样，如果耐心不好，如此鲜美的食物，我是绝对不会罢手的，否则，就送给其他家伙，桀桀……”

　　幽魇似乎想到了什么开心的事，双眸中的蓝芒更加的闪亮，丝毫没有虚弱的迹象。

　　……

　　等了许久也不见幽魇再次出现，景辰一脸淡然的上路了，此刻景辰行进的速度比遇到幽魇之前慢了不少，不过看在其他异族眼中，恐怕会以为这个人类在欣赏这美丽世界的景色吧。

　　“这幽魇难道真的死了？我都走了有十多天，还不见他的踪影，难道放弃了？”景辰一边向前走，心中一边暗自想着。来到这片世界之后，景辰已经走了足足有两个月，这两个月来，除了那幽魇的攻击之外，却再也没有其他异族强者敢对景辰发起攻击，很多异族都是远远的看到景辰，便闪开了道路，显然，对于景辰那强大的气息还是十分敬畏的。

　　“哼！”行走间的景辰突然冷哼一声，那声音发出之时，仿若带起了一片片涟漪般，朝远处扩散而去，而这看似美丽的涟漪，却令周围所有的异族脸色大变，他们第一时间朝远处逃遁，可惜，能够跑得比这涟漪还快的却是不多。

　　“唉……”一声悲天悯人的叹息骤然响起，这声叹息听上去很微弱，但却似在所有人耳边发出的一般，不少原本已经远离涟漪的异族，都被这一声叹息弄得身子猛然停顿，结果瞬间被涟漪扫过，最后化为一具尸体。

　　“出来！”盯视着前方百米左右的地方，景辰沉声厉喝道。

　　就在景辰话音落下之时，一道婀娜多姿的身影出现在那里，只见这刚刚出现的是一名高约一米七的异族，不管是从脸蛋还是身形来看，这异族都与人类十分相似，若不是其头上生着的那双毛茸茸的耳朵，以及身后长长的尾巴，这绝对是一个极品人类尤物。

　　不过，这耳朵与尾巴也恰恰为其增添了不少妖异的美，那双仿佛能勾动人心火的眸子，此刻正可怜巴巴的看着景辰，仿佛景辰做了多么对不起她的事情一般。


第5章 狐妖媚姬

　　只见这美得妖异的异族女子对景辰妩媚一笑，道，“小哥对奴家怎么如此恶言相向，奴家会害怕的。”说着异族女子柳腰微微摇曳，一副弱不禁风的模样缓缓靠近景辰。

　　而此刻的景辰，脸上的警惕仿佛也被这异族女子的美态所软化，双眸死死的盯着这异族女子那微微摇曳的柳腰，根本没有一点掩饰的意思，那眼神仿佛要把女子看透了一般。

　　看到景辰如此不加掩饰的目光，那异族女子的脸色越发的红润，不过在其眼底却是闪过一抹狠辣的光芒，这光芒在这异族女子的眼中也是一闪而过，而且这闪过的厉芒却丝毫没有破坏异族女子的媚态，她依旧在不停的靠近景辰。

　　“小哥，你怎么看人家，人家可是会不好意思的……”异族女子一边说着似是情人间调情的话，一边不停的靠近景辰，而听到这些话的景辰，仿佛更加沉迷与女子所展现出来的妖异美态之中无法自拔。

　　“来，小哥，帮人家……”不多时，异族女子离景辰只有不足五步的距离，只见她伸出一只白若凝雪的玉手，似是准备去拉景辰的大手，可就在这时，这异族女子所看到的却是景辰那戏谑的目光，哪有一丝的沉迷，哪有半点的迷恋，此刻景辰眼中闪动的是无尽的寒芒。

　　“不要！”看到景辰此刻的目光，那异族女子早已顾不得去拉景辰的手，只见她整个人猛地向后闪去，柔软的腰身使她的动作变得十分迅捷，可惜，她遇到了景辰，遇到了景辰这个同样以速度见长的强者，越到了这个几乎不受这恐怖压力影响的景辰，实在是这异族女子最大的噩梦。

　　“别……”还不待异族女子继续说下去，她那雪白纤细的颈子已经被景辰握在了手中，只见景辰那五根比普通圣器还要可怕的手指，已经在其雪白的肌肤上留下了通红的印记，而对于这一切，景辰却是丝毫没有在意。

　　“告诉我，你知道的一切！”冰冷的声音自景辰口中传出，那异族女子身子猛地打了个寒颤，此时此刻她才完全明白，原来这人类竟然在跟她演戏，虽然她最大的本领就是演戏，也曾让无数强者在戏中死去，可这一次，莎莲娜在她最擅长的方面栽了大跟头，而且这个跟头很可能是致命的。

　　“你……轻点，我说……我全说。”面对着景辰那双冰冷得仿佛不带一丝感情的眸子，莎莲娜根本不敢有丝毫的反抗，作为狐妖族的一员，虽然她的实力已经颇为强大，但狐妖族的十级强者与其他十级强者是不同的，狐妖族主要修炼的就是媚术，当然，也可以称之为幻术，而且凭借着狐妖族出众的天赋，更是把媚术演绎到了极致。

　　像此刻落在景辰手中的莎莲娜，虽然她的实力不过是十级，但死在她手中的神话级强者也已经有好几位，除了景辰这种境遇逆天之辈，也就只有如狐妖族这样的奇特种族才能够拥有如此恐怖的战绩。不过，狐妖族的媚术虽然强大，他们的本身实力却是差得很，一旦对方免疫魅惑，那对于狐妖族来说，连逃跑都成了一种奢望，所以历史上死在实力远低于自己的狐妖族也是不少，而这莎莲娜今天无疑是失算了。

　　“砰！”景辰丝毫没有怜香惜玉的心思，手猛地一挥把莎莲娜重重的摔在了地上，此刻的莎莲娜虽然没有施展媚术，但也是一副我见犹怜的模样，不过这种模样对于景辰来说却是一点意义都没有。

　　“说吧，这里是哪里，你又是怎么来到这里的，把你知道的一切都告诉我。”景辰的声音依旧冰冷，倒在地上的莎莲娜丝毫不怀疑，如果自己胆敢欺骗与他，眼前这个看上去不过二十多岁的年轻强者会毫不留情的杀了自己。

　　“我……我也不知道自己是怎么来到这里的，记得那还是很多很多年前……大概有五千年前吧，我刚刚从族里出来，在外面历练，就突然被传送到了这里，连我自己都不知道为什么。”原本像是在讲故事的莎莲娜看到景辰那冰冷的目光，立刻把话精简了不少，她可不想挑起对方的怒火。

　　“不知道怎么被传送到这里的？”景辰的眉头微微皱起。

　　此刻景辰并非怀疑莎莲娜的话，而是有些不懂，这里到底是一片怎样的世界，这狐妖族的女子竟然说自己是不知道怎么进来的，这答案既不能让景辰产生怀疑，倒也让景辰有点哭笑不得。

　　“是的，我发誓我所说的一切都是真的。”莎莲娜此刻也是收起了那副天生的媚态，对于景辰这种心志坚定的强者，可以说任何媚术都没有作用，这点莎莲娜自然无比清楚。

　　微微点头，景辰一脸平静的缓缓说道，“说说这个世界吧，你在这里呆了五千年，有没有发现什么？”这点才是景辰最关心的，这不但关系到如何回到原大陆，也关乎景辰回去之前的生存问题，毕竟，谁都不想被人一直刺杀。

　　“这里……？”莎莲娜那白皙粉嫩的小脸上闪过一抹迟疑，可当她看到景辰眼底闪过的那一抹厉芒的时候，莎莲娜急忙说道，“这里是一个很特殊的世界，在这个世界里有很多强者，最普通的实力都能达到巴卡级……也就是你们人类口中的史诗级，而且这里不管有多少杀戮，强者的数量似乎都不会减少。”莎莲娜解释道，显然，她对于这里也不是十分的熟悉。

　　“哦？为什么不会减少，难道还会有其他强者不停的进入这个世界？”听到莎莲娜的话，景辰眉头又是一皱，如果这里真的会不停的有强者到来，那要维持世界的平衡，就一定要有让强者离去的办法。

　　否则若单纯靠杀戮的话，不但会破坏这个世界固有的能量平衡，还会使得整个世界过早的走入衰退期，而进入衰退期的世界，就如同即将燃尽的火柴，整个世界即将毁灭。

　　念及此处，景辰心下一动，只要有离开的办法，不管这办法有多难，也必定是可以做到的，否则同样无法缓解这个世界的压力。

　　“是的，不但一直有强者进入，而且还一直有强者离开这里，不过，离开的条件却是很苛刻……”说到这里莎莲娜故意不再继续说下去，而是偷偷的看着景辰，心中似乎在打着某种小算盘。

　　“说下去，不要试图挑战我的忍耐能力，否则的话……”景辰并没有多说什么，而是一挥右手，一道碧绿的生命神力骤然划过，“砰”整个大地都是一颤，看到这一幕，莎莲娜不禁伸出右手捂着那如樱桃般娇嫩的小嘴，她无论如何也没想到，面前这人类不但无惧自己的媚术，还拥有这般强横的实力。

　　“想要离开这里，就需要杀戮，对于这个世界真正强大的人来说，只要杀掉一百个与自己实力相若，同样处于顶尖强者的一群人，就可以离开这里，回到原来的世界，不过与那些普通的强者不同，我们在任何情况下都可以隐匿自己，所以想要杀满一百人实在太难。”叹了口气，莎莲娜继续说道，“而且，我们这些人是不能够通过杀戮来提升实力的，所以想要杀掉实力差不多的对手，更加的困难……”


第6章 离开之法

　　闻言，景辰点了点头，并没有再继续问下去，虽然这种条件对于这狐妖族女子来说有些难度，但对于景辰，却算不上太大的问题，以他的感知，配合自身强大的实力，想要杀够一百个能够在如此巨大的压力下隐身的强者，并不算太过艰巨的任务。

　　“这世界的压力每隔多长时间一变？”这点也颇为重要，景辰需要知道这压力变化的时间，才能够加以利用，如果变化的时间太短，恐怕景辰就得为了速度而大开杀戒了。

　　“呃……”被景辰这么一问，莎莲娜明显愣了一下，旋即叹了口气，才缓缓说道，“每隔一百年这个世界会有那么一年的时间是没有压力的，在这一年的时间里，如我们这个级别的强者，一般都会养精蓄锐，为下一个一百年做准备，而且那些普通的强者在这个时候也会躲起来，到时候分辨对方是什么级别，也是一件很麻烦的事。”

　　一边说着莎莲娜一边偷眼看着景辰，她说的并非全是实话，在没有压力的时候，大部分如她这种级别的强者确实不会进行杀戮，他们会躲在一个极其隐蔽的地方休养生息，因为这一年的时间是最好的恢复期。

　　不过，还是有一些强横的存在，他们以杀戮为乐，自然会在这个时候大肆杀戮，一旦修炼中的强者被这些人遇到，那结果不但是一场大战，而且还有可能造成一场巨大的灾难，这种灾难对于杀戮者本身是有好处的，他们可以通过这种特殊的灾难离开这里，但是他的对手以及周围的所有人都会成为祭品，那名强者离开这个世界的祭品。

　　出于某种考虑，莎莲娜自然不希望站在她面前的景辰知道这些，而且对于景辰来说，知道与不知道并没有太多的差别，至少莎莲娜是这么认为的。

　　虽然看出莎莲娜有些事瞒着自己，但景辰并没有深问，只要知道靠着杀戮可以离开这里，景辰的目的就达到了，至于那段没有压力的时间会发生什么特殊的事，却不是景辰需要知道的，因为景辰相信，自己绝对不会在这个世界停留一百年。

　　“你走吧。”

　　看着坐在地上一脸恐惧模样的莎莲娜，景辰平静地说道。

　　对于景辰来说，放了莎莲娜并没有什么大不了，杀掉一百个可以在这个时刻能够隐藏自己的强者，恐怕连一年都不用，又何必要杀死这个告诉自己不少信息的莎莲娜呢。

　　“你……你真的放了我？不杀我？”莎莲娜显然不敢相信景辰竟然如此仁慈的放了自己，在她看来，就算景辰不奴役自己，也绝对会杀了自己赚取那一份回去的机会，要知道，她在这里呆了五千年，才杀了不到五十个，离一百个还远着呢，而且在这里呆的时间越久的强者，他们隐匿的手段就越多，想要找到实在太难了。

　　“在我没改变主意前消失，我可不确定什么时候会改变主意。”尽管话是如此说，景辰的脸上却依旧平静，声音中虽然没有威胁的意思，却也不像是在和莎莲娜说笑话。

　　“好！好！我现在就消失。”说着莎莲娜连忙从地上爬起，连多看景辰一眼的勇气都没有，快速离开了，直到距景辰上千米之后，莎莲娜才舒了一口气，她知道自己是在生死之间走了一朝，如果不是那人类突然大发善心，自己绝对会死得很惨，想到那人类的实力，莎莲娜娇躯不由一颤，虽然她不知道景辰到底强到什么程度，但此时此刻莎莲娜不禁拿那些已经离开了这个世界的强者和景辰对比，她惊讶的发现，景辰怎么看都不弱于那些强者。

　　……

　　“真没想到，这小子实力如此强横，竟然这般仁慈，既没有奴役那狐妖族的小娘皮，也没有杀了她，这算是怜香惜玉么……啧啧……”草原的某处，一直关注着这里情况的一双闪动着蓝芒的眸子揄揶地说道。这双蓝色的眸子实在太有特点了，正是那自景辰手下逃脱的幽魇，虽然他自认不是景辰的对手，但却一直凭借强大的灵魂追踪能力跟在景辰身后。

　　“唉！可惜了这么美味的一具肉体，要是那狐妖族的小娘皮能够将其杀死的话，我就弄个肉体也是好的，可惜啊可惜！”想到那强壮的肉体，这幽魇仿佛要流出口水一般，不过，他却是理智的，自知实力与景辰相距甚远，他可不会再去挑衅景辰，要知道，对于很多强者来说，同样的招数可不一定次次管用，幽魇可不敢拿自己性命冒这个险。

　　……

　　整个世界并没有因为幽魇的惋惜而改变，在适应了这么长时间之后，那恐怖的压力对于景辰来说，已经无法起太大的作用。

　　随意的行走在这片大地之上，此时此刻距景辰与那狐妖族莎莲娜遭遇已经又过去了半个多月，令景辰有些不解的是，这半个多月以来，景辰竟然一个如自己一般的强者都没遇到，倒是遇到了不少的普通强者，这些普通强者见景辰一个人，身体看上去又十分单薄，有不少都想来捡便宜的，却都被景辰随手解决。

　　只不过，随着时间的流逝，景辰也开始厌烦杀戮，在某天之后，景辰已经习惯了让影遁一直保持着，但他却没有施展伪装，这也是景辰的一种手段，以自己为诱饵，来吸引那些与自己一样的强者。

　　以个连气息都无法隐藏好的人，即便能够隐匿自己，也不过是最初级的隐匿，而只拥有最初级隐匿的人，其实力也就是追低级的层次，这种层次显然追适合杀掉赚取出去的资本。

　　最近一段时间，景辰闲得无事的时候，经常会想一些事情，其中最让景辰无法理解的，就是这个世界为什么要存在，在吸收拉希尔与泰瑞恩的记忆时，景辰越来越深的发现，任何东西的存在，都是有其存在的价值与原因，那这里的存在到底是用来做什么的呢？

　　“难道仅仅是给无数异族提供一个杀戮之地？”如此荒唐的想法刚一出现，就被景辰彻底的否决了，一个世界的产生可不是建立一个角斗场那般容易的事情，就算是原大陆远古时期的那些至高神，都不可能一下造就一个完美的世界，由此可见一个完美世界要产生其难度多么大。

　　然而，根据莎莲娜的说法，这个世界已经有了自己的运行规则，就可以看成是完美的世界，所以这个世界的存在，绝对有其存在的意义，或者说价值。


第7章 奇异石板

　　“为什么？你为什么能发现我？我不甘心……不甘心……啊……”

　　凄厉的嘶吼声响起，依旧躲在遥远处，通过灵魂秘法盯着景辰一举一动的幽魇摇了摇头，在他跟踪景辰这段时间中，死在景辰手中的强者已经有不下三十人，每一个强者在死之前，都没有发现其的气息，若不是幽魇的天赋逆天，也绝对无法确定景辰此刻的位置。

　　“唉……真没想到，这小子竟然如此厉害，短短半年的时间，死在其手中的强者就有三十多位，怪不得当初他放过了那狐妖族的莎莲娜，看来是根本不在乎莎莲娜一个人头啊。”幽魇唏嘘道。此刻他的心中倒是生出了一种兔死狐悲的感觉，若不是自己的天赋极端强大，恐怕其早就成为了景辰手下的亡魂，念及此处幽魇那虚无缥缈的身体也不自觉的颤抖了一下。

　　一脸平静的看着那名异族强者的生命力渐渐流逝，景辰并没有继续攻击，倒不是因为景辰残忍，喜欢看其在痛苦中挣扎，只是因为在这个世界，景辰需要保存实力，如果对方不是还有什么强大的后手，景辰绝对不会浪费能量去杀死对方。

　　一丝一点的能量都是可贵的，特别是生命神力，虽然这个世界极其适合生命神力的恢复，但被消耗的神力恢复也需要一定的时间，因为景辰不敢如以前那般放心大胆的修炼。

　　这倒不是因为景辰太过小心，也不是因为景辰得罪了某个强大的存在，而是因为其总有一种感觉，有一双无形的眼睛正在盯着他，观察着他的一举一动，这种感觉十分的真切，所以景辰不敢有丝毫的大意。

　　看着面前那异族强者彻底死亡，景辰挥手剥夺了对方的生命印记，这就是出去的唯一凭证，在这个世界里达到一定级别的强者都会有生命印记，只要拥有的生命印记数量达到一百个，就可以离开这里。

　　“那是……”没走出多远，景辰便发现自己的面前出现了一块巨大的石板，这石板呈现出一种黝黑色的光芒，不过以景辰的见识竟然都看不出这石板到底是什么材质的，而且这石板还有一个特殊的地方，上面没有任何文字，但当景辰接触这石板的时候，脑海中却是闪过一段特殊的信息。

　　“原来是这样……难怪……”看着这巨大的奇异石板，景辰喃喃道，“这位时空主神好狠的手段！”

　　这块奇异的石板上记录着这个世界的由来，也记录着唯一离开这里的办法，直到现在，景辰才知道，原来离开这里并非如那狐妖族女子所说的那么简单，不过，对于莎莲娜景辰到不会去恨，虽然不像其说得那么简单，莎莲娜倒也是说了个大概。

　　当初，景辰就怀疑，想要离开这里绝对不会那么简单，根据这块石板上所记录的信息，想要离开这里的话杀满一百名强者只是满足了其中的一个条件，或者说获得了一次离开这里的挑战资格，想要离开这里，还必须要去挑战创建这个世界的主神，时空主神的分身，尽管这块石板上没有写出其分身的实力，但作为主神的分身，怎么看其实力都不会弱到哪去。

　　“既然以这种方法来维系一个世界，这时空主神陨落也是咎由自取。”看过石板上记录着建立这个世界的原因之后，景辰心中暗想着。关于这个世界的建立原因，石板上有着完整的叙述。

　　“时值创世神与上古众神交战，整个世界因时空之主想要增强自己的实力而建，只要拥有了这个世界，时空之主就可以从世界中不停的汲取能量，而世界中的生灵进行杀戮的同时，又会把更多的能量挥洒到世界中，如此循环往复，世界中的能量会越来越多，时空之主的实力也就越发的强横。”

　　不过在景辰搜索拉希尔与泰瑞恩的记忆时，倒是发现了时空主神这么一位远古时期的神邸，至于时空之主，景辰倒是没有发现，不过根据两位强大存在的记忆，在景辰看来，这时空之主与时空主神应该是一个人，记忆中这个主神的实力虽然强大，但却极其阴险狡诈，曾经即帮过创世神对付上古众神，也帮过上古众神对付创世神。

　　可惜，如此摇摆不定的神邸虽然强大，但最后的结果却是十分凄惨，他竟然被创世神与上古众神联合杀掉了，在两位强大存在的记忆中，那次联合应该是创世神与上古众神唯一的一次联合，能死在数名至高神联手之下，这时空之主也可以感到荣幸了。

　　当然以现在的这片仍然存在的世界来看，那时空之主绝对没有真的死去，最多也就是沉睡了无尽岁月，因为一旦其真正陨落，这片世界绝对不会继续存在，更不可能像现在这样，还孕育成了一个完美的世界。

　　就在景辰想清楚了这点抬头再次望去之时，竟然发现那块奇异的石板已经不知所踪，如果不是空气中依旧残留着淡淡的能量波动，景辰甚至会怀疑，刚刚是不是自己的错觉。

　　“这时空之主的手段真卑劣，竟然以这种方式来强化自己，不过，连创世神与上古众神都能着了他的道，看来这也是一个颇为狠辣的角色。”景辰喃喃道，“这规则设置得也颇为有意思，给无数在这里的强者以一线希望，这样自然可以达到他最想要的效果，不过，真正能看到这石板的人恐怕不多。”念及此处，景辰不由摇了摇头，脸上闪过一抹微笑。

　　虽然这离开的条件颇为苛刻，最后还要挑战时空之主分身，但在景辰看来，就算是一个主神的分身再强，也不可能强过其本体，而且很多分身的实力也就初级神邸的样子，这点从月神的分身就能看出来。

　　当然，这还不是最主要的，让景辰最自信满满的是，分身是没有神格的，哪怕时空之主是主神，也不敢把自己的神格一分为二，要知道，神体损坏了还可以用神力来修复，神格若是损坏，那修复起来是极端复杂的，否则拉希尔当初也不会被景辰与里奥斯摆一道。而没有神格的神邸，即便再强大，也终究抵挡不住至高神神格带来的威压，不管对方强大到什么程度，只要景辰施放出神威，绝对能压制那没有神格的分身施展。

　　“不过，那些被关在这里的强者恐怕没有我这样的运气，他们能做的只是一场场厮杀，一次次勾心斗角，恐怕有的因为忍受不了时光的折磨，会自杀了事吧。”景辰暗自摇头。

　　“在一个没有朋友、没有族人、没有亲人的世界呆无尽岁月，这些被困在这里的强者只能挣扎，不停的挣扎，或者选择死亡，不甘的死去，不管其进来之前多么天才，多么强大，当他出去的时候，恐怕早已经人走茶凉，这种生活，可不是普通人能够承受的。”此刻的景辰早已不是当年的懵懂少年，这么多年的浮沉历练，对于人性的认知也远比当年透彻得多。

　　不过，对此景辰却没有太多的反感，毕竟，弱肉强食就是生存的规则，这点在那里都通用，就算是在原大陆，每天也少不了争斗，少不了杀戮，少不了勾心斗角，默然的站在原地半晌之后，景辰摇了摇头，转身就要离开。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在景辰刚一转身，准备离开这里之际，无数粗若小孩胳膊一般的藤蔓纷纷自地下窜出，瞬间把景辰如粽子一般紧紧缠住，而且这些藤蔓不但把景辰缠住，而且还在不停的施加力道，显然是要把景辰活活勒死。


第8章 中级神邸

　　被缠住的景辰并没有第一时间挣脱，甚至没有任何反抗，就那么停着任由那恐怖的藤蔓不停的缠着自己。

　　没多久，在景辰不远处凭空出现了一棵高越二十米的巨大植物，这棵植物通体都散发着晶莹的绿芒，那奇异的绿芒仿佛电流一般不停的在他身上闪动，不过，让人觉得有些诡异的是，这棵植物通体竟然没有一个叶片，粗粗细细的枝杈就那么立着，显得光秃秃的，如果不是这棵植物在移动，恐怕会被当成已经枯死的树木吧。

　　这一刻，原本缠着景辰的藤蔓之上也忽然沾染上了绿芒，这种绿芒不停的在景辰与藤蔓之间流转，而在那些藤蔓不停的勒紧时，这棵庞大的植物那同样巨大的脸上，却是露出了一抹阴冷的笑容。

　　“嘭……嘭！嘭！”突然传来巨大的崩裂之声，旋即一连串的崩裂声响起，那些闪耀着绿芒的粗壮藤蔓眨眼间便被整齐的砍断，那整齐的痕迹，让人看了都会不自觉的心生寒意，实在太过整齐了。

　　“人类！”那体型巨大的植物强者咆哮着，当即挥动出更多的藤蔓朝着空中的景辰袭来。

　　“嗖嗖嗖……”无尽的破空声，黑压压整天蔽日般的藤蔓雨压了过来，显然，此刻的这异族强者十分的愤怒。

　　看着这些破空而来闪耀着璀璨绿芒的藤蔓，感受着一根根藤蔓上传来的强大力感，就连景辰都不得不承认，以对方这般密度与强横的攻击，如果自己只是凭借飞行速度想要闪躲，实在是有些异想天开了。

　　“哼！”景辰右手轻点，一团碧绿色的生命神力瞬间疾射而出，这看似普通的一团生命神力，其中却是包含着景辰对于星辰法阵的感悟与融合，此刻这个小球的威力，就完全不弱于当初景辰用来杀掉幽魇时所用的融合法阵。不但如此，这个法阵的已经被景辰压缩到极致，爆发时的破坏力远非当初那个融合法阵可比，其剥夺生命力的速度要快上太多。

　　面对着这个绿芒闪耀的小球，那棵巨大的植物也不敢有丝毫大意，原本缠向景辰的藤蔓，大多被其抽了回去准备去抵挡那颗自景辰手中射出的碧绿色光团，而只剩下少量的藤蔓，试探性的扑向景辰。

　　“噗！”

　　就在这棵巨大的植物强者操控着那些藤蔓轰向那团绿芒之时，两者刚一接触，那团绿色的光芒登时破碎了开来，看到这团东西竟然如此容易的就破碎了，这异族强者也是一愣，连准备攻击景辰的少量藤蔓都停在了空中。在他看来，刚刚让他感受到危险气息的能量，怎么如此轻易的被击碎，难道这人类所发出的攻击不过是在吓自己？

　　“不好！啊……”一阵巨大的嘶吼声自那异族强者口中传出，就在他迟疑之时，破碎的碧绿色光团中已经展开了一个巨大的法阵，这个法阵不但巨大，而且给人一种灵魂的震撼，连这异族强者心中都生出一种无可抗拒的感觉。不但如此，就在这法阵出现的一刹那，无数自其身上射出的粗壮藤蔓纷纷枯萎，瞬间便泯灭在了这个世界那巨大的压力之中。

　　“呼！”就在这异族强者发现景辰这法阵攻击之时，身子瞬间来到景辰的身后，不但闪开了景辰的法阵攻击，而且更是抓到了一个攻击景辰的绝佳机会。这异族强者显然也是这么饿想的，在其刚刚来到景辰身后的那一刻，刚刚没有受到影响的藤蔓再次击出，这次攻击景辰的藤蔓虽然数量上不及刚刚，但其上闪动的绿芒明显比刚才浓郁了许多。

　　“生命压制！”景辰双手连挥，一道道生命神力击出，刹那间在这异族强者与自己的脚下形成了一个巨大的法阵，这便是景辰自从那次被幽魇逃走之后研究出来的法阵，这种法阵不但可以困住阵内强者的灵魂，也可以防止其利用某些强悍的天赋秘法进行瞬移。不过，这生命压制也有一个弊端，那就是景辰本身也无法使用瞬移一类的天赋，这生命压制可以说是一把双刃剑。

　　当然，景辰并没有就此罢手，只见他右手一领，那飞在空中能够吞噬生命力的恐怖法阵猛地调转方向，与此同时，其速度也快了十倍不只，连那棵巨大的植物还没反应过来之时，便已经被法阵再次吞噬掉了无数藤蔓，随着大把大把的藤蔓化为虚无，这棵植物看上去更加的诡异了。

　　“死吧！”眼看着那能够吞噬生命力的恐怖法阵，扑向这个植物系的异族强者，景辰双手不停的变幻着，而那飞行中的法阵，也变得越发的凝实起来。

　　“嘶……”嘶吼一声，那棵巨大的植物系生命转身就想逃跑，与此同时，其还不停的挥舞着剩余的藤蔓击向那仿若实体的法阵。可惜，这异族强者实在太小看景辰了，以当初的实力，景辰就能把那已经达到了初级神邸实力的月神分身压制住，何况是在这样一个生命神力效果被成倍放大的地方，他一个勉强达到神话级的强者，根本没有丝毫抵抗之力。

　　“噗！”

　　“啊……”眨眼间，那巨大的法阵已经吞噬了这异族强者无数的藤蔓与枝杈，那异族强者满脸恐惧的盯着景辰，“人类，别……别杀我！我有秘密可以告诉你！”就在闪耀着碧绿色光芒的法阵已经无限接近这巨大植物生命体的本体时，他用自己最大的声音喊出了有些走音的原大陆通用语。

　　“哦？”景辰颇有兴趣的盯着眼前这个身形巨大的异族强者，说实话，对于这个异族强者景辰也十分好奇，虽然在原大陆上有古树，也有当初在月歌林海那些强大的生命系魔兽，不过景辰敢肯定，面前这棵植物系智慧生命，绝对不是古树或者生命系魔兽，因为这异族给景辰的感觉很奇特。

　　“说吧，你要告诉我什么秘密，让我看看够不够留你一命。”对于这个景辰并不怎么熟悉的世界，知道点秘密也是好的，而且景辰并没有收回那悬于眼前这异族强者眼前的法阵，也没有解除脚下的生命压制，就那么一脸淡然的看着对方。

　　“如果我告诉你一个大秘密，你真的会饶我一命？”异族强者虽然心中想着的就是用那个秘密换自己一命，但对面这人类如此随意的说了出来，反倒是让他有点不敢相信了。

　　“我说一不二。”景辰平静地说道，不带任何感情的目光扫过异族强者那巨大的躯体，景辰继续说道，“我的时间很宝贵。”说完景辰一脸微笑的看着这棵巨大的植物。

　　“好！我说，人类，你应该已经知道了离开这里的方法……”说着异族强者看向景辰，见景辰点了点头，其继续说道，“我们每个人都知道，只要杀够一百名同级别的强者，就可以离开这里，不过，却很少有人知道，离开这里之后还会有另一个考验。”说到这里那异族强者不由一愣，在他看来，这点景辰应该是不知道的，因为如他们这个实力的存在，大多都认识彼此，而景辰无疑是一个新面孔，如果景辰早就存在于这个世界，肯定会有风声的。

　　可惜，这异族强者却是失望了，因为景辰已经知道了这件事，所以他的脸上并没有露出如这异族强者所期望的惊讶之色。

　　“我知道完成第一个条件之后还要进行挑战，如果你的秘密仅仅是这个，对于我来说，毫无价值。”景辰面无表情的看着异族强者，右手缓缓抬起，那停留在异族强者面前的法阵，已经有了再次移动的迹象。

　　“别！别！我要说的是那时空之主分身的实力，他是一名拥有神格的中级神邸！”异族强者急忙说道。

　　“嗯？！”虽然表面上看景辰的脸色依旧没有什么变化，但此刻景辰的脑海中已经翻起了滔天巨浪，一直以来，景辰都认为那时空之主的分身是没有神格的，而如果这异族强者说得是真的，那么景辰对付那时空之主分身的难度绝对大增，其实力就算没达到世界之树泰瑞恩的高度，恐怕也相去不远了。


第9章 凶名赫赫

　　“说说你消息的来源。”虽然这异族强者所说的有极高可信度，但面对如此重要的问题，就算是景辰也不得不小心应对，如果真的如面前这异族强者所说，那时空之主的分身也有神格的话，景辰原本的想法就要落空了。

　　矗立在景辰面前的这棵巨大的植物系强者的眸子自景辰身上扫过，这一刻，他似乎迟疑了起来，显然，这个消息其得自的途径十分的特殊，景辰倒也没有出言相逼，不管怎么说，这异族强者都会让景辰相信，其所说是真实的，否则的话，根本算不上什么秘密，景辰大可以把他杀了走人。

　　“是……是这样的，我是巨荠一族的成员，当年进入这片世界之时，我就与一名族内的强者在一起，那位强者远比我强大太多，所以他在三万年前就达到了标准，离开了这个世界，可在一万多年之前，我在一次寻找猎物的时候，却发现了他，并把其从一些异族手中救下，那时候的他实力十分弱小，也是从他的口中，我才得知了这件事。”下了很大的决心，这巨荠族强者才说出了他知道这内幕的原因。

　　说完这一切，巨荠族强者双眸一起盯着景辰，虽然这个消息整个世界恐怕只有他一个人知道，算是十分秘密之事，而且对于景辰这种连他都无法战胜的强者，肯定是非常有用的，但他的心中却不知道，景辰是否会遵守自己的承诺。

　　听完这巨荠族强者的话，景辰并没有马上表态，而是就当着其的面沉思起来，对于景辰来说，这巨荠族强者的话虽然算不上一个好消息，但此刻知道倒也算不上什么坏事，至少让他有了准备的时间。否则的话，如果他冒冒失失的冲到了那时空之主分身的面前，以景辰现在的实力，还真不一定能搞定那时空之主，到时候恐怕就如这巨荠族强者口中的那个长辈一样，落得个实力尽失必须重新修炼的命运。

　　不知过了多久，那巨荠族强者根本不敢有丝毫异动，因为那两个法阵并没有因为时间的流逝而有任何削弱的迹象，忽然，景辰身子一动，那巨荠族强者巨大的眸子一凝，不过他猜想中的攻击却没有降临，不但如此，那两个闪耀着碧绿色光芒极为繁复的法阵，也缓缓消散，原本站在他面前的景辰，更是已经走出了百米距离。

　　“你……你真的放了我？”虽然知道自己的信息对面前这人类十分有用，但这名巨荠族强者还是没想到，这人类竟然真的如此随意的放过了自己。

　　对于巨荠族强者的疑问，景辰并没有回答，身形几个闪动，距离当初所站的位置已经拉开了几百米的距离，眼看就要消失在这名巨荠族强者的视线尽头。

　　“我族那位前辈还说，那时空之主分身有个弱点，就是无法借用这个世界的力量，只要你有足够的手段拖到他神力耗尽，还是有击败他的可能的！”似乎为了感谢景辰的不杀之恩，这名巨荠族强者突然大喊道。

　　听到这句话，景辰的身子突然一顿，旋即微微点了点头，再次加紧脚步消失在了巨荠族强者的视线尽头。

　　“既然我可能永远都无法活着离开这里，帮帮你也不错。”巨荠族原本并不是一个好战的种族，应该说所有植物类的智慧生命，不管是生活在月歌林海的那些古树，还是曾经原大陆上可以说无处不在的生命系魔兽，他们并不喜欢战争与杀戮。不过，环境却改变了这些强大的生物，不管是谁，也不管他是血肉智慧生命，还是植物系智慧生命，只要想在这里活下去，都必须学会杀戮，学会尔虞我诈，学会欺骗，没有任何一个人可以逃得过。

　　“如果这巨荠族强者说得都是真的，仅仅是这么一个弱点对于旁人来说，或许并不算是一个弱点，但对于我来说嘛……”经过那巨荠族强者的一番话，景辰心中的压抑却是缓解了不少，对于景辰来说，拖，并不是一件十分困难的事情，毕竟，他也是个有整个世界作为后盾的人。

　　……

　　时光流逝，景辰行走在这个陌生的世界中，杀戮的强者也越来越多，在这期间，景辰不止一次与里奥斯在梦境世界研究过关于如何离开这个世界的事，可惜，都没有什么结果，对于景辰来说，此刻最大的不确定性，就是那时空之主分身的实力，而对于那时空之主的分身，里奥斯同样没有什么可以提供给景辰的有用建议。

　　当然，随着景辰杀戮的强者越来越多，已经有很多强者开始关注景辰，他们都知道，有一名人类的强横存在来到了这个世界，而且这个强大的存在有一个很特殊的地方，那就是其不但可以看透大多数强者的隐匿手段，而且还能够通过一种特殊的方式困住那些与他战斗的强者。

　　这无疑是十分恐怖的一件事，打，打不过，逃，逃不掉，这种战斗不停的挑战着强者们的神经，不但如此，每隔一段时间就会传出某个强者被那人类所杀，被杀的有很多都是极端强横的存在，而且这人类一点都不“挑食”，不管是什么种族，拥有什么恐怖天赋的强者，都无法让他退避，一时之间，这片世界中的不少强者都开始自危起来。

　　……

　　“人类！我知道你强大，给你这些宝物，难道也换不了我一命？如果我自爆，你什么都得不到！”此刻一名高约五米牛头人身十分魁梧的异族强者声嘶力竭的大喊道。

　　景辰一脸平静的微笑道，“你自爆与否对我没有一点威胁，至于这些宝物，对我来说与垃圾无异，如果你愿意带走，一并带去了吧。”尽管话是这么说，但景辰的目光却是不着痕迹的扫过这名异族强者宝物中的一页残卷。

　　虽然看这残卷的模样与自己找到的那些颇为相似，但景辰却不会表现出十分迫切的样子，听其现在说得好听，用自己这些宝物来换一条命，但景辰已经清晰的感应到，面前这些闪动着各种各样宝光的玩意，都是假的，其实就是这异族施展的一种幻术。

　　景辰认识的异族虽然不多，但融合了拉希尔与泰瑞恩的大部分记忆之后，这两位存在的记忆中有无数景辰连听都没听说过的异族，这些异族有很多都是六大上古之神的手下，可以说是原住民，不过在那场创世神与六大上古之神的战斗中，这些种族几乎都被灭族了，毕竟，大战过后剩下的那点族人根本不够繁衍的。

　　更何况，六大上古之神在战事不利的时候，更是安排手下各个族群所有能拿动武器的人全部上战场，不管是老人还是孩子，不论男女，一律被赶上了战场，经历过那场大战，仅剩的一些嗷嗷待哺的孩子，根本不可能存活。

　　当然，这其中也有创世神的手段，对于创世神来说，绝对不能容忍曾经的六大上古之神的邪恶子民存在于世，而这蜃牛族就是当初蛊惑之神奈拉托普的手下，虽然算不上十分得力的手下，但因其族群规模十分巨大，在蛊惑之神奈拉托普所统治的地域内，也有一片不小的势力范围。

　　而此刻这蜃牛族强者所拿出来的，自然都是通过幻想呈现的东西，不过，蜃牛族呈现幻象有个要求，那就是其必须见过这件东西，显然，这蜃牛族强者是见过残卷的，只是不知道现在有没有带在身上。


第10章 黑色石块

　　见景辰并没有对自己的宝物感兴趣，蜃牛族强者的脸色也是一变，至于说对方看透了自己这些宝物是幻化出来的，这点蜃牛族强者死都不会相信的，因为他对于自己的天赋拥有着强大的自信，而且也曾不止一次使用这样的招数逃命，没有一次失败的经历。

　　“你……你到底怎样才可以放过我，我知道你曾经放过狐妖族的莎莲娜，也放过巨荠族那个植物系生命，你到底怎么样才可以放过我，我什么都答应你！”蜃牛族强者显然知道不少关于景辰的事，其实不只是他，对于景辰这样一个恐怖的存在，这个世界中不少强者都已经知道了景辰的一些事情，只不过在他们看来，这个人类强者实在太奇怪了，竟然会放掉一些到手猎物的性命。

　　如果说放掉那狐妖族的莎莲娜还可以说成景辰好色的话，那放掉巨荠族的强者就没有任何理由了，不过，尽管不少强者都好奇景辰为什么会这么做，但想要找到那狐妖族的莎莲娜，或者是巨荠族的强者都不是一件容易的事，除了景辰以及部分拥有特殊天赋的强者以外，其他强者想要找人，只能凭命撞。

　　“你们好像知道不少关于我的事？”景辰不置可否的看着面前这一脸惊慌的蜃牛族强者，现在景辰已经杀了九十五名强者，握着手中这九十五个生命印记，景辰倒是不在乎这蜃牛族强者的生命印记，而且对于其手中那似是残卷的宝物，景辰也颇感兴趣。

　　对于景辰这不置可否的问话，蜃牛族强者不敢有丝毫隐瞒，虽然他听说过景辰放了狐妖族莎莲娜与那巨荠族强者的事，但也仅仅是听说而已，他不但不知道当时的具体情况，在这之前连这两件事的真伪都不敢确定，毕竟，在这个世界中，遇到一名拥有生命印记的强者很难，遇到之后能杀而不杀的，实在太少太少了。

　　“是的，在这个世界中，我们虽然不知道其他强者的具体位置，但却有一种特殊的途径获取资料，那就是通过一种奇异的石板，当你遇到那种石板的时候，你可以把一个自己知道的消息写在上面，而当你写下之后，石板上就会传出一条你不知道的消息。”偷瞥了景辰一眼，见景辰的脸上并没有什么异样的表情，蜃牛族强者继续说道，“我就是从那上面知道你曾经放过狐妖族莎莲娜和巨荠族强者的。”

　　“嗯。”景辰一脸平静的点了点头，旋即微笑着看向蜃牛族强者，道，“我可以告诉你，之所以会放了他们两个是因为他们给我提供了需要的消息，如果你也能给我提供一些特殊消息的话，我也可以放了你，当然，如果下次再遇到，你必须死。”景辰的脸上依旧带着笑容，而此时此刻，这笑容在蜃牛族强者眼中却是那般的亲切，他实在不敢相信，那个消息竟然是真的。

　　不过，仅仅是转念一想，蜃牛族强者便冷静了下来，不管是那狐妖族莎莲娜，还是巨荠族强者，肯定都给了景辰一些十分重要的信息，这些信息在这人类强者眼中，绝对拥有者不轻的分量，而他自然也要找出足够分量的东西，才能够让面前这人类强者放自己一马。至于景辰所说的，下次遇到他的话必死，这点已经不是此刻的蜃牛族强者需要考虑的事情了，一切等先保住了性命再说。

　　“还没想到么？还是你根本没什么值得我留你一命的信息呢？”景辰微笑着看向沉思中的蜃牛族强者，对于现在的景辰来说，该知道的信息差不多都知道了，这段时间以来，虽然也有一些强者死前曾有与这蜃牛族强者一样的想法，可惜，在景辰看来，那些信息根本没有什么价值，或者是景辰已经知道的信息，所以他们都死在了景辰的手中。

　　而且在这将近两年的杀戮中，景辰渐渐摸索出了更多利用那八十一个基础星辰法阵的办法，此刻的景辰已经不需要再有意去布置，大部分已经使用习惯了的初级融合法阵，因为景辰几乎可以做到阵随念动。

　　“我……我还有一件这个世界的宝物！”见景辰的眼中已经亮起了淡淡的厉芒，蜃牛族强者也顾不得再继续藏私，如果景辰一怒之下把他杀死，那再多的宝物都是虚妄，而且就算是那件宝贝，也不是现在的他，或者说短时间内，他能够使用的，毕竟，那东西只有在他需要面对离开考验之时，才有可能用到，而且上面的内容他已经看过了。

　　“这个世界的宝物？”

　　对于宝物景辰并不十分的在意，毕竟，宝物大多是有适用人群的，比如说当初那把亚神器战斧圣邪，虽然景辰也可以使用，但用起来远没有其父景天用着顺手，首先，景辰本身就不习惯使用斧子；其次，驱动圣邪的最好是杀气中的神圣之力，景辰本身就不是修炼神圣之力的，自然不适合驱动那把神斧。

　　不过，面前这蜃牛族强者特殊提到，是这个世界的宝物这点，景辰还是有些兴趣的，毕竟，在这个世界走了这么久，景辰可是没看到任何一件可以称得上宝物的东西，如果一定要说有一件的话，也就是那块只见过一次的奇异石板，可惜那玩意是无法带走的，而这蜃牛族强者所说要献给他的，绝对不可能是一件无法带走的东西。

　　仿佛为了印证景辰的猜测，只见蜃牛族强者从空间戒指之中拿出了一件东西，那是一块看不出材质的石头，看到这块石头，景辰不由一愣，因为这块石头除了比当初他看到的那块要小一些之外，并没有太大的不同。

　　“这是什么？”虽然知道这玩意可能与那奇异石板有关，不过景辰脸上的表情并没有任何波动，只是平静的看着蜃牛族强者淡淡的问道。

　　“这就是我说的那块奇异石板上敲下来的一块材料，这块材料里有一条信息，这条信息对你绝对有大用处，如果你答应放我一条生路，我就把它献给你。”话是这么说，蜃牛族强者却是把那块黑色的石头攥得紧紧的，目光警惕的看着景辰，仿佛怕景辰突然暴起抢夺自己手中的黑色石块一般。

　　“一个信息换你一条命，却是很公道。”

　　“你同意了？”见景辰如此说，那蜃牛族强者虽然有些肉痛，但还是一脸兴奋的问道。

　　“如果你的信息真的有用……”景辰平静地说道，并没有去接蜃牛族强者的话。

　　“这个……”听景辰这么一说，蜃牛族强者迟疑了一下。

　　“哼！”

　　景辰突然冷哼一声，脸色骤变，身子猛地一颤，瞬间出现在那蜃牛族强者身后，右手一动，便把那蜃牛族强者的一只手，以及手中的黑色石块一起抢了过来，下一刻，景辰身形再次闪动，已经远远遁去，而那蜃牛族强者已经被一道自景辰身后射来的一抹厉芒劈为两半。


第11章 剑芒惊天

　　无尽的草原之上，一个高约两米的骨头架子急速的行走着，这骨头架子浑身的骨头都散发着迫人的寒芒，即便是没有隐匿的行走在草原之上，也没有任何人敢对他动手，在他身体周围十米范围内都被无尽的寒意包围着，任何胆敢靠近他的生物，都会被这股寒意泯灭，当然，也包括草原上的植物，这位强者走过的地方，只留下一道醒目的沙土。

　　“这脚印……绝对是他！沙沙……我终于找到他了，让你成为我离开这里前，收割的最后一个生命印记吧。”这骨头架子一般的强者口中发出了刺耳的声音，如果不是其声音足够大，根本分辨不出他在说什么。

　　此时此刻，这骨头架子原本并不算快的脚步，也骤然加快了不少，在这般恐怖的压力之下，能走得如此之快，显然，这也是一名实力强横的存在。

　　……

　　“你是……”看着面前这巨大的骨头架子，景辰脸色一变，虽然这段时间他一直忙于杀戮，但也是听说了不少关于这个世界的强者信息，刚刚那蜃牛族强者的实力虽然不算强，但在这个世界中也绝对能排进前一千人的行列，至于之前景辰遇到的狐妖族莎莲娜，与巨荠族强者，根本排不进万名之内。

　　然而，有这么多强者的世界，想杀满一百个都不容易的原因，一是因为这些强者大多实力都差不多，想要杀掉对方很难，如当初的莎莲娜，只有媚术拿手，一旦媚术失败，她就只能任人宰割，所以如莎莲娜这种存在，即使在这里呆了五千多年，杀的也不多。

　　不过如景辰这样实力真正强横的存在，这个世界也是不少，而羁绊这些人的就是这个世界实在太大了，让他们想找个对手都很难，而且在这个世界的强者隐匿的手段大多高明，实力强横并不一定能发现其他的强者。

　　此刻出现在景辰面前的，就是一名在这个世界实力都能排进前百名的强者，据景辰得到的消息，这个被称为剑骷的家伙从来到这个世界之后，似乎就没隐匿过自己，一直行走在这个世界的各个角落，寻找着各种各样的强者。

　　不但如此，这剑骷每次对上的都是实力强横之辈，并且每次都会获得胜利，有人传说，这剑骷应该很快就可以离开这个世界了，尽管这个消息并没有得到证实，但不少在这个世界挣扎的强者，还是颇为高兴的。

　　“人类！我终于找到你了。”剑骷全身的骨头仿佛都在这一刻兴奋了起来，似是寒芒迸射，滔天的戾气激荡瞬间便把周围上百米的空间笼罩了进去，与此同时剑骷那一双闪动着幽蓝色冷光的眸子，也在这一刻变成了血红之色，那丝丝红芒仿佛把周围的植物都染上了一层血色。

　　“剑骷！”景辰并没有被其所散发出来的威势所摄，不要说这剑骷所展现出来的手段，就算是当年被月神分身召唤来的吞噬之神，景辰都能坦然面对，这剑骷的威势比之吞噬之神克苏，还是差得有点悬殊。

　　“人类，成为我离开前最后一个杀死的对象，你应该感到荣幸，沙沙……”一阵疯狂的笑声响起，不过，景辰实在无法把如此刺耳的声音与笑声联系到一起。

　　“哦？那就来吧！”景辰也不废话，在这个世界战斗与生死根本不需要过多的废话，两年来的战斗，已经让景辰完全明确了这一点，话音落下，一股强大的杀意自景辰体内弥漫开来，充斥着整个空间，连那剑骷周围的空间都因为景辰的杀意颤抖了起来，还没有真正动手，两人就已经较量了起来。

　　如果说来到这个世界，如莎莲娜、巨荠族强者这样的存在，根本看不到离开的希望的话，如蜃牛族强者，以及此刻出现在景辰面前的剑骷，都是最有可能离开的一群人，至少在他们看来，自己是最有可能离开这个世界的。所以这些人在这个世界行走时也颇为嚣张，像剑骷一直以来都是自持实力强大，根本不屑于去隐匿，而与剑骷遭遇的强者，也确实尽数陨落，这更加增强了剑骷的信心。

　　当然，那蜃牛族强者比之剑骷这种在这个世界都算得上顶尖的存在，还是要差上很多的，不过对于那蜃牛族强者来说，并不是没有机会追上那些顶尖的存在，毕竟，在这个世界里，能够对他们产生威胁的并不多了。

　　可惜的是蜃牛族强者最后还是死了，死在了剑骷的手下，仅仅是一招就彻底的死了，不过，剑骷却没有去拿那蜃牛族强者的生命印记，因为他要与面前这人类战上一场，只有这样的战斗，才能激发他体内的战意，甚至是提升他的实力。

　　剑骷其实是一个很特殊的种族，骨剑族，这是一个很特殊的种族，同时存在的族人绝对不会超过一名，当这名骨剑族强者死去之时，又会在某处诞生一位新的骨剑族成员，而且这骨剑族增强自身实力的办法也很奇特，那就是战斗，对手的实力越强，骨剑族成员就越有机会增强自身的实力，所以历代骨剑族成员都是一群刀尖上的舞者。

　　作为骨剑族的传承者，剑骷没有其他的选择，他只能战斗，不停的战斗，通过战斗提升自己的实力，直到某一天，他在战斗的过程中陨落，骨剑族的宿命就是要么杀死对手，要么死在对手的手中。

　　“人类，见到我不选择逃跑，不错，不错。”剑骷紧紧的盯着景辰，对于景辰竟然没有如其他强者那般，见到他转身就跑，还是十分满意的。

　　“逃？有必要么？”景辰平静的看着剑骷，虽然对方的实力确实强横，但在这个世界中，能让景辰逃跑的恐怕还真找不出来一个。

　　“好！好！好！就冲你这句话，今天我也留你个全尸，沙沙……”那刺耳的笑声再次响起，剑骷并没有因为景辰的话而生气，反而十分高兴似的。

　　“鹿死谁手犹未可知，剑骷，废话少说，来吧！”经历过两年数十位神话级强者的战斗，景辰早已能够在这种场面保持心中的平静，对于一名真正的强者来说，时刻保持平静的心情是最重要的，任何情绪的波动都会影响对局势的判断。

　　“呼！”就在景辰话音落下的一刻，剑骷猛地一跺地面，那闪耀着浓浓寒芒的身子瞬间向景辰扑来，在那剑骷飞过之处，空中就仿佛划过一道厉闪，眨眼间便来看到了景辰的面前。

　　“哼！”景辰冷哼了一声，身子骤然一颤，便消失在了原地，而在景辰刚刚站立的地方，却升起了一个巨大的碧绿色法阵，感受到这个法阵中传来的力量，剑骷那原本快若闪电的速度也受到了不小的限制。不但如此，那绿芒所及之处的植物也疯狂的生长了起来，原本高不过十几厘米的野草，竟然长到了一米来高，这让不能飞行的剑骷移动之时也出了不少的麻烦。

　　“破！”

　　剑骷厉喝一声，原本笼罩在他身体周围百米的寒芒猛地一碎，无尽的寒芒激荡，那些野草虽然长得颇高，但却依旧是最简单的野草，并没有被什么能量加层过的痕迹，纷纷应声而碎，根本经不住剑骷的攻击。

　　“难道你就只会躲么？”

　　景辰一直不与剑骷正面交手，显然激怒了这位骨剑族继承者，原本激荡在他身体周围的寒芒，此刻已经变成了一把把完全由骨头组成的骨剑，其实这骨剑族的名称，也就是因为这些骨剑而来，虽然是骨剑，但其锋利程度却不亚于任何一件亚神器，所以那些被生命神力催生疯长的植物，已经完全无法限制剑骷的移动。

　　当然，这剑骷的攻击虽然恐怖，但景辰根本不与其恋战，绿芒闪动之间，一个个基础法阵成型，不停的被景辰推向剑骷，而这些法阵虽然不能对剑骷造成什么实质性的伤害，但却能有效的阻止他的进攻，并打乱其攻击的节奏。


第12章 偷窥之人

　　“啊！啊！啊！”随着剑骷不停的大叫，一道道凌厉的寒芒自其体内射出，原本透亮的骨头与骨头之间，竟然也出现在了一片片仿佛由能量组成的薄膜，这些薄膜初时看到也没有什么特殊之处，不过，剑骷的气息却随着这些能量薄膜的出现急速攀升着，仿佛随时都能突破到另一个层面似的。

　　“嘭！”

　　变化之后的剑骷，那原本高约两米的身躯已经彻底超过了三米，当然，变化只不过是一个序幕，真正让景辰惊讶的还是剑骷接下来所做的事情。只见那些景辰所施放的基础法阵，竟然被剑骷随意的拍碎，不但被拍碎，而且法阵化为的点点绿芒还被剑骷彻底吸收，虽然景辰不敢确定，这剑骷是否能够真的吸收掉自己的生命神力，但表面上看，景辰的神力真的被剑骷吸收了。

　　“真是美味，你的生命能量比这个世界产生的那种美味多了，来吧！再多来点！”剑骷疯狂的大吼着。此刻剑骷的声音仿若惊雷，在天地间不停的激荡，不但如此，剑骷体内所散发出来的气势也变得十分强大，就连景辰也不由皱起了眉头。

　　与此同时，原本在剑骷身上，那些看不出有什么不同的骨头，也纷纷向外突起，形成了一根根狰狞的骨刺，这些骨刺不停的闪烁着夺人二目的寒芒，而且景辰能够清晰的感受到，这些骨刺的锋利程度，绝对不容小觑。

　　“这就是你的最强形态？有意思呢。”景辰颇有兴趣的看着剑骷的变化，虽然剑骷可以吸收那些法阵上的生命神力让景辰有点意外，不过对于骨剑族这个奇特的种族，或者说传承，能拥有这样逆天的手段也不为过，否则这个传承又何以会传承这无数个年头，存在即是合理，自从融合了生命系那八十一个基础法阵之后，景辰越发的深信这点。

　　“沙沙……确实有意思，每一个被我挑中的人都会给我惊喜，你也不例外，很好！很好……”最后一个“好”字突然被剑骷嘶吼了出来，这突如其来的嘶吼剑骷已经在其中夹杂了音波攻击的影子，虽然对于景辰这样的强者，音波攻击的效果并不算明显，但剑骷却相信，只要有一丝的效果，就足够他发起致命一击了。

　　“雕虫小技！”此时此刻景辰双眸之中闪过两道摄人的寒芒，对于任何一个对手，景辰都不会有一丝的轻视，哪怕这剑骷的实力远远不足以给其造成真正的伤害，景辰也是全力以赴。

　　这次，当剑骷扑到景辰面前的时候，景辰并没有闪避，虽然使用那些星辰法阵最直接的方法是利用生命神力布阵，但经过这些年的研究，景辰同样领悟了星辰法阵的一些其他方法，比如说利用法阵的方式进行攻击，在无数次实战中景辰发现，只要按照法阵所呈现出来的玄妙规则进行攻击，这些攻击中也会附带法则的威势。

　　就在剑骷以为景辰要与自己硬碰的时候，景辰身形却突然向后一闪，当剑骷身子前倾准备继续攻击景辰之时，景辰的双脚却已经抬起，径直踢向剑骷的胸口，虽然剑骷的胸口处同样有巨大而狰狞的骨刺，不过这些骨刺再锋利，又怎么能够刺破景辰这利用生命神力发出的全力一击。

　　“哼！”剑骷冷哼一声，显然对于景辰这狡诈的手段颇为不屑，不过，剑骷反应的也不慢，只见他瞬间收回了攻向景辰的那双闪动着摄人寒芒的骨爪，朝着景辰的双脚抓去，但是收回了那双攻向景辰的骨爪，却不代表剑骷就不攻击景辰的上半身，只见那些围绕着剑骷旋转的骨剑，竟然迅速化为一道剑虹射向景辰。

　　“砰！砰！砰！”一连数声闷响。

　　景辰的双脚正好踢在剑骷的一双骨爪之上，不但发出了巨大的声音，更是把景辰的身子震飞了出去，不过，这恰恰帮助景辰躲开了那剑虹的一击，而当那剑虹卷土重来的时候，景辰双手连挥，那些能量已经弱去不少的骨剑竟然声声被景辰震退，有不少骨剑上面已经出现了些许裂痕。

　　看到这些飞回的骨剑上那微不可察的裂痕，剑骷眼眶中那两道幽蓝色的光芒不易察觉的挑动了一阵，他实在没想到，面前这人类的实力竟然如此强大，强大到能够震裂自己这些骨剑，尽管这种裂痕并不算什么，剑骷甚至可以挥手间令这些骨剑完好如初，但景辰的实力却在他心中留下了不小的阴影。

　　要知道，剑骷除了双手上的骨头是用宝物炼制的之外，剑骷得到的其他宝物都被其用来炼制这些骨剑，而除了这些骨剑与双手之外，剑骷身上的骨头并没有加入各种强化的宝物，此刻连这经过炼制的骨剑都无法抵挡景辰的攻击，那他的身体也绝对经受不住景辰全力一击，这点是可以肯定的。

　　不过，剑骷就是剑骷，一个为战而生的种族绝对不会好怕挑战，只见剑骷身子猛地一震，无尽的幽蓝色光芒自剑骷体内射出，这些幽蓝色光芒出现之后，瞬间与盘旋在剑骷头顶的骨剑融合在一处，原本便寒芒四射的骨剑，此刻不禁透出一丝丝慎人的阴冷气息，这股气息甚至可以把一些实力不强的人体内能量都凝结。

　　当然，这中水平的能量，到不足一使景辰体内的能量发生凝结，不过景辰也能清晰的感受到，自己体内的能量运行变得有些不流畅起来，这种不流畅在高手过招之时，甚至有可能致命。

　　“好恐怖的能量。”远处的景辰感受到那些骨剑上散发出的寒意，心中不由叹息了一声，这剑骷的实力绝对算不上这些年俩景辰遭遇的强者中最强的，最多勉强能挤进前五，不过这剑骷的战意，绝对是景辰所遭遇的强者中最强大的，即便是景辰在面对剑骷的战意时，都不敢小觑，此刻的景辰甚至怀疑，如果自己一时大意的话，会不会真的被这剑骷杀死。

　　“不好！”发现自己脑海中突然生出了如此古怪的想法，景辰猛地一惊，而就在这个时候，那剑骷再一次扑了过来，这次那盘旋在剑骷头顶的骨剑分成了两股，从两边径直刺向景辰，虽然攻击分成了两个方向，但景辰能够清晰的感觉到，剑骷此刻的攻击远远强于刚刚，而景辰的脸色也变得阴沉了起来。

　　一直以来，景辰都没想过有强者能够干扰他的情绪，可刚刚那一瞬，剑骷确实做到了，他让景辰的脑海中升起了一种错觉，觉得自己可能会陨落在对方的手下，这对于意志极其坚定的景辰来说，本不应该产生的想法，却真实的出现了。

　　“没想到，这剑骷还有干扰人情绪的能力。”一边化解这剑骷那一波波恐怖的攻击，景辰心中不禁暗道。对于强者之间的战斗，如果一方心中产生了对另一方的恐惧，那这场战斗的结果几乎可以确定了，一名心中存在畏惧的强者，也不足以在战斗中战胜自己的畏惧，杀死对手的。

　　“人类，死吧！”景辰的避让在剑骷看来，是自己干扰对方情绪成功的结果，在他看来，既然已经成功在景辰心中埋下畏惧的种子，这场战斗自己已经可以说是赢了一大半，如此认为的剑骷当然要乘胜追击，免得被景辰逃了。

　　“剑骷，我承认，你的实力很强大，不过，现在的你依旧不是我的对手，安息吧……”就在景辰话音落下的一瞬间，那些原本已经被剑骷击碎的法阵突然再次出现，还不待剑骷反应过来，那些法则便绽放出了比刚刚还要璀璨的光芒，不但如此，剑骷甚至没有一丝机会逃离这被一个个法阵覆盖的区域。

　　“不……”尽管剑骷的声音中有极大的不甘，但依旧被泯灭在了无尽的生命神力之中。

　　看着那剑骷的身体渐渐化为虚无，右手一挥，收缴了剑骷生命印记的景辰却突然开口道，“阁下看了这么久，不准备出来的话，我可是要走了哦。”


第13章 虚惊一场

　　“哈哈，有意思，没想到你感知的能力真如传说中一样，连我自认强大无比的隐匿手段都能看透，强，真强。”被景辰拆穿了自己的伪装，这名缓缓出现的半透明异族强者没有丝毫的紧张，他一脸平静的朝景辰走来，最后停在那蜃牛族强者的身旁，微微抬起一直低着的头看向景辰。

　　“嘶……”看到那张脸，景辰不由倒抽了一口冷气，这是一张怎样恐怖的脸啊，半透明的皮肤中仿若有无数同样半透明的虫子在蠕动，一点一点的看上去让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　听到景辰口中发出的倒吸冷气之声，这名强者微微一笑，道，“久违了，人类。”异族强者并没有因为景辰此刻的表情而动怒，反而饶有兴趣的看着景辰，他是吞噬蛆族强者，当其刚刚来到这里时，原本不是这个样子的，而经过无尽岁月的积累，他变异了，不但拥有了足以直立起来的身躯，还拥有了一项特殊能力，变化成任何种族的强者。

　　当然，这名吞噬蛆族强者的变化与众不同，他只能变化成那些曾被其杀死并吃掉的强者所属的种族，而他的这种变化追强大的地方是，其变化之后可以拥有那个种族的一部分天赋秘法，这种天赋秘法的赋予虽然是完全随即，而且一次变化之后，就无法在下次吃掉另一名那个种族的强者之前再次变化，但吞噬蛆的变化却不需要耗费任何能量。

　　也正是因为这个，吞噬蛆巴多的名字响彻整个世界，不过，大多数强者并没有亲眼见过这位巴多，每次巴多出现的时候，即便是要杀掉对方，也不会在其死去前露出本来的面目，而且巴多十分擅长隐匿，整个大陆都没有几个人敢说，一定能够发现隐匿中的巴多。

　　但大多数这个世界的强者都传说，吞噬蛆巴多已经离开了这个世界，毕竟巴多可是成名已久的强者，其成名的时间甚至比一些已经有确切信息，获得离开这里名额的那些强者还早，而此时此刻景辰在这里见到巴多，心中也颇为警惕，不管怎么说，盛名之下无虚士的道理景辰还是懂的。

　　“人类，你不用紧张，我来只是想看看，你是否真如传说中一样强大。”巴多平静地说道，那半透明且被蛆虫覆盖的脸上，根本看不出任何表情。

　　“是么，传说中的巴多也有这番雅兴了？”景辰同样一脸平静。

　　“你能杀掉剑骷，就说明你已经十分强大，我与剑骷一样，都差一个生命印记离开这里，只不过，我不是他那种武痴，所以……我选择这个。”说着不见巴多如何动作，只见那蜃牛族强者体内的生命印记已经出现在了巴多手中。把那蜃牛族强者的生命印记拿在手里，巴多还朝着景辰晃了晃，让景辰看清自己手中那血淋淋的生命印记。

　　对于此景辰并没有太多的反应，一个生命印记而已，也不必与这巴多计较，此刻景辰最好奇的是，凑齐了一百个生命印记的强者，到底如何获得挑战那时空之主分身的资格，难道时空之主的分身会降临在这里？

　　想到这里，景辰不禁摇了摇头，如果时空之主的分身会降临在这个世界，并且与获得资格的人战斗，那无疑是时空之主的一大败笔，面对一个拥有神格的中级神邸，连景辰都没有百分百的把握能够对付，又何况这些连神格都没有的强者，从理性的角度去分析，这根本就是一个完全没有可能的局，死局。

　　那样的话，无疑会极大的打击这个世界的强者们彼此战斗的斗志，说到底现在这个世界中强者间互相战斗的原因，还是为了那出去的一丝可能，如果这丝可能被彻底断绝的话，整个世界用不了多久，恐怕就得因为没有足够的能量供给而濒临崩溃，这点连景辰都想得到，作为曾经周旋于创世神与上古之神们之间的时空之主，绝对不可能想不到。

　　“嗡！”

　　就在那吞噬蛆巴多拿起那蜃牛族强者的生命印记不久，天空之中突然降下一道璀璨的神力，这神力呈银白色，景辰能够清晰的感受到其中所蕴含的时间与空间双重能量波动，原本景辰一直不太相信，拥有两种神力的存在可以成为主神，但此刻看到这神力确实包含两种能量，景辰才彻底相信。

　　此时此刻，景辰的心中也不由感慨，这个世界实在太过奇妙，有太多事，都不是他可以弄明白的。

　　“好了，我要走了，临离开的时候，告诉你一个秘密，那蜃牛族手中有块特殊的黑色石块，现在应该已经落在了你的手里，那石块里面隐藏着不小的秘密。”话音落下，那拥有着时光与空间两大神力的光柱瞬间缩回天际，而吞噬蛆巴多也一起消失不见。

　　“他竟然早就来了？恐怕吞噬蛆巴多到这附近的时间不会比剑骷晚，要不是刚才剑骷把我的神力击碎，我恐怕还无法发现那吞噬蛆巴多的踪迹，果然名不虚传。”景辰眉头微皱在心中暗想道。

　　刚刚剑骷在将景辰施放的基础法阵击碎的时候，一小部分生命神力飞散之时，景辰能够清晰的感受到有一股十分隐晦的力量，把自己十分微量的生命神力吸收了，不过，那种吸力刚刚出现，就突然消失了。

　　在那一瞬间，景辰立刻就判断出，在这周围绝对还有一名强者，这名强者十分擅长隐匿，并且拥有吞噬的能力，显然，拥有这两项特性的强者中，最强大的就是吞噬蛆巴多，而且那些强者里，恐怕也就只有巴多能够逃过景辰的感知。

　　这并不是说景辰的感知不强大，而是吞噬蛆本身的特性使然，吞噬蛆，顾名思义就是一种以吞噬为生的蛆虫，沿袭了昆虫类生命一贯的特点，吞噬蛆也不挑食，在拉希尔的记忆中，当年吞噬蛆在原大陆崛起的时候，吞噬之神克苏的手下就有一只达到了主神级的吞噬蛆，要不是最后被创世神设计，单是这只吞噬蛆的实力就足以与龙神抗衡。

　　摇了摇头，对于已经离去的巴多，景辰并没有继续想下去，不管巴多成功与否，至少他都不会在短时间内再次出现在自己面前，如果那巴多失败，需要从最底层再次爬上来的话，少说也要几百年，如果巴多挑战成功，离开了这个世界，那景辰与其遭遇的机会恐怕更加的渺茫了。

　　“巴多提到了那黑色石块。”想到这里，景辰一伸手取出了从蜃牛族强者手中夺来的石块，这石块看上去与当初那奇异的黑色石板的材料是一样的，不过彼时景辰却是试过，那石板根本不可以攻击，当然，后来景辰接近那石板之后，也没有机会去攻击那石板。

　　“好像没有什么特殊的地方？”看了半晌，除了其材质比较特殊之外，景辰看不出任何奇特的地方，感觉上就如同原大陆上最普通的石头一样，既没有特殊的光泽，也没有什么能量波动传出。

　　眉头微皱的景辰缓缓放出一道感知瞬间落在那石头之上，如果说石头是一件宝物，而这件宝物又可以欺骗眼睛的话，景辰完全相信，其在自己的感知下绝对无从遁形。

　　“嗡！”

　　“这……”就在景辰的感知落在那黑色石块之上时，石块忽然发出了一声嗡鸣，这一刻，黑丝石块中突然传出一股微弱的能量，与景辰的感知连在了一处。


第14章 一朝顿悟

　　“真没想到，竟然是这样，这时空之主真说不清到底是倒霉还是幸运，以如此方法成就了主神之位，却也因为这种方法永远无法成就至高神……”景辰摇了摇头，心中暗道，“这倒也怪不得旁人，贪婪，都是贪婪惹的祸。”

　　这黑色石块中的信息说有用也有用，有无用也没有太大的利用价值，主要讲的就是那时空之主成就主神之位的方法，按说以时空之主的天赋，最多也就是一中级神邸便顶天了，可他却利用了一个特殊的方法，令自己成为了主神。不过，这个方法的后遗症也是极大，虽然帮他成为了一个实力极其强横的主神，但也让他没有再进一步的能力，只能达到主神这个层面。

　　按照这黑色石块所记载的信息，时空之主原本只是时间系的一名中级神邸，可他却有一名关系十分亲密的老友，时空之主的这位老友是一名空间系中级神邸，而且其天赋比时空之主高太多了，成为主神不会有太大的问题。但是时空之主的这名老友与时空之主一样，都没有什么其他的朋友，所以其在准备突破至主神的时候，便请时空之主帮忙守护。

　　悲剧也就在那个时候发生了，时空之主如约去了，也看似尽心尽力的帮助老友守护，可时空之主心中却装着一个十分卑鄙的计划，那就是篡夺老友的部分神格，融入自己的神格之中，以达到融合时空两系成就主神的目的。

　　可以说时空之主的这个计划是非常疯狂的，在他之前没有任何一名神邸尝试过这种方法，在他之后也没听说过那位神邸使用过这种方法，如果不看这黑色石块之中的内容，连景辰都不知道时空之主是利用了这种方法成就强横实力的。

　　就算此刻知道，景辰不管怎么寻找，也无法在拉希尔与泰瑞恩的记忆中找到相关的信息，可见，这时空之主极有可能是唯一一个通过这种方式突破的神邸。

　　“这时空之主为人虽然极其奸狡，但其运气与勇气都不是旁人能比，难怪能成为多方势力唯一一次联手收拾的对象。”看完手中这黑色石块中的信息之后，景辰口中不禁喃喃道。

　　“怪不得即便是其分身也拥有中级神邸的实力，并且拥有神格，原来那神格是当年那位空间主神的部分神格，既然是部分神格，而且是灵魂不全的部分神格，就容易对付多了。”想到这里景辰心中更加有信心面对那时空之主的分身，一个不完整的神格，虽然神威方面可能与完整的区别不大，但在使用方面就要差了很多。

　　否则当初拉希尔那一小部分神格，也不会被景辰与里奥斯等人对付，最终甚至被景辰融合，当初的拉希尔可是生命系至高神，其神格残破之后尚且如此脆弱，一个被时空之主设计的新进空间主神，其完整的神格，恐怕比景辰那世界之树分身的神格也强大不了许多，何况是破碎的，想来也就勉强能到中级神邸的范畴吧。

　　这也可以解释，为什么那时空之主的分身拥有神格，却无法借用这个世界的能量，因为那个分身的能量虽然是时空之主提供的，但从根本上来说，他并不算是真正的时空之主，而那具分身就像是当初月神用来封印自己邪恶分身的古树，那个分身也是时空之主用来封印那老友用的。

　　至于时空之主最后为什么没有消灭那位空间主神的部分神格，景辰也不难猜到，因为那时空之主融合了部分空间主神的神格之后，其灵魂已经与空间主神的部分灵魂融合，从某种程度上来说，他们的关系就与月神与自己邪恶分身的关系一样，虽然两者拥有着不同的思想，但从本质上来说，还是一个整体，既然是一个整体又怎么去杀？

　　“看来我一直错了。”沉默良久，景辰叹息了一声。

　　一直以来，他都认为拉希尔毕竟是当初的至高神，他的神格绝对要比自己修炼出来的强大许多，所以固执的保存着拉希尔的神格，并且接近一起努力去把其修复完整。不过，直到此刻，景辰看到这时空之主的经历，才突然明白，外来的东西就算再强大，也终究不是自己的，如果当年的时空之主是靠着自己的实力修炼出两种法则，并且真正融合了两种法则，可能就不会死于创世神与上古之神们的手中。

　　然而，靠着抢夺他人神格融合出的法则之力，这种法则之力在对付不如自己的对手时，是十分强大的，可一旦要对付远强于自己的对手，这股取巧得来的神力就成了一种不稳定因素，就像现在的景辰。虽然拉希尔的神格所产生的神力不多，但这些神力所代表的是生命系至高法则的法则之力，所以施展起来往往比世界之树分身上借来的神力强大。

　　但随着景辰的实力越来越强，随着景辰越发接近神级，当景辰成就神邸之位的时候，如果是直接继承拉希尔的神格，那对于景辰未来的发展，绝对是一种极大的不稳定因素。

　　这就好比一把十分强大的武器，其铸造的绝对是非常适合它的第一位主人，可以说是为其量身打造的，但在那人之后的所有使用者，理论上都很难发挥出这把武器的全部威力，就更不用说超水平发挥了，所以神格也是一样。

　　拉希尔所拥有的神格是最适合拉希尔的，也是那高高在上的规则赐予拉希尔的象征，而景辰却不能发挥这个神格最大的威力。

　　即便此刻想清楚了这点，但现在的景辰依旧没有碎掉拉希尔神格的想法，因为他的灵魂已经与拉希尔的神格紧紧融合，如果想要拥有自己的神格，景辰唯一的选择就是在自己成神的那一刻，让灵魂崩碎拉希尔的神格，也只有在那一刻，规则才会重新为景辰量身打造一枚神格。

　　“自己的，才是最好的！”直到今天看了这黑色石块中的信息之后，景辰才明白修炼出自己神格的重要性，曾经，他一直以为借助千人神格成神者，不如自己修炼成神者的原因是差在神体上，好比那大地守望者神殿的三名长老，他们都没有真正的身体，而月神殿大祭司却有。

　　可现在景辰才真正的明白，两者只见的差距绝对不仅仅是一个神体，月神殿大祭司所拥有的神格是规则赐予他的，而那大地守望者神殿的三名长老虽然也都是神邸，但他们肯定无法使用其神格的全部力量。

　　如此，景辰更加明白为什么绿龙女王没有融合神格，虽然找到一颗适合她的神格很难，但想来伊瑟拉肯定也有这方面的考量，只要修炼成神，瞬间就可以压制那三名长老，重塑往日龙族的威严。


第15章 世界之源

　　“又有一个人离开了，只是不知道是那个人类还是……”

　　“怎么可能是那人类，虽然那人类名声不小，但与一些老牌强者相比，还要差上许多，而且那些老牌强者大多还在，我看绝对不可能是那人类。”

　　“也并非完全不可能，那人类的速度极快，而且又能够看破各种隐匿的手段，在这个世界中，除了如吞噬蛆巴多等几名极为擅长隐匿的强者之外，恐怕没有人敢说那人类看不破自己的隐匿，不但如此，那人类的实力也是极强，我曾在远处看到过他击杀顿德，智慧之眼顿德！”在这个世界之中，也并非所有强者都是敌对的关系，经历过无尽岁月，有些实力一般的强者渐渐形成了一种类似互助的友谊关系，他们在一起只是为了免于被强者追杀。

　　“智慧之眼顿德？这怎么可能，顿德不是号称分身千万么，如果打不过大可跑路，怎么会被那人类给杀死，你看到的肯定只是顿德的一个分身。”

　　“怎么会，我可是远远的看到了那人类从顿德的体内剥离生命印记，那生命印记的模样我还记得，怎么会看错！”说话这位一边比划着那颗生命印记的模样，一边有些恼怒的道。

　　“好啦好啦，那人类的实力确实十分强横，不是我们这些人能够对付的，我们几个都小心点，免得遇见了他，最好刚刚离开的那个强者就是那人类。”能联合在一起的强者之间一定会有一个纽带，这个纽带既可以凭借强大的实力压制其他人，又可以充当和事佬，显然，此刻说话的这人就是这样的角色。

　　“确实……”旋即那强者一转头，对刚刚被其质疑过的强者道，“我们为了生存走到一起，联手面对一切强者的袭击，并非我不相信你的话，只是那人类才来到这个世界几年，如果其强大成那样，实在太可怕了，我实在没法相信，也不敢相信啊！”

　　如此的对话在整个世界都有发生，不少强者形成的小团体中，都在讨论着景辰的实力，以及其说出来让人难以置信的战绩，加之在景辰战斗过的位置出现的通天光柱，无一不在告诉这个世界的强者，那个人类杀神，那个仅仅来到这个世界不过几年的人类强者，可能已经凑够了离开这里的人头数。

　　“没想到，当初我还以为自己终于能够赚到一个人头，还把那人类当成无知的菜鸟……”看着遥远处，那化为虚无的通天光柱，莎莲娜喃喃道。

　　“也怪不得你，那人类的限制手段，恐怕就是因为我逃脱了之后才研究出来的，那手段实在太强大了，太强大了……”幽魇心有余悸地说道。

　　……

　　这个世界中无数强者都在议论景辰的时候，景辰却是悠哉悠哉的走着，对于他来说，再杀几名强者就可以离开这个世界，不过景辰并不着急，他想好好看看这个世界，一般来说，即便是一个完美世界，也是有其存在的依托的，只要这个依托不被破坏，就会一直存在下去，就像原大陆一样。

　　说到底，原大陆的依托其实就是世界之树拉希尔，不过当原大陆成为完美大陆的时候，拉希尔即便是陨落也不能让原大陆毁灭，创世神恐怕正是看出了这一点，才会任由拉希尔陨落的。不但如此，景辰自己所拥有的梦境世界，其实也是一个以世界之树泰瑞恩与神器梦境为基础形成的世界，否则以这个还没有成为神邸的凡人，又如何能够构建出属于自己的世界，世界是领域的延伸，是属于更高级别神邸的玩意。

　　“这个世界现在来看，虽然已经形成了完美世界，不过，在这里也应该有一个其形成的依托，否则单靠那时空之主的力量，应该不足以供应这个世界的形成。”景辰喃喃道。毕竟，当初的时空之主成为主神是利用了那种特殊的手段，其神格远远无法与正常主神的神格相比，自然无法满足利用自己的神力供应出一个完美世界。

　　更何况，在远古众神共存的时代，神器虽然难找，但绝对算不像现在这么少见，以那时空之主的攻击力，想要从其他主神手中抢夺一件神器并不难，而且根据景辰猜测，这件神器很有可能就是生命系主神的神器，毕竟在这个世界中，处处都弥漫着浓烈的生命能量，这才是景辰想要寻找那世界基础的主要原因。

　　“到底应该在哪呢？”在整个世界那巨大的压力之下，景辰只能够靠双腿行走，这样的速度实在太慢，走了一个多月，依旧没有任何发现，不过，景辰有得是耐心，没发现可以继续找，但如果离开了这个世界，想要得到一件生命系主神的神器，在原大陆几乎没有可能，就算是在远古战场，可能性也是不大。

　　……

　　“你当初还说那人类能看破各种隐匿的手段，你我两人就在他身边经过，他都没有看到我们。”遥望着景辰那远去的背影，一名异族强者缓缓现出身形，一脸揶揄的对身旁的同伴道。

　　“怎么会这样？我听说这人类能看破一切隐匿手段，连你我两个的这点手段都看不破，他是如何杀掉那么多强者的呢？难道传言是假的？”另一名异族强者也颇感疑惑地说道。

　　这两名异族强者的实力都不算强，隐匿手段也只能算一般，不过他们两人却有一个共同的特点，速度极快，特别是在地面上奔跑时，他们可以趴在地上，那速度可不是一般强者可以比拟，就算是在如此重压之下的景辰，单论速度恐怕都追不上这两人，所以他们才敢那般靠近景辰。

　　“传言那玩意也就你会相信，难道你不知道以讹传讹这话？不管什么样的人，只要有人为他鼓吹，都能传得比高高在上的神邸还厉害，恐怕这人类就是那一类被传出来的强者，我觉得，他最多就是攻击手段厉害一点而已。”

　　一路行来，景辰并没有使用影遁与伪装，所以那些强者自然都看到了景辰，同样有不少强者与这两名异族抱着相同的想法，不过，却很少有敢拿自己性命开玩笑，去劫杀景辰的，说说风凉话打击一下同伴，或者满足下自己那脆弱的虚荣心谁都可以，而玩出火来，却是没人希望看到的。

　　不过，对于景辰来说，没有对这些异族强者动手的原因很简单，不需要，因为景辰已经收集到了九十九个生命印记，想要离开这里，仅仅需要再杀掉一名异族强者，而现在的景辰明显不希望离开，所以对于一切出现在自己感知内，隐匿或没有隐匿的异族强者，景辰全都选择了无视。

　　“能提供这个世界大量的生命能量，可以说明这件神器是生命系的无疑，而能产生如此大的压力，这又是什么类别的神器？”一个世界所产生的一切变化，都与那件世界形成的基础有关，而能产生如此诡异变化的神器，景辰的记忆中还真没有一件。

　　当然，每一位主神都是实力极端强横之辈，其所拥有的神器不要说泰瑞恩，就算是拉希尔这种生命系至高神都不一定能完全知道，所以景辰不知道有什么主神器能达到这个效果也是正常，不过随着时间的流逝，景辰感觉自己身上的压力却是越来越大。

　　虽然此刻的景辰还无法判断出这压力的来源，是因为自己已经接近这世界的核心，也就是景辰心中想着的那件神器，还是因为手中生命印记已经无限接近于离开这里，这个世界在压迫他去进行最后的战斗，尽管其原因景辰尚且无法确定，但景辰可以肯定的是，此刻所感受到的压力已经比当初高了不止一倍。


第16章 原来如此

　　“看，是那个人类！”一名还无法隐匿身形的异族强者忽然大喊道，不过他的声音却立刻被旁边的人控制住，不但如此，甚至有一个人上前捂住了他的嘴巴。

　　“你是想害死大家么？虽然已经很久没听过有强者陨落在其手中，但他的实力绝对是我们这个世界顶尖的存在，如果你想死，大可直接去送死，别连累我们。”那捂住了对方嘴巴的强者在其耳边低声呵斥道。

　　“呃……我只是想让你们看看那人类多强大，没有送死的意思，真的没有……”看到来自周围人的目光，那名终于反应过来自己做得有多么鲁莽的异族强者急忙解释道。在这个世界，此刻的景辰早已成为了无数人仰望的存在，虽然景辰已经有些年头没开杀戒，但同样没有人敢挑衅这个从来不隐匿的人类强者。

　　“是啊，这人类这强大，竟然不想其他强者那样隐匿身形，难道他真的不怕别的强者来狙击他？不是说强者间也会联手的么？”旁边一个脆生生的声音响起，那声音虽然不如莎莲娜让人着迷，但也有股天然的魅惑。

　　“小帕，你还没有达到强者的层次，是不会明白的，真正的强者是不屑于联合的，因为在他们的世界，有更恐怖的东西需要他们去挑战，而联合的强者哪敢对他这样的强者动手，就算动手又能怎么样？相信这人类要杀他们都用不上十秒。”几人身旁一名高约十米的巨荠族强者道。

　　“这么快？！太恐怖了……”

　　……

　　“辰，我一直很奇怪，你到底在找什么？难道你不想离开这里？”幽魇不知何时突然出现在景辰面前，疑惑的看着面前这个与其交过手的人类，原本幽魇是不敢再出现在景辰面前的，可一直关注着景辰的幽魇却发现，这人类强者竟然不再杀戮，而是像在找着什么，所以便主动接近景辰。

　　令幽魇没想到的是，不管他离景辰多近，只要不主动攻击，景辰竟然没有任何反应，仿若没看到他一般，不过，以幽魇对景辰的了解，自然不会相信对方没看到自己，所以幽魇终于鼓起勇气，让分身来到了景辰面前。

　　“幽魇，你已经不止一次问我相同的问题，你觉得我会告诉你么？”景辰一脸微笑的看着面前的幽魇，在这个需要不停杀戮的世界，有一个人说话解闷也是很不错的事情。

　　“辰，我知道你很强大，但对于这个世界，你绝对没有我了解的更多，可以这么说，整个世界上的所有强者，都没我幽魇更加了解这个世界，如果你说出来，我说不定会帮到你。”幽魇依旧不放弃的努力着，他实在太想知道景辰到底在找什么。

　　略一沉吟，景辰十分随意地说道，“我在找这个世界的本源，你知道在哪么？”说完景辰的目光瞬间落在了幽魇的身上，虽然景辰的眼中没有精芒射出，但幽魇的这个分身还是猛地一颤。

　　“你在找世界本源？！”对于景辰要找的东西，幽魇虽然表现出了极大的惊讶，但他的表现却让景辰眼神一凝，因为幽魇的模样说明，他应该是知道些什么，否则对于景辰所说的，绝对不会仅仅是惊讶。

　　念及此处，景辰沉声问道，“你知道？”尽管之前景辰并没抱太大的希望，但此刻看到幽魇的表情，景辰心中却是在怀疑，幽魇是否真的知道什么。

　　“可以说知道吧，不过这个消息对于你来说，应该算不上什么有用的消息。”幽魇的脸上闪过一抹恐惧之色，不过，景辰却能感知到，这面前的幽魇没有骗他。

　　“怎么说？”就算再没用的消息，也好过自己如没头苍蝇一般的乱闯。

　　“其实这个世界没有你所说的本源，但也可以说处处都是本源，因为……这个世界很特殊……”幽魇似乎也无法形容心中所要表达的，说到最后仅仅以“特殊”两个字来形容。

　　“什么意思？”显然这世界的本源虽然幽魇知道一些相关的内容，却无法详细的表述出来，这也让景辰看得有些着急，这幽魇到底知道什么，又为什么无法描述。

　　“简单的说吧，只要你能飞起来，达到那云层之上，就能够看到这个世界的本源，可以说其就在我们的头顶，不过想要达到那种高度，除非是在你杀死一百名强者之后，否则不管你如何强大，都不能顶住这压力，当然，你也可以选择在那一年的时间上去，不过那时候的世界本源是关闭的状态，就如同一个巨大的绿色石碑，没有任何特别的地方。”幽魇缓缓说道。

　　不过，景辰能够清晰的在幽魇的眼底看到一丝奇异的光芒，显然这幽魇绝对有什么隐瞒，但景辰却没有问，在这个世界中，想来幽魇能够告诉自己这些，也是想看自己的笑话，至于那上面有什么危险，景辰倒是不太担心，对自己的实力景辰还是很有自信的。

　　……

　　自从那天与幽魇分别之后，景辰便坐了下来，他在酝酿与思索，等一百年，这对于景辰来说是根本不可能的事，他绝对不可能等上一百年，而这个世界的恐怖压力，显然也是一个十分棘手的东西，景辰若要让自己升到云层之上，绝对需要十分庞大的能量。

　　这需要的能量虽然庞大，但景辰倒也负担得起，只是看着当初幽魇那副模样，在云层之上的世界本源附近，绝对有什么连他都恐惧的东西，而输出了庞大能量的景辰，想要再紧接着对付那未知的东西，恐怕也是捉襟见肘，毕竟，在这个世界景辰不能输，也输不起。

　　可惜，时间一天天过去，景辰就仿佛走进了一个死胡同，不上去，看不到世界的本源，更不可能得到这个世界的本源，那可很有可能是一件生命系的主神器，正好是景辰最缺少的。上去，没有十足的把握，很可能陨落在那里，甚至于令银戒遗失，这又是景辰最不愿意看到的，不管景辰如此绞尽脑汁，都无法想出一个两全其美的办法。

　　“不管了，我就去拼一次！”念及此处，景辰身形猛地动了起来，无尽的绿芒自其体内喷涌而出，瞬间在景辰身下形成了一股巨大的推力，不但如此，在景辰身体腾起的那一瞬间，整个人都已经被生命神力包裹，即便是离得很远也能看到一道璀璨的绿芒冲向天际。

　　“快看！那是什么？难道又有强者要离开这个世界了？”一些眼尖的异族强者自然发现了急速升起的景辰，这个没有太阳与月亮的世界，终于有了一颗绿色的太阳。

　　“不像，是不是有强者在战斗？能在这么大压力下腾空战斗的，肯定是最最顶尖的存在，我也要成为那样的存在！”在这个更加崇尚弱肉强食的世界，每个人都渴望成为强者，甚至比曾经还要渴望，因为不能变强就代表着即将死亡。

　　“战斗？在那么高的地方战斗？这怎么可能，我在这个世界生活近万年，都没见过这么恐怖的战斗。”在如此强大的压力下，即便是那些实力强横的存在，也不敢消耗巨大的能量使自己悬空，因为那种消耗实在太恐怖了。

　　“这股气息……是他么……”巨荠族强者晃动着他那巨大的身躯，凝视着天际那一团璀璨的绿芒，他永远都忘不掉这种绿色，这个差点让自己命陨的颜色。

　　“看来他还是选择相信了我的话，辰，你终于要死了……桀桀……”幽魇此刻的位置离景辰很近，以他的实力自然能够看到那绿芒之中包裹的就是景辰，看到景辰的身体不停上升，幽魇不由发出了阴谋得逞的笑声。

　　与此同时，这个特殊的世界上，无数强者都在关注着那团突然升起的璀璨绿芒，有些战斗甚至都因这绿芒而终止，当然，有更多的强者朝着那绿芒升起的方向汇聚，只不过移动的速度大多十分缓慢。


第17章 领域神器

　　“人类，你不该来打扰我的，这无疑是自寻死路。”雄浑的声音突然自景辰耳畔响起，震得景辰的脑袋也是一阵嗡鸣，与此同时，一股强横的能量激荡开来，那些浮云瞬间消散，整个天际都变得通亮了起来。

　　当那些浮云散去的时候，景辰也看清了远处的那名强者，不但看清了对方，更是看清的在其身后那巨大的绿色石碑，仅仅只是看上一眼景辰就能猜到，这石碑绝对是一件主神器，生命系主神器。不过，此刻那高约八米，浑身被绿芒覆盖看不清模样的强者，瞬间便挡住了景辰的目光，尽管外形有些模糊，不过景辰心中却是一惊，因为这强者的实力绝对超出了景辰的想象。

　　“器灵？”景辰心中突然浮现出这么一个词来，但凡能力不错的主神器都能够产生器灵，这些器灵可以说是神器的真正主人，当然，他们也是主神的奴仆，只要主神一个命令，就算是让他们自爆，他们都是愿意的，不过除了主神的命令，任何其他人的命令都无法驱使他们，他们也成了主神器最忠诚的守护。

　　“人类，你猜得没错，我就是这件主神器的器灵，既然你知道我的身份，如果你选择现在离去，我既往不咎。”这器灵十分大方地说道。一边说着器灵一边紧紧的盯着景辰，仿佛要把景辰看透一般，这器灵可以说是天地间最奇妙之物，不管是多么强横的存在，只要不是真正的至高神，他们都可以看透对方的想法，不过仅仅只是看透，并不能够做什么。

　　“呃……呵呵……”被器灵看透了自己的想法，景辰倒是愣了一下，旋即想起了拉希尔关于器灵的记忆，不禁笑了笑，一脸平静的看着器灵，道，“如果你能杀了我，想必也不会如此善意的‘提醒’我离开，可以告诉我，你在怕什么吗？”景辰特别强调了“提醒”两个字，让器灵不由得退后了几步。

　　尽管器灵本身也说不清，自己到底为什么会在这个实力还算不错的人类身上感到恐惧，不过这种退缩无疑是一件让器灵感到丢人的事情，只见他猛地稳住身，突然向前踏出一步，声音低沉的对景辰道，“人类，你可不要得寸进尺！我可以告诉你，主人可是准备好好招待你的……”

　　景辰心头猛地一颤，能让器灵称呼主人的，肯定是那时空之主，可时空之主已经陨落，剩下的应该是那时空之主的分身，这分身拥有神格的事景辰也是知道的，所以这器灵提到“主人”的时候，景辰心中自然有些忌惮。

　　“嘿嘿……有意思，我绝对会去享受你主人的特殊招待，不过那又如何？难道你认为这就足以打消我今天的目的么？”景辰一脸戏谑的看着器灵，之所以来到这里，就是奔着这主神器来的，景辰自然不会因为这器灵的几句话再回去。

　　“哼！既然你这么不识时务，今天就死在我的手里吧！”器灵的声音若滚滚奔雷涌来，这一瞬间，景辰能够清晰的感受到，周围空间的压力增加了不止一倍，周围的压力在增加的同时，周围生命能量的密度却在急速的减少，显然，这器灵已经知道景辰能够使用生命系的某种能量，此刻就是不想让他自己的力量成为景辰的助力。

　　就在器灵不停的增加压力，减少周围生命能量的浓度之时，景辰动了，快若闪电的动了，就算是如此庞大的压力，也无法给景辰造成太大的困扰，因为在生命能量减少的同时，景辰感受到了其他能量，这之中就包括空间能量，此刻景辰的速度比飞上这云端的时候快了数倍，眨眼之间就来到了那器灵身前。

　　见景辰的速度不但没降，反而再次提升，这器灵可没想明白到底是什么原因，不过他也不需要去想明白了，因为此时此刻他已经陷入了疯狂之中，无尽的生命能量喷涌而出。

　　“镇封！”器灵大吼一声，只见他身后那巨大的绿色石碑，突然发出一道璀璨的绿芒，这道绿芒不偏不倚的轰击在了景辰的身体之上，无数好似电芒一样的绿色能量不停的在景辰身体之上激荡着，景辰甚至能够清晰的感受到，这股能量在不停的压制着体内的星云，使其无法按照正常的速度运转。

　　“啪！啪！啪！”

　　那些绿色好似电芒一样的能量不但攻击着景辰体内，也攻击着景辰的肉体，一声声恍若惊雷的轰击响彻整个天际，无数站在地面上的强者，都仰望着头上这片突然变得诡异起来的天空，这一刻，不少原本无法隐身的异族强者突然发现，自己竟然能够隐身了，就像那缓冲的一年一样。

　　“这……”见自己竟然能够飞在空中，幽魇有些不敢置信的仰起头看向天际，原本他以为那人类绝对是去送死，并且想看景辰的笑话，可幽魇实在没想到，景辰竟然能够与那个他提之色变的玩意对战。

　　只见那巨大的绿色石碑依旧在不停的往景辰体内注入能量，这能量约有孩童手臂般粗细，从最初的一条变成了三条，又变成了五条，最后足足九条绿芒一齐在景辰身上不停的轰击，几乎要把景辰的全身都覆盖在其中般。

　　“器灵，你也吃我一招！”对于这仿若闪电一般的生命能量的攻击，景辰并不是特别在意，虽然主神器中绝对有主神的神力，但其中的神力绝对不是一个器灵可以单独调动的，除非这器灵可以得到时空之主的神力支援，否则绝对无法调动神器中的神力，不过，景辰此刻倒是有点怀疑，那时空之主应该是时间与空间的主神，为什么有拥有一件生命系的主神器。

　　要知道，一般的神邸都不会跨系使用神器，这样使用起来，那神器不但无法使自己的力量完全发挥，弄不好还会破坏这件神器本身，绝对是事倍功半的事情，就算是在远古众神共存的时期，也很少有哪位主神做这样的事，景辰实在不相信，这时空之主会犯如此错误。

　　不过，这却不是重点，景辰也是看出来了，这件主神器应该是一件领域类的主神器，这种主神器可以说是在远古时期最多的一类神器，众所周知，只要拥有神格成就神邸之位，理论上就可以施放领域，可一般来说初级神邸和一部分中级神邸的领域并不完整。

　　但就算是那些领域完整的神邸们，也不经常在战斗中使用领域，其一是因为领域这种东西并不能压制同级的对手，只能在实力相差悬殊的时候起作用；其二则是因为领域本身实在太消耗神力了，就算是一名主神，都无法长时间维持自己的领域。

　　也正是这个原因，一些聪明的神邸相出了一个办法，那就是炼制一些神器，这些神器本身就是那位神邸对于法则之力的理解，而且在这些神器之中，都有一个十分庞大的空间用来储备神力，所以在战斗的时候，就可以通过这种神器来辅助自己施放领域，这种神器就叫做领域类神器。

　　只要能够施放领域的强者，一般都会拥有这么一件领域类神器，特别是资源无比充足的主神们，他们的领域类神器更加的强大，不过在那个时代，所有种类的神器中，也就是领域类的神器传承下来的最少，因为其大多在战斗中被破坏掉了。

　　“嗡！”

　　整个空间突然一滞，八个巨大的法阵突然在那器灵的前后左右八方升起，无尽的生命神力把器灵包裹在其中。


第18章 降服器灵

　　“人类！”显然，这八个巨大的法阵降临让器灵也感受到了威胁，咆哮间，那巨大的绿色石碑上已经现出了一道道法则的纹理，这些纹理玄奥无比，显然就是当初那位生命系主神所刻，也是让这件神器可以辅助自己施放领域的一种手段。

　　“合！”景辰完全不去管，那器灵此刻是否在酝酿更加狂暴的攻击，话音落下的瞬间，八个巨大的法阵突然朝着处在中间的器灵压去，这一刻本来没有实体的器灵，也感受到了一丝巨大的痛苦，这种痛苦不是任何言语能够形容的，也是器灵自诞生以来，最让他痛苦的一次。

　　“啊……”惨叫声自器灵的口中发出，这声音尽管是惨叫，但停在旁人耳中就与雷鸣霹雳无异，连景辰都被这声音震得身子一晃。

　　“剥夺！”趁着景辰身子一阵，那法阵融合的攻击稍稍减弱的瞬间，器灵突然大喝一声，就在其话音落下的一刻，那些原本连接景辰身体与那绿色石碑之间的绿色闪电，瞬间被镀上了一层晶莹的光芒，这光芒看上去虽然极其漂亮，但却传来一股深入骨髓的阴寒，显然，这美丽的攻击绝对恐怖非常。

　　“哼！”冷哼一声，景辰身子猛地一震，那九道原本连在景辰身体上的绿芒纷纷崩裂，原本即将沾染上景辰身体的晶莹光芒，也因为那纽带的崩断而戛然而止，不过，器灵显然不想就这么放弃，再次嘶吼着控制那些若毒蛇般舞动的绿色闪电，朝着景辰扑来。

　　这次景辰并没有任由那些已经变得更加漂亮的绿色晶莹光带碰上自己，而是一边在这九道光带中闪展腾挪，一边控制着八个巨大的法阵消耗着器灵的本体能量。对于现在的景辰来说，控制八个基础法阵同时战斗已经是他的极限，想要控制更多的法阵战斗，就需要景辰再度突破，这可不是简单的实力突破，而是对法则领悟的突破，这种突破即使是景辰也不那么容易。

　　毕竟，拉希尔就像是一本书，而拉希尔领悟的全部法则就像是这本书中的一部分内容，景辰能够看到这段内容，但想要真正理解并且能够使用出来，却不是一朝一夕能够做到的，这需要长时间的积累，和不停的推演试验。

　　“人类，难道你就只会逃跑么？你的手段呢？”被景辰困在八个法阵之中的器灵不停的叫嚣着，他心中也是明白，如果耗下去，自己不能在能量被周围这八个法阵消耗殆尽前，收拾掉这个人类的话，他就危险了，说不定……想到那种可能，器灵的心中突然有着无尽的恐惧。

　　对于器灵的叫嚣景辰完全是充耳不闻，依旧与那九道绿芒周旋着，在能够感知到空间能量的景辰眼中，这九条绿芒实在太慢了，而且器灵的战斗经验明显不足，控制这九条绿芒的手段实在单一，来来回回就是那么几种套路，又怎么可能对付得了久经战阵的景辰。

　　“啊！人类，别跑！”器灵咆哮着，他总算知道什么是速度优势了，先不说自己周围这八个可恶的法阵在不停的消耗着其体内能量，就连手中挥动得虎虎生风的九道绿芒，也成了器灵的负担，需要他不停注入能量，以维持那九道绿芒的攻击力不会因时间的流逝而减弱。

　　景辰却是完全不管那器灵的咆哮，如果是十多年前的景辰，或许还会因为意气用事而犯下与器灵好勇斗狠的错误，而此刻的景辰，根本不可能犯那种错误，要知道，这些年景辰别方面虽然都没有太大的提高，但在合理利用自己每一分能量，不浪费一丝力量做无用的事方面，绝对是有了巨大的收获，所以不管那器灵如何挑衅，景辰全然不去在意。

　　“开始吧！”景辰心中一动，他已经能够感受到器灵体内的能量正在极具消耗，甚至濒临枯竭，“趁他病要他命”正是景辰一直以来秉承的战略思想，此刻的器灵无疑是追虚弱的时候，景辰自然要抓住这个机会。

　　原本仅仅是缓慢移动的八个法阵，骤然间绽放出极其璀璨的生命神力，这些生命神力原本就是附着在这些法阵之上的，只不过景辰一开始并没有激发这些神力，此刻激发自然是准备一举拿下这器灵。

　　此刻八个生命神力四射的法阵，不但按着原来的轨迹朝着器灵压了过去，而且彼此间更是在不停的融合着，融合之后的法阵，其威力已经不能用今非昔比来形容，那是绝对的脱变，连周围的空间与时间都被这股极端恐怖的力量碾压得有些错乱，就更不用说那身在其中的器灵了。

　　……

　　“那天空中出现的恐怖法阵到底是什么？如此神奇，如此玄妙，仅仅是看上一会，我竟然都有种头晕目眩的感觉，难道是……”即便看得时间久了会产生诸多不适的症状，但这名强者还是强迫着自己去看。

　　“太强大了，实在太强大了，真绝对是神的力量，是神的力量啊！”有些强者尽管完全是在主观臆断，但却离真正的答案十分接近。

　　“太不可思议了，那到底是什么样的战斗，竟然能够……能够呈现出如此恐怖的魔法阵？那还算是魔法阵么？”强者之中自然也有一些法师系强者，以他们对于各种魔法阵的研究，最先想到的自然是魔法阵，可看着天际之上浮现出的繁复纹路，就算是最强大的魔法师也无法分辨，那是否真的是一个魔法阵。

　　……

　　“屈服吧！”原本追击着景辰的九道绿芒，此刻已经尽数缩了回去，现在的器灵已经自身难保，哪还有精力去控制那九道绿芒。不过，面对景辰的大喝，器灵却没有如景辰想象那么容易屈服，他依旧在不停的挣扎着，做着最后的努力。

　　“哼！”一声冷哼自景辰口中发出，与此同时，那八个巨大的法阵也是彻底融合在了一处，一个巨大的法阵出现在器灵的脚下，无穷威势也是在这一刻彻底的展现，就连那主神器绿色石碑的光芒都被这法阵盖过，更不要说法阵之中的器灵。

　　当然，景辰此刻所做的也只是对器灵本身的能量进行消耗，若是景辰想要真正毁掉器灵，除非他拥有毁掉那主神器的实力，否则最多也就是令器灵沉睡。而对于想要把这件主神器收入囊中的景辰来说，自然希望器灵真的陷入沉睡，虽然那样的话收取这件神器更加的容易，不过想要使用这件神器，却是要等器灵完全恢复之后才可以，毕竟，器灵才是一件主神器的真正超控者。

　　“人类，你不要太过分！”眼看着自己体内能量即将耗尽，器灵突然大吼一声。

　　不过，即便是如此，景辰依旧阴沉着脸控制那融合之后的法阵，把其能量消耗殆尽收取神器，总好过让这只煮熟的鸭子飞了。


第19章 主神分身

　　“噗！噗！噗！”

　　对于器灵那威胁性的话，景辰根本没有去在意，依旧控制着融合之后的恐怖法阵，不停的消耗着器灵的能量，随着景辰的消耗，那器灵的身体也越发的模糊了起来，最后连嘶吼声都变得有气无力。

　　眼见着自己的身体越发的黯淡，原本笼罩着器灵身上的绿芒也渐渐消失，这一刻，器灵本体的模样也渐渐出现在了景辰的面前，只见这个器灵的脸，竟然是一副人类孩童的模样，此刻那张小脸之上已经被愤怒与恐惧填满，不过，饶是看到这张十分惹人怜爱的小脸，景辰依旧没有一丝停顿与怜惜，对敌人仁慈就是对自己残忍，景辰当然不会如此。

　　“啊……混蛋！”器灵似乎也感受到了自己的处境已经岌岌可危，不过，即便如此他也没有什么有效的办法阻止景辰。虽然器灵是一件主神器的真正控制者，但只能动用其中生命能量却不能动用生命神力这点太过致命，以至于在与景辰的战斗中，这器灵处处被景辰压制。

　　“人类！这仇我记住了，你等着我的！”器灵当即化为一道绿莹莹的流光作势欲跑，他的想法很简单，只要自己回到神器之内，就算这人类再如何强大，也不可能把那件主神器如何，自己也算是安全了。

　　“想跑？你太天真了！”景辰双手一番，只见那极其繁复的法阵突然一分为二，两个彼此呼应的法阵不停的释放着巨大的威压，不但如此，一股股肉眼可见的生命神力毫不停歇的轰击着器灵的本体，每一次轰击，都会传出器灵撕心裂肺的嘶吼声。

　　“该死的人类，你这是在逼我！”这一瞬间器灵的体内能量突然爆发，无尽的威压喷涌而出，就算是那两个恐怖的法阵，都被这股器灵体内突然爆出的巨大能量冲击得有些不稳。

　　不过，面对这种情况，景辰的脸上却露出了一抹淡淡的笑意，此时此刻，这器灵展示出的实力虽然强大，但以景辰的实力自然能够看出，此刻的器灵不过是强弩之末，这种强大到恐怖的力量，根本不能够长久的持续下去，只要自己拖过这爆发的时间，器灵的实力会急速衰退，到时候自己收服器灵的机会也就来了。

　　……

　　“那天空中到底是多么强横的存在？连那恐怖的法阵都能被其撼动，这实力……啧啧……”

　　“是啊，真想知道那云海之上到底发生了什么，如此强大的存在之间进行的战斗，哪怕看一次就死，我也愿意啊。”

　　不少站在地面上的强者们不停的议论着，在这个世界呆得越久，这些强者越是崇拜强者，越是崇拜强者，就越希望自己也可以强大起来，和那些强者们一样，如此循环之下更是加剧了所有人拼命的战斗。

　　“压力竟然变得如此之小，去到那云海之上应该很容易，不知道有没有人上去看看……”同样凝视着那恐怖的法阵，与云海之上突然出现的无尽绿芒的幽魇喃喃道。

　　虽然幽魇心中明白，那云海上面的战斗很可能是世界本源与人类的战斗，但幽魇本身是没有上去的勇气，作为小心谨慎的代表，幽魇绝对不会再一次把自己陷入危险之中，要知道，这次的危险恐怕比上次还可怕。

　　“如此激烈的战斗，真想亲眼看看……”一位异族强者伸出那猩红的舌头，舔着自己黑紫色的嘴唇喃喃道。不光是这位异族强者与幽魇，其实所有达到了他们这个级别的强者都想亲眼见证如此恐怖的战斗，不过，没有一个人愿意拿自己的生命开玩笑，更是没有人愿意做这个试水的人，能做到如景辰那般的悄无声息的人并不多。

　　……

　　“呼……”器灵突然声音极大的喘着粗气，似乎在承受着十分巨大的压力一般，而且景辰清晰的感受到，自己身体周围的压力再减弱，不停的减弱，不但如此，就连那绿色石碑上的光芒也开始变得黯淡起来。

　　眉头微微一皱，尽管一切都在向着景辰期待的方向发展，都此刻景辰的心中突然有一丝悸动，这是遇到极端危险的情况时才会出现的反应，此刻出现，景辰虽然不知道危险潜伏在哪里，却也不敢大意，目光警惕的扫过周围，一边加大了法阵的能量输出，一边把自己的感知放到了最大。

　　“主人，请赐予我力量！”

　　就在景辰提高警惕的同时，那器灵突然大吼出声，这声音刚刚发出，景辰就感觉到一股强大的神威瞬间降临，这神威虽然无法影响拥有拉希尔神格的景辰，但却是令整个空间都为之颤抖。

　　“主神的神威？不对！这不是主神的神威！”原本景辰以为是那时空之主降临了，可仔细一分辨，这神威比当初的大祭司强大许多，却仅仅比那被月神邪恶分身召唤出来的克苏强一点点，如果说大祭司只是一个刚刚成为初级神邸的存在，而那被召唤来的克苏是最顶尖的初级神邸的话，这个降临的最多也就是一名中级神邸，实力绝对没有景辰的世界之树分身强大。

　　“是谁敢挑战我的威严？”

　　一个低沉的声音回荡在整个天际，不但景辰听到了，站在地面上的无数强者也都听到了，这一刻，不管是那些最底层的强者，还是那些只需要夺取一百个生命印记就可以离开的强者，所有人都能清晰的感受到，自己的身体在颤抖，甚至连自己的灵魂都在颤抖。

　　“装神弄鬼！”对于这突然出现的神邸，景辰却并不感冒，既然不是真正的时空之主，那想来就是那个时空之主的分身，这分身虽然拥有神格，可在景辰看来，其拥有的神格不但不能帮其分身提升实力，反而可能会拖这个分身的后腿，要知道，那个神格可不是时空之主的，而是那位被时空之主抢夺了一半神格的神邸。

　　不但如此，就算是此刻出现在景辰面前的这具分身，也绝对不是时空之主用来镇守这片世界的，想来很大一部分考量，是时空之主要封印住那一半的神格。想清楚了这点，景辰的注意力虽然分出一大部分落在了那刚刚出现的神邸身上，但对于法阵的控制却也没有松懈，原本就十分虚弱的器灵，虽然把时空之主的分身请来了，但却并没有在分身上得到能量补充，此刻倒是更加的虚弱了。

　　“放肆！在我的面前，你一个凡人还敢对我的神器下手！”时空之主的分身厉声呵斥道。只是这时空之主的分身呵斥的虽然响亮，但对于景辰那充耳不闻的模样却又没有什么办法，虽然他是神邸，也是那绿色石碑的拥有者，可惜，就算是时空之主也非生命系主神，其所创造的分身自然没有生命神力提供给那器灵。

　　如果是时空之主亲自降临，还可以凭借主神的特殊手段，把自己的神力转化成生命神力，启动那件主神器攻击景辰，虽然用这种办法启动的主神器，并不能达到主神器的全部威势，但也不容小觑。可惜，此刻出现在景辰面前的不过是一时空之主的分身，仅仅是一个分身，就算是拥有生命神力都只能勉强驱动这件神器，更何况他还没有生命神力。

　　“主……主人……救我……”器灵无力的挣扎着，在他的想法中，以为自己的主人降临一定可以对付这个可恶的人类，可现在看来，他的想法实在太简单了，饶是这时空之主的分身，想要对付景辰也颇为棘手，因为在这个世界，时空之主分身的实力被极大的限制了。

　　“人类！你不要做得太过分！”看到器灵那虚弱的模样，时空之主分身不由开口威胁道。可惜，饶是如此景辰依旧我行我素，对于那时空领主分身的话全然不去在意，对于景辰来说，收服器灵才是最主要的，至于这时空领主的分身，景辰能够清楚的感知到，其不过是一个投影，就算是本尊来了景辰都不一定害怕，何况只是一个投影而已。


第20章 收服神器

　　“哼！人类，你会后悔的！”眼看着器灵已经极度虚弱，以这时空之主分身的眼力，自然能够看出，面前这人类想要强行收服器灵的时间已经近在眼前，当即放了句狠话，身形一闪十分突兀的离开了这个世界。

　　对于他来说，离开是此刻最好的选择，仅仅是一个投影的时空之主分身，并不能给景辰带来多大的威胁，而且，一旦景辰倒开手来对付他，就算是这投影恐怕也保不住，这对于时空之主的分身来说，虽然算不得什么大的打击，但他却是不想亲眼看着自己的神器就这么被人类收服，还搭上一个自己的投影。

　　“想走？没那么容易。”

　　景辰虽然与那时空之主分身投影之间有了段不短的距离，但景辰根本都不去追，只是神念移动，那恐怖的法阵瞬间把时空之主分身的投影也包裹了进去，此刻的器灵已经极度虚弱，根本无法对法阵造成太大的影响，所以景辰自己能够倒得出手来，对付这来自己面前耀武扬威的时空之主分身投影。

　　“该死的人类，你这是在逼我！”时空之主分身投影愤怒的咆哮着，此刻身在那法阵之中，他已经能够感受到无尽的威压，这种威压甚至比他本身的神力还要强大，这时空之主分身一边惊讶于这人类竟然拥有如此恐怖的神力，一边也是十分的诧异，一个凡人何以拥有这般恐怖的神力。

　　“轰！”感受到自己的投影越来越弱，在咆哮声落下之时，自投影体内喷涌出了恐怖的神力，在这投影即将泯灭的一刻，时空之主分身选择了燃烧神念，每一个神邸的投影中都有一丝神邸的神念，也正是这一丝神念，才能使得投影能够调动少量的神力。

　　一般来说，投影即使崩溃神念也可以回到主人那里，可这一刻的时空之主分身已经顾不得怜惜自己那一丝神念了，他彻底被景辰激怒了。

　　即便时空之主的分身仅仅是一个分身，但其主体可是一名主神，又怎么能容许一个凡人夺取了自己神器的同时，又毁掉自己的投影，在时空之主分身看来，这是对自己的极大侮辱，即便燃烧神念仍然无法给这个该死的人类致命一击，但时空之主分身相信，这个人类绝对会受不轻的伤。

　　景辰的眼神一凝，这时空之主的分身可以燃烧神念，但自己却是不能，因为景辰还没有成神，虽然灵魂已经与拉希尔的神格融合，但神念依旧是与灵魂密不可分的，所以景辰不能也不敢燃烧自己的神念，那无异于自杀。

　　不过，对于这状若疯狂的时空之主分身投影，景辰倒也不是那么担心，即便其燃烧了神念，但其不过是投影之中的那一丝神念，能够起的作用很小，加之法阵的强大束缚能力，与景辰自身的速度，在那一丝神念烧尽前追上景辰几乎是做梦。

　　“该死的人类！”

　　只见那时空之主分身投影奋力的朝着景辰奔来，可那法阵中传出的强大束缚力，让即便燃烧了神念的投影，依旧无法追到景辰附近。

　　时空之主虽然强大，但仅仅是一个分身的投影，能够使用的神技颇为有限，即便是燃烧了神念能够使用的神技也并不多，其中可以用来攻击景辰的更是只有一个——时光之赐。当然，主神的技能没有一个弱的，仅仅是其现在能够使用的这个时光之赐，也是一个极端强横的神技，可以对附近的一个敌人施放，使其进入时光的隧道，还原为过去某一时间点的实力，说白了就是使对手的实力倒退，而且是永久性的倒退。

　　这个时光之赐虽然仅可以用在实力低于自己一个级别以上的对手身上，但不得不说，这是一个十分阴险的神技，对于此刻的景辰来说，如果被这时空之主的分身贴近，用处这一招的话，这种打击绝对是毁灭性的，从根本上来说，景辰的实力确实没有时空之主强大，这点毋庸置疑。

　　空间在崩碎，云海在翻腾，随着那时空之主分身的移动，周围的一切都被彻底碾碎，可惜，不管他如何挣扎，终究无法脱出那法阵对其的束缚，法阵就好比一张无形的大网，令时这个分身的投影想要跑出来攻击景辰，比登天还难。

　　然而，那时光之赐虽然极其强大，但其本身也有个不容忽视的问题，就是距离的问题，一般来说，既然实力与对手不是同一个级别的，想要来到对方的身旁应该很容易，可此刻的景辰恰恰让这时空之主分身明白了一点，并非实力不如他，就一定能够让他为所欲为。

　　“该死的人类，你真该死，啊啊啊……”被气得发疯的时空之主分身不停的大吼着，可惜，不管他如何咆哮与嘶吼，都无法拉进与景辰之间的距离，不能拉进距离，就算再强横的技能都是无用，那时光之赐根本不能作用在景辰的身上。

　　即便是燃烧了神念，实力极限提升，但此刻以投影的能力依旧不能用时光之赐攻击到如此之远的景辰，以其目前的实力，时光之赐最大的作用范围恐怕不足十米，十米对于他与景辰之间的距离来说，实在是杯水车薪。

　　“狡猾的人类，有本事跟我一战！”这时空之主分身实在是被景辰气的不轻，连这样的话都是说了出来，可就算是这般说对于景辰来说，也是根本没有一点意义，景辰完全无视其的任何挑衅。

　　“可恶……”

　　“嘭！”

　　就算恨不得生撕活剥了景辰，可这个已经燃烧了神念的投影却无法持续太长的时间，最后只能在景辰的法阵中彻底崩裂，化为了虚无。

　　……

　　“人类！该死的人类！等着吧，等你来到这里的那一天，我绝对要好好招待你！”空旷的大殿之中，时空之主分身愤怒的咆哮着，狰狞笼罩在他那原本极端英俊的脸上，而他此刻，根本无暇顾忌一名神邸的形象。

　　……

　　看着那已经化为了虚无的时空之主分身投影，景辰的眼底也闪过一抹凝重，虽然他不知道刚刚那投影为什么要不停的努力靠近自己，但景辰却是明白一点，那就是其绝对有着某种特殊的手段想要对自己施展，而这种手段绝对是要近身的。当然，根据拉希尔的记忆，这位时空之主本身就是一名精于近战的神邸，其近战实力在所有主神中，仅仅弱于当初创世神手下的第一战将龙神，足可以看出其实力之强大。

　　“看来来日与那时空之主分身交战的时候，也应该尽量拉开距离，这投影都能使用的东西，那分身绝对可以使用，只想知道这分身都有什么神技可以使用。”景辰喃喃道。

　　旋即景辰的脸上却是露出了自嘲的笑意，每个神邸的分身随实力以及其他多方面的不同，拥有的神技也是不同的，而每一个分身所拥有的神技，只有创造这个分身的神邸自己知道，也正是这个原因，不少神邸都会用分身来辅助战斗，往往能收到奇效，也正是这个原因任何神邸都不会想他人透露自己分身的信息，包括战友在内。

　　“算了，还是先收了这件神器吧。”摇了摇头，景辰的目光落在了那绿色的石碑之上。

　　此刻的石碑相比于当初景辰第一眼看到的时候，却是要黯淡了不少，毕竟此刻的器灵已经极度虚弱，而且在刚刚与景辰的战斗中，石碑的很大一部分能量都被器灵转化成了生命能量消耗，想要真正启动这件神器，景辰必须想办法重新注入神力。

　　不过，唯一值得庆幸的是，这种领域类神器可以把任何生命能量与生命神力转化成它所需要的，所以景辰只需要不停的为其提供生命神力，这件主神器自然会再次充满，而当这件主神器被景辰充满的时候，其中的器灵也会再次苏醒，那时候这件主神器才可以真正被景辰使用，而现在，景辰只能无奈的把其收入身体。

　　只见一道绿芒射入景辰体内，当即在景辰的胸口处形成了一个极其复杂的符文。


第21章 计名空城

　　“消失了，那法阵消失了！”地面上有强者大喊道。

　　“压力……压力也没有了，难道这么快就一百年了？”有些强者一直关注那云海之上的战斗，而另一些强者所关注的却是世界的变化，对于实力普通靠着杀戮提升实力的强者来说，关注那种级别的战斗根本没有意义，不过，整个世界的些微变化却与他们息息相关。

　　“怎么可能，这才过了几年，根本不可能过了一百年！”那名强者身旁一人打断了他的话，不过下一瞬间，连这名强者本身也愣住了，因为他眼睁睁的看着刚刚说话之人身体在消失，不多时已经彻底不见。

　　如果说这个与他结伴几百年的强者，已经成长到了更高的层次，不要说那名强者自己不信，所有人都不会相信，那么只有一个解释，那就是这个世界真的变了，变得没有压力了，想到这里，不少普通强者都开始试着隐匿身形，果然，他们都成功了。

　　“这……刚刚那云端到底发生了什么，我们怎么都可以隐匿了？不对，怎么感受不到生命能量了？”有些异族对于能量的感知极其敏锐，因为景辰收走了那件主神器，整个世界自然不会再有生命能量提供。

　　“是啊，我也感受到饿了……怎么会这样。”没有了那件主神器提供生命能量，这个世界的强者也不得不为食物想办法，不过，值得庆幸的是，因为这个世界曾经被那生命能量充斥着无尽岁月，植物的长势都比较喜人，就算现在没有了那恐怖的生命能量支撑，这些植物也可以自由生长，这无疑避免了强者们饿死的命运。

　　不过，饶是如此，整个世界也开始了动荡，毕竟不是每种食物都可以吃，所以整个世界之中演变出了一些势力，这些势力形成的原因很简单——占据食物，起初这种势力不过是在一些普通强者之间成长，随着一部分更加强大的存在加入，势力虽然少了，却是越发的强横了，这也开启了另一个时代。

　　当然，这都是后话，也不是景辰需要考虑的事。

　　景辰收走了神器之后并没有多做停留，而是第一时间离开了云端回到陆地之上，虽然这次看上去并没有太多的消耗，但一直靠着生命神力战斗，以景辰现在体内生命神力的量，都是濒临枯竭，而且现在又来了个消耗生命神力的大户，就算是景辰也不得不找个安静的地方恢复。

　　在所有强者寻找与争夺食物的时候，景辰却来到了一处山洞之中，仅仅是稍微处理一下，外人便看不出这里曾经有过山洞，而景辰就在这山洞中恢复实力，虽然这个世界中的生命能量不像当初那般恐怖，但此刻的景辰有了那件主神器的帮忙，吸收生命能量的速度并不慢。

　　那些吸收来的生命能量，一部分被景辰直接注入胸口，那个主神器所化的玄奥符文之中，而另一部分生命能量则被转化为生命神力，来补充景辰战斗中所消耗的生命神力。

　　时光荏苒，岁月如梭，景辰这一坐就是十年，这十年的时间说长不长，说短不短，如果仅仅是恢复景辰本身，甚至是恢复那件主神器的神力的话，并不需要这么长的时间，景辰之所以会消耗整整十年，是为了熟悉那件主神器。景辰心中明白，拥有神格毕竟是拥有神格，自己当初想的很多办法，在拥有神格的时空之主分身面前，都是毫无意义，而此时此刻唯一的凭借就是这件主神器，只要景辰利用得好，这件主神器完全可以成为景辰制胜的法宝。

　　“应该是这里了，那人类的气息就是从这里传出来的，还真能藏，希望他还没有缓过来吧，神器啊，如果我能得到……”此刻，景辰静修的山头的空间微微一颤，一名强者的声音自山顶传来，如果景辰在这里一定会听出来，这人正是那幽魇。

　　半晌之后，幽魇的声音再次响起，“为什么我能感受到那人类的气息，却无法看到那人类的位置，难道他已经可以躲过我的感知了？”这种念头刚刚出现，立刻就被幽魇推翻了，他心中暗道，“如果那人类真能躲过自己的感知，此刻的自己绝对不会有任何感觉，而现在却是，自己明明能感应到那人类的气息，却无法看到那人类。”

　　“难道？！”幽魇缓缓低下头，看着脚下的山丘，在这个世界只要实力达到一定层面，就会拥有隐匿的能力，所以根本不会有强者选择在地底下躲避旁人的追踪，而幽魇在这个世界呆的时间也不短了，自然习惯了强者在地面之上隐藏，如景辰这种躲在山中的，幽魇也是在感受到景辰气息来源之后才想到。

　　“这人类还真小心，竟然躲进了山中，这让我怎么办……”此刻的幽魇也有些犹豫不定，如果强行破开这座山丘，若景辰依旧是重伤的话，他自然可以按照最初的计划得手，可一旦景辰已经恢复了大半，那幽魇不但弄不到什么好处，说不定还会命陨于此，他可是清楚这人类的手段，虽然这些年已经不会主动去杀戮，但也不会留着那些敢于冒犯他的强者。

　　“既然来了，不进来叙叙？”就在幽魇举棋不定之时，景辰的声音突然响起，以幽魇的感知自然知道，此刻的景辰并没有离开山中其藏身的地方，不过，幽魇也能感受到整个山丘在颤抖，不多时，一道黑漆漆的洞穴已经出现在幽魇身旁。

　　“呃……”看着那黑漆漆，通向景辰所在位置的洞穴，幽魇更加犹豫了，以他对这人类的了解，这人类绝对是一个十分小心谨慎的角色，如果其没有百分之百的把握，是肯定不会让自己进去的，此刻他不但发现了自己，还大大方方的引自己进去，这其中绝对有诈。

　　念及此处，幽魇不但没有进入那黑漆漆的洞穴，反而跃开了一段距离，笑道，“辰，你太客气了，我还以为你已经离开了这个世界，没想到你在这里，我只是无意间经过，就不打扰你修炼了。”尽管话是这么说，但幽魇却没有动，因为他实在不想放过得到一件神器的机会，当年他可是亲身体验过那件神器的威力，此刻神器就在眼前，幽魇怎会轻易放弃。

　　不过，让幽魇进入洞穴之中，从那名他打心中恐惧的人类手中夺宝，幽魇又不敢这么做，一时之间他就站在山顶的边缘，看着那黑漆漆的洞穴，走也不是，进去也不是。

　　对于这幽魇的反应，景辰的感知清清楚楚的看着，只不过现在的景辰却没有时间去理会那幽魇，因为景辰已经到了一个突破的重要时刻，经历了十年的修炼与积累，景辰终于要再次突破到九级中阶，虽然只是一个阶位的提升，但对于此刻的景辰来说，任何提升都是无比重要的，因为景辰所要面对的是那时空之主的分身。

　　“不对！”幽魇的感知虽然不如景辰强大，但在这个世界的强者中也是不弱，此刻自然感受到了那洞穴之中的能量极不稳定，仅仅是一瞬间，幽魇就已经明白了景辰的意图，这人类唱的是一出空城戏。

　　念及此处，幽魇身形一闪朝着那洞穴深处扑去，此时此刻的幽魇心中无比懊恼，如果刚刚自己不是犹豫了一下，现在那人类恐怕已经死在了自己的手中，那件神器也肯定成为了自己囊中之物，可现在……


第22章 幽魇命陨

　　“反应的挺快嘛。”

　　就在幽魇转身准备冲进那黑漆漆的洞穴之时，景辰不知何时已经出现在了幽魇的身后，一脸微笑的看着满脸尴尬的幽魇。

　　“辰，我……你……”

　　景辰出现的时机实在太特殊了，幽魇本就心中有鬼，此刻看到他想谋害的人，心中自然十分不安，生怕面前这如杀神一般的人类，看出他心中的想法对他下手，可越是这么想，幽魇就越发的不安，越是不安就越怕被景辰看出什么异样，最后的结果自然是越想掩饰越是暴露出了自己的真实想法。

　　“你曾经看到过那件东西，并且被那玩意攻击过，对不对？”即便看出了幽魇的不安与紧张，景辰依旧是一脸平静的缓缓问道。

　　“是！当初我上去的时候差点被那件神器轰得陨落。”见景辰已经什么都猜到了，幽魇反倒是没有那么害怕，不过一边回答着景辰的话，幽魇心中却是有着一些其他的打算。

　　“这也是正常。”景辰点了点头，其实对于幽魇当初隐瞒自己的事，景辰心中并没有什么怨恨，毕竟，两者之间并没有什么关系，幽魇能告诉自己那世界本源的位置，不管其出于什么目的，对于景辰来说倒不是什么不可容忍的事。

　　不过，此刻幽魇来到这里的目的，就不是景辰能够容忍的了。

　　见景辰如此大度，幽魇也不由一愣，可还不待他说话，景辰却再次开口道，“幽魇，你能不能告诉我，你来到这里想干什么，难道真的是无意间来到了这里的么？”说着景辰抬起头，脸上的笑容更盛。

　　此刻，景辰已经彻底融合了那件神器，虽说还不能发挥神器的全部功效，但至少是景辰目前状态下能够动用的极致，而且突破九级中阶成功，对于景辰来说无异于多了一分战胜那时空之主分身的把握，而这幽魇又恰在这个时候撞在了景辰的枪口上，那最后一个生命印记的名额，景辰自然准备留给幽魇。

　　“我……我只是……”

　　“嗖！”

　　从看到景辰出现在自己身后的那一刻起，幽魇就一直在做着逃跑的准备，虽然直到现在幽魇也没有绝对的把握能够逃出景辰的追杀，但景辰开口问了，不管他回答与否，肯定是准备动手的前兆，如果让其出手的话，幽魇也明白，真要到了那个时候，自己恐怕连逃跑的机会都没有。

　　“跑得了吗？”景辰仿若梦呓般的喃喃道。

　　就在景辰话音落下的同时，无尽的绿芒闪耀，幽魇只觉得一股强大到恐怖的压力骤然降临到了自己的身上，这股压力之强大，就算是当初那杀戮的百年压力也没有这般恐怖，这一刻，幽魇终于明白，自己这次或许逃不掉了。

　　“不……”想到自己可能会死在这人类手中，幽魇奋力的挣扎着，他还没有活够，他还要离开这里，太还要……

　　“晚了……”景辰依旧是一脸平静的看着绿芒中不停挣扎的幽魇，当初若不是这幽魇利用天赋秘法成功逃脱，景辰也不会研究出那种束缚对手的法阵，可以说，正是因为遇到了幽魇，所以景辰才走向了强大。不过，景辰的心中却不会感激幽魇，因为他的目的并非是教导自己懂得如何运用那些法阵，而是要杀掉自己，留着一个想要杀自己的人在这个世界上，景辰可没有这个习惯。

　　之所以景辰一直没有对幽魇动手，并非是景辰已经不在意当年的事，而是幽魇实在太狡猾，景辰根本无法判定，出现在自己面前的是否真的是幽魇的本尊，一旦打草惊蛇，恐怕再想找到比泥鳅还滑的幽魇，是万万不可能的了。

　　“啊……”在那神器的无尽威压之下，饶是幽魇也只能陨落，随着一声惨叫，实力强横，极端擅长隐匿的幽魇，也彻底陨落在了景辰的手中。

　　凝视着那幽魇死去后留下的生命印记，景辰沉默了半晌，自从当初斩杀那星锥进入这个世界算起，景辰已经在这个世界度过了十多年的时光，虽然经常能够通过世界之树分身与里奥斯联系，但景辰却没有问过迦玛此刻的情况，而今终于要离开这个世界，景辰心中突然有着无尽的感慨。

　　虽然这个世界并非是自然形成的，但在这个世界之中，景辰学会了如何使用那些法阵，如何不浪费一点能量的杀掉一名对手，以及如何与人勾心斗角，这些原本都是景辰所欠缺的，但在这个世界，景辰却把这些都学会了，现在终于要离开这个世界，仿佛一切都还是昨日。

　　“走了！”景辰右手一招，那生命印记缓缓飞起，不多时便落在了景辰的手中，缓缓仰起头看向天际，景辰心中默念道，“来吧，时空之主，让我看看你这主神的分身到底有多强！”随着战意在景辰的脑海中升起，一缕璀璨的光芒自天际落下，就如同当年吞噬蛆巴多一样，景辰也被那缕神光带上了天际。

　　这一刻，无数站在地面上的强者都在仰望，仰望着那一道直通天地的神光，这道神光是无数强者最终的梦想，可惜，为了实现一个人的梦想，注定要有更多的强者陨落，如果不是这个世界会不断的有强者补充，恐怕早就杀光了。

　　景辰此刻全身放松，一脸平静的被那束神光带起，不多时便穿越了当初与器灵战斗的云海之上，不过，穿过了云海的神光依旧带着景辰不停的上升，最后来到了一座巨大的神殿之内，这个神殿通体呈现出一种璀璨的银色，不过这种银与空间之力与时间之力都不相同，是一种景辰无法描述的银色，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“哈哈……该死的人类，你终于来了！”就在景辰观察着这座特殊的神殿之时，那时空之主分身突然大笑起来，景辰淡然的目光落在其身上，就连那时空之主的分身，也突然一怔，他实在没想到，此刻，单是这人类的目光，就能让他感到丝丝寒意。


第23章 威逼利诱

　　不过，这种寒意对于时空之主分身来说，并不算什么，比面前这人类杀气重的强者他见得多了，可以这么说，来到这里的强者，没有一个不是双手沾满鲜血的狠角色，而对于他来说，这座大殿就是他的地盘，即便是实力与他相当的存在，在这里都不一定能够战胜他，何况是景辰这个在时空之主分身眼中，远远不如自己的凡人。

　　“嗡……”周围空间突然开始不停的波动了起来，无尽的威压瞬间落在了景辰的身上，这是属于神邸的威压，一时间整个大殿都弥漫着时空之主分身的神威，如果景辰是如其他来到这里的强者一样的凡人，面对如此恐怖的神威，恐怕早已连平时三分之一的实力都使不出来。

　　可惜，景辰却不是，拥有生命系至高神拉希尔神格的景辰，根本不需要因为此刻时空之主分身的神威而颤抖与悸动，不但不需要畏惧其神威，景辰的双眸之中还闪过了一抹淡定。单是感受这时空之主分身的神威，景辰就可以判断出，其神威比之当初被月神邪恶分身召唤来的吞噬之神克苏还不如，最多也就是比月神殿的那位大祭司强大一些而已，虽然其神力的波动比之那被召唤而来的克苏还要强大，但没有强大神格作为依托，在强大的神力都是枉然。

　　感受着面前这人类的气息不但没有被自己神威压制，反而有一种越发强大的趋势，时空之主分身的脸色顿时变得更加难看了，当初其投影与景辰接触的时候，这时空之主分身还没有体会到面前这人类的强大之处，可此时此刻当亲眼看到这人类的时候，他的心也不由得一沉，一种危险感不合时宜的出现在了他的心底。

　　对于一位神邸来说，哪怕这仅仅是其一个分身，但这个分身不但拥有神体，更是拥有神格，可以说与大多数神邸无异，一名神邸竟然在一个凡人身上感到了危险，这种事说出来是多么的荒唐，此刻这时空之主分身根本不愿意承认这点。

　　“人类，交出神器，我就放你离开这个世界。”时空之主分身脸色阴沉的站在那里，声音中透着一股威胁的味道。

　　虽然时空之主分身不愿意承认面前这人类的强大，但时空之主的分身还是选择了一个折中的办法，因为一些特殊的原因，他并不能在这座大殿之中杀掉那些降临的挑战者，而他唯一能做的就是利用时光之赐，使这些挑战者实力下降到一个很低的水平，之后回到那个世界继续杀戮。

　　如果面前这人类不死，时空之主分身也无法拿回那件神器，就算景辰死在了那个世界之中，他也不可能去那个世界取回神器，所以对于时空之主分身来说，拿回神器的唯一办法就是让景辰自己交出神器。

　　“哦？伟大的时空之主还真是大度呢，如果我把神器给你，你真会放我离开这个世界？你有这个权力么？”景辰满脸笑容的看着时空之主分身，作为拥有一方世界的景辰，自然知道一个世界运行的规则是在最初世界成型的时候就定下的。

　　比如说离开这个世界的方法是得到一百个生命印记与打败这时空之主的分身，规则定下之后，除非世界的创造者可以更改规则，其他人都没有这个本事，所以眼前这时空之主分身也不可能有这个能耐。

　　“你……”被景辰看破了心事，这时空之主分身用手指着景辰，一时之间也不知道说什么是好，说到底，时空之主分身确实没有放景辰离开这个世界的能耐，甚至在战斗中放水都不行，因为每一次战败，他的意识会被这个大殿之中，时空之主留下的规则泯灭，然后再赋予这具身体一个新的意识。

　　时空之主分身已经活了无数年，从世界成型至今，从来没有一个挑战者成功击败他，所以这时空之主分身中的意识已经存在了无数年，活得时间久了，原本一个只会战斗的意识，现在也有了智慧，而智慧生命大多会产生怕死这种情绪，这时空之主分身也不例外，所以他更加卖力的战斗，只为了自己可以活下去，即便是在这空荡荡的大殿之中。

　　“人类，你这是在自寻死路！”强压着心中的怒火，时空之主分身盯视着景辰道。

　　“是么？难道你以为自己是死神？说谁死，谁就死了？”此刻的景辰双眸之中迸发出无尽的战意，眼神却是从容不错的盯着这时空之主分身，这一刻，景辰全身的血液都在沸腾，十年的苦修景辰也想看看，自己到底强大到了何种程度。

　　就算是当年，景辰不过是一个三级强者的时候，就敢直面强大的幽使，而此刻，面对的仅仅是一名实力残缺的分身，想要自己乖乖交出神器，并被其杀回那个世界，实在是做梦。

　　疯狂的战意在升腾，景辰的双眸中闪动着嗜血的疯狂，微笑着看向时空之主分身，“时空之主，不，你只不过是一个分身而已，看看你这个分身有几分能耐，战吧！”景辰大吼一声，绿芒，无尽的绿芒随着景辰话音落下的那一刻自其体内涌出，瞬间覆盖了神殿中的大片区域，除了时空之主分身所在之地依旧被他体内射出的那种诡异银芒笼罩，其他地方彻底变成了绿色的海洋。

　　“凡人，既然你这么想死，我就赐你去死！”虽然时空之主分身确实只是个分身，但他却不愿意自己分身的身份被一个凡人如此轻蔑的说出，在他看来，这是凡人对他威严的蔑视，是对他神威的挑衅。

　　“就你，还杀不掉我。”景辰滔天战意早已弥漫了整个大殿，连时空之主分身都不禁皱起了眉头，如此强大的战意，他就算镇守这里如此之久，都没见识过一个拥有如景辰这般恐怖战意的凡人。

　　“让我看看你这神邸的实力到底有多强，伟大的时空之主分身。”景辰特意强调了“分身”两个字，更让时空之主分身无法忍受的是，话语之中透出那股浓浓的嘲弄之意，作为一名神邸，他如何能忍下一个凡人的嘲弄。

　　“既然你这么想死，那就死吧！”时空之主分身咆哮道。这一刻，原本被绿芒占据大半的神殿突然发出一阵如雷鸣般的“啪啪”声，雄浑的时空神力随着这声音不停的激荡，时空之主分身那无尽的神威骤然施放，连建造这座神殿的巨大石块都开始晃动。

　　“死吧！”话音落下，时空之主分身那晶莹璀璨的大手突然伸出，整个神殿都是猛地一颤，恐怖的时空神力如海纳百川般朝着他的手掌汇聚，不但如此，景辰能够清晰的感受到，周围的空间都在不停的扭曲变幻，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“嗖！”

　　身形猛地一动，景辰就想脱离那片极不稳定的区域，对于这空间乱流的恐怖，景辰可是记忆犹新，更加不想再体验一次那种感觉，天知道这次自己会被传送到什么地方。

　　“没有用的。”时空之主分身的声音不停的在大殿之中回荡，那强悍的神威也随着这声音一起弥漫开来，不但控制着大殿之中的空间，更是让时间都发生了偏转与错乱。

　　“难怪在远古时期这时空之主都是极其强大的主神，甚至号称可以与最强主神龙神相媲美，拥有时间与空间双重法则，这手段真不是一般的恐怖，遍观远古众神，能够达到这个地步的，恐怕也就只有这时空之主了。”景辰一边心中暗想着，一边不停的移动，并且控制着法则抵消那时空之主分身发动的空间与时间攻击。

　　“咦？人类，你竟然能不受我时空法则的影响，确实有狂妄的资本，不过，就到这里吧！”对于景辰竟然能躲过自己双法则的攻击，时空之主分身虽然心中早有准备，但亲眼看到还是有些惊讶，不过，此刻的时空之主分身已经不准备再与景辰纠缠，那晶莹的手掌之上，璀璨的一击显然已经成型。


第24章 时空幻境

　　此时此刻，整个空间之中那巨手仿佛就是中心，一切好像都掌握在那只巨手之中。

　　原本静立在自己法阵之内的景辰，身上突然一紧，一种撕裂的感觉突然出现，这一刻，景辰只觉得自己体内出现了一种被撕裂的感觉，看着那被巨手握住的璀璨光球，景辰的脸色也开始变了。

　　“砰！”

　　与此同时，那璀璨的光球突然被巨手握了个粉碎，无尽璀璨的光点刹那间迸溅而出，不管是景辰施展的法阵，还是整个大殿，都变得梦幻了起来，仿佛一切都是虚影一般，景辰突然觉得，连自己的身体似乎都不是自己的了，一阵阵窒息的感觉传入景辰的脑海，这种感觉甚至影响了景辰的神志。

　　“不好，中招了！”此时此刻如果景辰还不知道，自己已经落入了对方的陷阱，那景辰这些年的经历就真是白费了，可惜，就算是景辰清楚此刻的情况，也无法改变什么，因为那强烈的窒息感已经让景辰的身体失去了知觉。

　　“唉……可怜的人类，你实在太自信了。”看着在银芒中挣扎的景辰，时空之主分身状若仁慈的叹息一声，那副悲天悯人的模样，仿若一位无私解救凡人疾苦，却不求回报的大神一般，可他眼底闪过的冷酷笑容，却是破坏了他这副慈悲的形象，显然，时空之主分身此刻不过是装出来的而已。

　　“破！”

　　被束缚在璀璨光影之中的景辰极力驱动着体内的一切能量，一个个繁复的法阵自景辰体内射出，不停的轰击着那无穷无尽的璀璨光芒，而那璀璨的光芒也在景辰的顽强的抵抗下，产生了丝丝颤动，似是即将崩溃。

　　“给我开！”景辰陡然厉喝，那原本牢牢控制着景辰的身体，令其无法移动的璀璨银芒骤然一暗，尽管时空之主分身反应也是极快，仅仅一愣之间，便朝着那璀璨银芒中注入了无穷神力，可惜，同样的错误景辰终究不会犯两次，只见景辰身形一动，朝着时空之主分身所在地相反的地方掠去，瞬间便与时空之主分身拉开了距离。

　　“还好这时空之主分身的实力并没有达到中级神邸，否则我这次还真危险了。”刚刚倒是景辰大意了，原本景辰以为，时空之主既然是以近战强大而闻名，其远距离战斗应该不是强项，可令景辰没想到的是，即便是不擅长远攻的时空之主的分身，对于远距离战斗也能拥有如此强横的手段，如果刚才不是景辰反应得快，而且时空之主分身太过得意，恐怕现在的结果就不是景辰安然无恙了。

　　当景辰惊讶于时空之主分身的手段，躲得远远的凝视时空之主分身之时，时空之主分身却是被景辰着实震惊了，他无论如何也没想到，面前这人类真的能够躲过自己的强力一击，按照正常的手段，时空之主分身应该在刚才贴近景辰，然后对景辰施展时光之赐，可在景辰一而再再而三的挤兑下，作为神邸时空之主分身彻底的愤怒了，他甚至想杀了景辰。

　　尽管这样做有违当初时空之主留下的规则，但他毕竟是时空之主的分身，那规则对他虽然有一定的限制作用，不过这限制作用并不是很大，而且他如此做也是为了夺回那件被景辰弄走的神器，就算是时空之主留下的规则，也不可能把他怎么样。

　　可令时空之主分身没想到的是，这人类竟然逃了，逃脱了自己神力的束缚，逃过了自己致命一击，如此棘手的凡人，不要说时空之主分身没见识过，恐怕就算告诉他的主人时空之主，时空之主也不会相信会有如此强大的人类吧。

　　看着远处紧紧盯视着自己的人类，时空之主心中不禁在想，面前这真的只是一个凡人么？凡人真的能够达到如此强横？可惜，没有人能够回答他这个问题。

　　“贵为神邸的你，竟然对我一个凡人耍手段，真是让我长见识了，不过很可惜，你这手段没有如愿。”景辰此刻的脸色极为平静，如果不是那自其体内不停激荡的生命神力，其看着就像在和人聊天一般，说道景辰身体周围激荡而出的生命神力，此刻这神力的威压明显不如刚才强烈，不过这股淡淡的绿芒，却是给人一种源源不绝之感。

　　在刚才的战斗中，景辰体内的生命神力差不多已经消耗殆尽，此刻景辰所使用的是从世界之树分身上借来的神力，尽管这神力不如景辰体内的神力强横，但对于景辰来说，绝对比其他力量要强大许多。

　　“人类，我不得不承认，你的确很强，在我遇到的这么多挑战者中，你还是第一个逼我动用全部实力的强者，你足以感到荣幸，即便是死。”就在死字落下的那一刻，整个神殿都颤抖了起来，不要说整个神殿，在景辰的感知中自己与这时空之主分身所在的空间，都开始不停的颤抖，最让景辰惊讶与不解的是，这种颤抖竟然也波及了景辰的灵魂与神格，就连拉希尔的神格都未能幸免。

　　这一刻，时空之主分身是如此的强大，整个神殿所在的空间都会因为他的呼吸而颤抖，都会因为他的举手投足而悸动，无数空间与时间的碎片不停的在他与景辰只见激荡，如果在原大陆出现这种场面，景辰完全相信，这就是世界末日。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无数的空间与时间碎片承受不住这恐怖的压力，纷纷破碎了开来，而时空之主分身的脸色却变得异常平静，甚至连一丝表情都没有流露出来，就那么淡然的看着景辰，脸上仿佛还带着一抹耐人寻味的笑意。

　　“轰！”

　　就在景辰看清了时空之主分身脸上笑意的那一刻，整个空间突然发出了一阵轰鸣，这轰鸣声响起的一刻，整个空间都崩裂了，而最先破碎的就是神殿，承载着景辰与时空之主分身的神殿，在那空间崩裂的一瞬间便彻底化为了虚无，而景辰与时空之主分身仿佛落在了无尽漩涡之中，景辰能够清晰的感受到一股巨大的拉扯之力在不停的往里拖着他的身体。

　　“哈哈……人类，你应该不知道吧，不光是时间还是空间，都是永恒不变的存在，当时间与空间一齐崩裂的时候，只要你没有我强大，都会死，当然，我也会陪你一起死，不过，神殿之中却会出现一个崭新的我，却不会再出现一个你！”说到最后，时空之主分身的脸上露出了一抹狰狞，杀掉这个挑衅并击伤了自己的人类，他甚至愿意与其共归于尽。

　　“呃……”景辰也没想到，这时空之主分身竟然如此痛恨自己，甚至不惜与自己同归于尽，虽然这样的结果并不会造成景辰真正陨落，但景辰却不想就这么陨落。

　　“肯定有办法离开这里，肯定有的！”景辰心中咆哮道。虽然这时空之主分身拥有中级神格，但通过这次的战斗，景辰清楚的发现，他并没有中级神邸的实力，当然，这有可能是漫长时间里，时空之主分身实力被无数强者消耗掉了一部分，也有可能是其他的原因，按理说，实力连那被召唤而来的吞噬之神克苏都不如的时空之主分身，是不可能拥有如此强大的攻击手段。

　　不管是神邸还是凡人，强大的手段都需要有强大的能量提供支持，而此刻的时空之主分身，明显不可能拥有如此庞大的能量，支撑这个在神技中也绝对不算低端的恐怖攻击。

　　“幻境！应该是幻境！”就在景辰不停挣扎之时，突然发现了时空之主分身眼底闪过的一抹阴谋得逞的笑意，这根本不是一个相与对手同归于尽者的表现，这一瞬间，景辰突然想起，在拉希尔的记忆中，这位时空之主最强大的虽然是近战能力，但其施展幻术的手段也堪称一绝，特别是利用空间与时间两种力量所布下的幻境，甚至逼得不少主神陨落。

　　要知道，即使在那个远古众神共存的时期，能够杀死一名主神的存在也不多见，甚至一些至高神都没有真正屠戮过主神，而这位时空之主就曾杀过两名主神，这也直接造成了其被创世神与上古之神们联手杀死的结果。


第25章 神器显威

　　“哦？这么快就发现了，可惜，就算你发现也没有用。”时空之主分身平静的看着景辰喃喃道。

　　“时空幻境，是时间与空间的错乱，不管是多么强横的存在，只要被陷入其中，都会沉溺在最美好的梦境之中，而这种美好的梦境追容易消磨的就是人的斗志与信念，当一个强者斗志与信念完全被消磨一空的时候，不用任何攻击都会陨落，这才是最大的攻击。”时空之主分身对自己的手段显然极为满意。

　　这时空幻境确实逆天，当初面对那两名分别来自创世神和远古之神手下主神追杀之时，时空之主就是利用了这时空幻境，把那两名主神沉溺其中，无尽岁月之后，根本不需要时空之主动手，那两名主神便一起陨落，这是当年时空之主最傲人的战绩，此刻这时空之主分身把这手拿出来对付景辰，倒也是十分看重景辰的表现。

　　当然，如果这招真的需要时空之主分身重塑的话，即便明知道这身体不会死，此刻的时空之主分身也不会那么做，因为他可不想与景辰同归于尽，刚刚那番说辞，不过是说给景辰听听而已。

　　眼看着景辰被陷入时空幻境之内，时空之主分身挥了挥手，原本崩裂的大殿再次成型，这大殿本身就是由时空之主分身的神力所建，刚刚需要调动大量的神力，自然连这神殿也一起被毁了，此刻时空之主分身认为景辰已经没有转机，恢复这神殿的原貌不过是举手之劳，他可不希望自己漂浮在无尽虚无之中。

　　“挣扎吧，痛苦吧，沉沦吧，凡人，这就是你冒犯我的……怎么可能？！”就在时空之主的脸上露出了浓浓的笑意之时，一抹挥之不去的惊讶却爬上了他那闪耀着银芒的完美面孔，他实在不敢相信自己所看到的，那原本已经陷入了时空幻境的人类，竟然摆脱了时空幻境的束缚。

　　“怎么可能，你怎么可能在我的时空幻境中出来，难道无尽的岁月没有吞噬你？”时空之主分身完全不敢相信面前这人类竟然熬了过来，此刻他的话都有种语无伦次的感觉，连主神都无法摆脱的时空幻境，竟然被面前这个人类给破解了？

　　单是想到这种可能，时空之主分身那巨大的身躯都开始颤抖起来，他无论如何也没想到，这人类有机会逃脱时空幻境，原本准备庆祝自己胜利的他，那颗火热的心仿若被人扔进了冰窟，一丝寒意瞬间弥漫了他的神体。

　　“无尽岁月？确实是无尽岁月，可惜，在我面前，再长的时光都是没有用的。”景辰依旧是一脸平静的回答道。此刻的景辰与前一刻又有了些许的不同，虽然连景辰自己也无法说出，到底是什么地方变了，但景辰可以肯定的是，自己真的变了，变的连自己都感到一丝惊讶。

　　其实并非景辰足够强大，可以不受那时空幻境的影响，这时空幻境主要攻击的是人的灵魂，或者说神格，是从最根本的地方来瓦解一个人，甚至是一名神邸，可景辰不同，拉希尔是生命系至高神，是世间为数不多永恒不灭的存在，这种神邸根本不可能因为时间的流逝而陨落，更不可能沉沦在无数个空间之中。

　　不过，经历了这次时空幻境的洗礼，景辰却是比以前成熟了许多，这种成熟正是曾经的景辰所或缺了，从成名到现在，景辰成长得实在太快了，虽然这种速度不敢说后无来者，但可以肯定的是前无古人，不管是上古时期，还是众神共存的远古时期，如景辰这个年纪，就能拥有如此恐怖实力的存在，一个都没有。

　　然而，强大的实力背后，却需要同样强大的意志去驱动，大多数人都是随着实力的提升，随着时间的消耗，意志也自然的会持续提升。可景辰却不同，从很早的时候开始，景辰就不需要去考虑如何控制自身强大实力的问题，因为景辰拥有着生命系至高神拉希尔的神格，神格是智慧生命意志的升华，景辰却在一开始就拥有了最终极的神格，虽然说这点是景辰的优势，不过也有不小的隐忧。

　　不管怎么说，拉希尔的神格毕竟不是景辰自己修炼出来的神格，即便它再如何强大，都是规则赋予拉希尔的东西，这就好比一件神器，而景辰绝对不是那第一个使用这件神器的人，所以不能发挥这件神器的全部能力就成了必然。不但如此，此刻的景辰修炼方法与众不同，其修炼的是龙血族裔的星辰法阵，这是一种法则的实体呈现，与大多数神邸都是不同，甚至冲突的，这就造成了一点，拉希尔的神格会极大的限制景辰的发展。

　　如果景辰想成长为一名绝世强者，那未来只有两个选择，一是放弃星辰法阵，按照大众的方式去修炼法则之力，最后完全融合拉希尔的神格，不过就像泰瑞恩一样，不管景辰与拉希尔神格融合的多好，都不可能成为第二个拉希尔，也注定成不了一系至高神。

　　当然，景辰还有第二个选择，那就是修炼龙血族裔传承自龙神的星辰法阵，尽管这种修炼方法即便是当初的龙神都没有成就至高神格，但景辰并非全无机会，因为龙神是创世神创造出来的。

　　从某种程度上来说，即便是创世神也不可能创造出绝对完美的生物，否则规则之力的进化能力将被彻底的颠覆，也正是因为规则之力的存在，所以一切生命体都需要进化才能达到完美，龙神的起点高，但这也成了限制其成长的最大羁绊，就算龙神再如何强大，也终究无法突破最后一道壁垒，成就永生不灭的至高神格。

　　拥有了拉希尔与泰瑞恩记忆的景辰，对于这两条路越发的清楚，不但清楚自己有这两条路可选，景辰更是已经选好了一个方向，那就是走龙神的星辰法阵之路，虽然这条路并没有成就至高神的先例，但景辰却相信，自己一定可以成为那个开创者，成为远古之后第一个成就至高神位的存在。

　　“能从时空幻境中出来，你已经拥有了离开这里的资格，你走吧。”时空之主分身默然道。虽然他很想杀了这个该死的人类，不过此刻的时空之主分身却是黔驴技穷，连最强大的手段都施展了出来，同样无法收拾掉面前这个人类，时空之主分身实在想不到还能用什么方法，与其被这人类继续奚落，不如大方一点，直接放其离开。

　　“嘿嘿……我体验了你那幻境的精彩，你也来接我一招。”景辰依旧是一脸平静，不过就在声音落下的瞬间，无数道绿芒骤然窜出，朝着时空之主分身疾射而去，一方巨大的绿色石碑悍然出现，整个空间猛地一颤，这绿色的石碑正是当初被景辰收走的那件主神器。

　　“你！”就在时空之主分身想说些什么的时候，那突然出现的恐怖压力令他那高大的身子猛地一弯，即便是时空之主分身也没想到，这件在自己手中根本无法使用的神器，落到这人类手中之后，竟然能发挥如此大的威能。

　　可惜，即便这时空之主分身已经知道，却也是晚了，那绿色石碑的威能已经展开，一件主神器的威力就算是主神都不敢硬抗，何况他这个实力才刚刚达到初级神邸巅峰的神邸分身。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　时空之主分身瞬间崩裂，虽然这崩裂不能彻底毁掉其神体，却是足以伤到时空之主的分身。

　　“嗖！”

　　目的达成，景辰根本没有一丝停留，召回那件主神器，身形一闪，便进入了时空之主分身背后的空间裂缝。


第26章 景辰归来

　　“啊……”

　　空旷的神殿之内，时空之主分身的嘶吼声不绝于耳，要说景辰临走时的攻击也绝对堪称阴险，那看似极重的一下并没有真正伤害时空之主分身的神识，对于时空之主分身神体的破坏也并不是十分严重。

　　不过，景辰那一击并非只是象征性的攻击，而是针对的时空之主分身的神格，那一击的全部能量几乎都落在了神格之上，虽然没有破去时空之主留在神格上的封印，却也使得那封印有了些许松动，加之已经过去了几万年，时空之主留下的封印本就不那么完好，被景辰这一攻击，那封印更是不那么稳定。

　　要知道，当年那位被时空之主偷袭的空间主神，其能成就主神之位，本身的实力也是极强，虽然神格被时空之主夺去了一半，并且剩下的一半还被封印在了这具分身神体之中，但已经成为了主神的那位空间系神邸，自然不会因为时间的流逝以及封印，灵魂就被彻底的泯灭，此刻感受到封印不稳固，更是不停的冲击，所以才使得时空之主的这具分身不停惨叫。

　　……

　　关于时空之主分身被自己阴了一下之后，到底结果如何，这自然不是此刻的景辰需要考虑的，离开了神殿之后，景辰发现自己被传送的地方，正好是当初自己离开的所在，不过那巨大的圣灵帝国军营已经不见。

　　当初那一夜的战斗之后，按照景辰的意思，由月然主持，把凌霄还给了凌云这位新任大帝，不过也正是在那场交接仪式上，月然代表的迦玛官方从圣灵手中接管了当初迦玛王国的领土，虽然此刻的迦玛依旧被称为迦玛行省，不过，已经没有多少人再把其当成一个行省对待，原因无他，因为在那场交接仪式上迦玛所展现出来的实力。

　　整整八千人的队伍完全是由六级以上的强者组成，不要说圣灵这个安定了几百年的帝国，就算是圣布鲁诺帝国与法兰帝国这样连年征战的帝国，倾全国之力恐怕都凑不出来如此之多的强者。当然，迦玛六级强者虽然众多，但七级以及七级以上的强者却并不算多，这也令其他帝国稍稍放了点心，其实最需要担心的还是凌云这位刚刚登基不久的大帝，皇位还没坐稳就与如此强大的迦玛开战，着实不是一个好的选择。

　　更何况，此刻的凌云还有一个更大的不稳定因素，那就是皇位原本的继承人凌宇，以及一直表现得十分暧昧的帝国三代元老佩里元帅，虽然佩里只是帝国的元帅，不应该，也不能参与皇族的事，但这样一位功勋卓著的老元帅其实际影响却是十分巨大，毕竟，佩里手中可是握着帝国绝大部分精锐部队，可以说佩里一天不正式承认凌云，凌云这位置就甭想坐稳。

　　当然，这些对于景辰来说并不重要，回到原大陆之后，景辰马不停蹄的进入了梦境世界，此刻景辰正坐在世界之树下，反思着这次战斗的得与失。

　　“主神器的威力果然强大，如果我的星辰法阵能够与其相辅相成的话，更是能令其的威力飙升，如果那样的话，就算是面对那时空之主分身，也不会给其暗算我的机会。”景辰安暗自想着，一件强大的神器虽然不能成为以弱胜强的根本，却可以把与那些实力与自己相近的对手压得死死的。

　　“看来现在我也就能对付一下初级神邸，如果是越到了如神母本体那般实力的存在，恐怕也没有一丝机会，不过拥有这件主神器，至少可以保证我立于不败之地。”景辰毕竟不是真正的神邸，通过神力上的压制，以及强大的神器，哪怕是要压制巅峰层次的初阶神邸，也不是不可能的事，但想要对付中级神邸却是有些困难。

　　毕竟，中级神邸实力即便弱于景辰的世界之树分身，也不会差上太多，而且世界之树分身的神力需要传入景辰的神体，虽然两者是一体的，但景辰使用起来也不可能如世界之树本身那般挥洒自如，真正神邸之间的战斗，哪怕是一点点的下风都很难扳回，何况是如此大的弱势，想要挑战中级神邸，景辰也只能靠自己实力提升那天。

　　这一切当然都是基于想要杀掉对方考虑，如何是逃跑或者一击即走，景辰现在完全可以应付，就算是神母本体出现在景辰的面前，也不会令景辰完全没有还手之力，至于那黑暗界的特殊生命埃希利奥斯，更是不在话下，不管怎么说，埃希利奥斯毕竟还没有成神，利用普通的暗黑之力抗衡现在景辰所施展的神力，实在有些异想天开。

　　虽然想是这么想，但景辰也清楚，自己与那神母还是有很大差距的，即便能够给对方造成一定的伤害，那也是在其没有护身神器的基础上，如果神母拥有护身神器的话，景辰想要真正伤害到她本尊，还是有很大困难的。

　　此刻景辰手中仅有的一件像样点的神器，就是那“生命镇魂石”，而生命镇魂石作为一件领域类的主神器，攻击能力不能说没有，但却是十分有限，若是一名生命系主神发动，使神母陨落并不算什么困难之事，但景辰这个凡人想要发动生命镇魂石的全部威力，那是根本不可能的事，这点就算是景辰也不敢奢求。

　　“小辰，安全回来了？”就在景辰沉思的时候，一阵脚步声响起，里奥斯出现在了景辰身前，之所以没有飞过来，是因为里奥斯想让景辰知道，自己来了。

　　“嗯，安全回来了，这边一切都好么？”虽然可以通过世界之树分身与里奥斯交流，但这种交流十分耗费神力，所以每次交谈的时间都很短，关于这边的事，景辰也只是大略的嘱咐一下，并没有太多过问。

　　“好，对了，月然他们今天才回来，正准备晚上开庆功宴呢，你这个主角既然回来了，可不能缺席。”里奥斯揶揄的看着景辰道。

　　“庆功宴？庆的什么功？”被里奥斯这么一说，景辰也有点摸不着头脑，自己这一去都十多年了，还能有什么“功”跟自己有关。

　　“当然是凌云同意割让原迦玛王国领土的事，这一去十多天，刚刚才到迦玛城，准备晚上庆功呢。”虽然发现景辰有些异样，不过里奥斯却没有多想。

　　“哦……”景辰眼神一凝，不过却没有多说，只不过景辰实在没想到，在那个世界呆了十多年，回到原大陆不过才十几天而已。


第27章 意外来客

　　夜，悄悄的降临，整个迦玛城早已不复战时的惨淡景象，圣灵帝国的军队被强大的领主击退，这不但令加码境内再次恢复了往日的安宁，普通人也不需要因为粮食而发愁，圣灵大军被击退之时，庞大的粮草库根本没人去管，而迦玛军队接管了那些粮草库后，更是第一时间分发了下去，这同样是景辰下达的命令。

　　对于普通的百姓，只要有饭吃，有衣穿，就能够得到他们的拥护，何况景辰成为了这迦玛行省的领主之后，不但大刀阔斧的对体制进行改革，更是废除了大部分严苛的税率，对于政治不敏感的百姓，关注的就是自己的生活，所以即便是圣灵大军入侵的时候，其他被围困的城市也没有出现大规模的动乱，因为百姓们都知道，景辰这位领主远比圣灵那些官老爷们好得多，只有跟着景辰这位领主大人，才能过上好日子。

　　此刻的迦玛城最热闹的地方无疑就是领主府，今天的领主府门前停了大量的马车，所有马车之上都刻着家族徽章，显然，这些马车是属于各个迦玛境内名门望族的。

　　这些年来，当初以剥削百姓为盈利途径的名门望族，也早已改变了自己的经营模式，没有高额的税负，让他们有了更多的钱发给工人，这也促进了各个城市的稳定，这种稳定对这些家族的管理也是好事。

　　走进城主府的大门，一个巨大的喷泉坐落在那里，这是近些年修建的，是风暴矮人与大地巨人能工巧匠们设计并完成的作品，也是两族人把魔法融入生活的一种真实写照，因为整座喷泉都是靠着魔力驱动的。

　　在议事厅前巨大的广场两侧，摆放着巨大的条形长桌，上面有各种美食，无数的魔法灯混合着月光照耀之下，整个巨大的广场都被镀上了一层梦幻般的色彩，此刻的广场上悠扬的舞曲缓缓响起，无数衣着华丽的人们在舞池中翩翩起舞，也只有大战之后，人们才能够如此安逸的享受时光。

　　此刻月然与景辰正站在议事厅门口，这迦玛王国曾经的议事殿，虽然并没有改变多少，不过这些年已经很少使用了，很多事都是在一旁的偏殿讨论的，其主要原因是景辰不再，而且现在的迦玛行省内各族自治，也不需要讨论什么大事。

　　“小辰，这次的事大致就是这样了，我们以后怎么办？难道是……建国？”月然有些迟疑的问道。其实这次以月然的意思，绝对是想狮子大开口，给圣灵帝国来个狠的，不过他的方案却是被景辰驳回了，景辰要的只是原来迦玛王国的领土，那点领土都没有半个神圣自治区大，凌云这位新登机大帝派来的使臣连想都没想就同意了。

　　“不，我们现在还是圣灵帝国的一个行省，不需要建国，这领土也不过是让那凌云记住而已，这方面不用想太多。”景辰缓缓说道。对于成立一个自己的国家，暂时不会被提到景辰的日程之上，而且生活在迦玛行省内的居民，需要的也不是一场场扩充疆域的战争，而是安稳的生活，以现在凌云手中的力量，想要真正对付景辰，实在是痴人说梦。

　　当然，景辰还有另一方面考量，那就是安定的问题，突然之间拥有大片的疆域，对于一心想要推行新政的景辰来说，也绝对不是好事，只有循序渐进才能达到景辰想要的结果，否则当年的凌迦大帝也不会无法推行改制了，对于一个沿袭了几百年，甚至几千年的传统，想要改变却是不那么容易的。

　　“哦……”月然似懂非懂的点了点头，虽然仅仅隔了十多天没见，不过此刻的景辰在月然眼中，却已不再是当初的那个少年，不知道为什么，月然总觉得景辰变了，变得成熟了，也变得有一股无形的威压，这种威压给月然的感觉并不是源于自身与景辰实力的差距，而是一种说不出来的感觉。

　　“最近魔兽山脉那边还安定么？有没有佩里元帅的消息？”景辰突然问道。在那个时空之主的特殊世界中时，景辰有两个吩咐，第一，就是领土的问题，这点月然已经办好，至于另一点就是联系魔兽山脉那边的佩里元帅，在景辰看来，如果这圣灵帝国闪电般换帝背后有什么猫腻的话，这位三朝元老级的帝国元帅绝对不可能一无所知。

　　“还没有消息，派出去的人恐怕至少还得半个月才能回来。”月然微微一怔，不过却是如实的回答，以普通人的速度，从迦玛城到科隆要塞，这一来一回至少要大半个月，而且到了那边之后，还需要一段的时间接洽，这时间绝对短不了，即便月然派出去的是有一定实力的刺客强者，但大多都是军中的斥候，二、三级的实力比之普通人也快不到哪去。

　　“那么久……”景辰愣了一下，旋即也释然了，这一刻景辰不禁想起自己才离开十多天，就算是离开当日安排的话，现在那人恐怕也就才往回赶，更何况景辰还是后来安排的，恐怕那个被派去的人，还没到达科隆要塞呢。

　　“小辰，好久不见了……”

　　就在景辰与月然默然的站在议事厅前，看着下面舞动的人群时，一个略显苍老的声音突然响起，景辰微笑着扭过头，看向远处的天际，那急速破空而来的身影，道，“老元帅，没想到您竟然亲自来了。”

　　话音落下之时，那道极速破空而来的黑影也是落在了景辰的身前，来人正是那本应在科隆要塞镇守的圣灵帝国元帅佩里，只见此刻的佩里一副风尘仆仆的模样，虽然以佩里的实力仅仅是赶路并不会让他感到疲惫，不过景辰却清楚的看到，佩里的眼底闪动了挥之不去的复杂光芒。

　　抬起头看向面前的景辰，佩里的眼中骤然闪过一抹惊讶，虽然在来之前，佩里也知道景辰已经很强，但他无论如何也没想到，仅仅是数年的时光，原本那个仅仅是天赋强大的少年，就成长为连自己都看不透的强者，笑了笑，佩里感慨的道，“小辰，得知你回来，我第一时间赶来，星夜兼程终于见到你了。”

　　“来，佩里元帅，我们进去聊。”说着景辰一伸手，朝议事厅中相让。

　　与此同时，月然并没有与二人一起进入议事厅，而是识趣的走下台阶，朝着那些舞动的人群走去，景辰这位领主不去应酬，月然自然是需要代劳的，此刻这些舞池之中各个家族的主要成员，虽然不会因为景辰的漠视而起什么异心，但适当的接触，了解他们的诉求，更加的有利于迦玛行省的发展，这点是必然的。

　　“佩里元帅，圣灵帝国到底是怎么了？凌迦大帝呢？”两人来到议事厅内落座之后，景辰首先开口问道。此刻这片空间已经被景辰用生命镇魂石屏蔽，不要说普通强者，就算是原大陆有数的几名初级神邸驾临，都无法窥探到两人的交谈内容。

　　“唉……说来话长。”佩里元帅摇了摇头，一脸无奈的道。

　　虽然看到佩里那副表情颇为无奈，不过景辰倒是放下心来，如果凌迦大帝真的驾崩，或者遭遇什么不测，以佩里与凌迦大帝的关系，此刻他绝对不会仅仅只是无奈，而这种无奈足可以说明，现在有麻烦，但这种麻烦段时间内却不致命。

　　“小辰，我这次来是想问你，你是不是打算建国？”说着佩里缓缓抬起头，一脸郑重的看着景辰，这才是他此行的最主要目的。

　　“建国？这个我倒是没想过，不过那凌云倒是很不安生。”景辰平静地说道。虽然景辰可以明确的告诉月然，自己相对较长的一段时间内没有建国的计划，但月然与佩里的身份不同，月然可以说是景辰值得新任之人，景辰的大多数想法，也需要月然去贯彻下去，所以月然必须知道景辰到底是怎么想的，免得传达错了景辰的意思。

　　然而佩里却是不同，显然，此刻的佩里代表的绝对不是他自己，也不是帝国军方，在景辰看来，佩里这次来最有可能代表的就是凌迦大帝，恐怕整个圣灵帝国，也只有凌迦大帝能够调动这位佩里元帅做什么吧。


第28章 真真假假

　　“这个……确实，凌云这次做得有点过分了，不过经历过这次的事后，他应该不会再对你们下手，只是不知道小辰你怎么看……”说着佩里抬起头看向景辰，他来这里的目的并非只是为了景辰的一个模棱两可的答案，而是需要景辰的一个正面回答，甚至是承诺。

　　“佩里元帅，虽然就我本人来说，即没想过建国，也不希望脱离圣灵帝国，但如果凌云大帝做得太过火的话，我也只能重新考虑一下再进行决定，毕竟，这领地虽然是教父赏赐给我的，但现在教父已经不在，凌云大帝似乎对我有不少想法……”这一刻，原本被景辰收敛的气息骤然施放，那绝强的气势就算是佩里的虎躯也不由一颤，如此强大的气势饶是佩里已经自认为很高看景辰，也是根本没有想到的。

　　“嘶……”佩里倒吸了一口冷气，要说少年天才佩里见过的实在太多，不要说圣灵皇家学院之中的，就算是宙斯学院的那些天才，佩里也几乎都见过，可如景辰这般，在短短十几年间能够成长到这种地步的，不要说佩里没见过，依他看整个大陆几千年恐怕都没出现过如此强大的天才。

　　不说别的，就算是当年轰动大陆号称上古之后第一天才的天策，与景辰年纪相仿的时候，都没有达到如景辰这般恐怖的实力，更不用说其他被称为天才的存在了，根本不能与景辰相提并论。

　　微微一笑，景辰的目的已经达到，对于佩里这位帝国元帅，景辰自认为还是了解的，如果对方没有十足的诚意，肯定不会亲自来到这里，念及此处，景辰气势一收，缓缓说道，“佩里元帅，我想你已经有计划了对么？如果需要我景辰出力的话，我自然会出手帮忙不的。”说完景辰颇有深意的看着佩里。

　　如果说在佩里没来之前，景辰仅仅是对凌迦大帝的死讯有些怀疑的话，那此刻佩里出现在自己的迦玛城，景辰几乎可以肯定，凌迦大帝绝对没有死，或许有可能出了一些状况，不过，这都不是景辰要考虑的事，景辰要做的，不过是表明自己的立场，他相信佩里这次亲自来到自己面前，为的也就是明确其立场。

　　微一愣神，佩里同样颇有深意的看了景辰一眼，点头道，“你能这么想我就放心了，想必我这次来到你这边的目的你也能够猜到，多余的话我就不多说了，陛下还等着我回去告诉他这个好消息呢。”佩里特别强调了“好”这个字，显然是在向景辰传达一些特殊的讯息，而且景辰可不相信佩里口中的“陛下”说得是凌云。

　　“嗯，确实不应该让陛下久等，那我也就不多留元帅你在我这里停留了，如果元帅什么时候有空，大可来迦玛城与小辰我一叙。”景辰笑道。

　　“好！”佩里应了一声，身形闪动间已经飞上了迦玛城的夜空，这佩里在军中几百年，也是个办事干脆的人，既然事情告一段落，自然要第一时间回去禀明大帝，而且他毕竟是圣灵帝国的元帅，着实不适合出现在这场迦玛城主府的庆功宴。

　　在景辰的召唤下，月然缓步走进了议事厅，看着空荡荡的大厅月然也是微微一愣，旋即疑惑的开口问道，“走了？”月然实在没想到，那位圣灵帝国的元帅佩里来得匆忙，走得也是如此迅速。

　　“走了。”景辰若有所思的点了点头，沉吟片刻，才继续说道，“凌迦大帝恐怕安然无恙。”月然一直以来都可以称得上是迦玛行省的实际管理者，景辰的各种想法都是靠着月然贯彻下去的，这种重要的事，景辰自然不会瞒着月然。

　　“凌迦大帝还活着，这怎么可能？”对于这个突如其来的消息月然显得十分震惊，其实也不怪月然震惊，就算是景辰都不太明白，凌迦大帝到底是唱得哪出，为什么要诈死，不过，这却不耽误景辰做他想做的事，而且凌迦大帝的诈死与他景辰也没有多大的关系，要是没有凌雪这层关系的话，景辰与凌迦大帝根本没有什么关系。

　　“圣灵皇室肯定是出了什么问题，否则凌迦大帝也不需要玩这种手段，只是不知道圣灵皇室到底出了什么问题。”月然喃喃道。尽管月然本身并非是政治家族出身，但管理了这么多年的迦玛行省，月然倒也积累了大量的经验，而且管理家族与政治又有很多相像之处，所以月然很快也明白了这其中的猫腻。

　　“不管圣灵帝国的皇室出了什么问题，都不是我们需要考虑的，而且这场戏马上就要正式开唱了。”景辰微笑道。如果凌迦大帝与佩里不是近期有行动的话，佩里绝对不会亲自来到这里见自己，从佩里如此匆忙的反应，也能看出，现在应该是一个十分紧要的关头，就算是佩里，甚至是凌迦大帝也不敢有任何的差错。

　　“……嗯。”仅仅一愣神之间，月然就明白了景辰的意思，这就是月然与景辰的差别，景辰站得比月然高，所以看得自然比月然要远，不过，站在一定的高度虽然可以看得远，但想要把自己看到的真正化为现实，即便是景辰也需要有月然这样的人辅佐，所以说，景辰与月然正好相辅相成，而且两人都有一个共同的优点——不贪。

　　作为商人出身的月然虽然逐利，但一个真正明智的商人绝对会明白一点，那就是什么样的利益是自己可以得到的，而哪些利益是自己不能碰的，不能碰的利益月然绝对不会去碰，这也是他能够把精灵月家从一个备受排挤的小家族，发展成可以与迦玛王国三大家族抗衡的第四个大家族，最最主要的原因之一。

　　至于景辰，就更不是一个喜好权力的人，遍观整个原大陆，也没有几个真正的强者坐在哪个帝国，或者哪个王国的高位之上，对于那些真正的强者来说，自身的实力才是一切的根本，自身的实力不足，有再多的金钱、权力都只是虚妄，反之，只要自身的实力足够强，天下之大尽可去得，谁又能拦得住他们。

　　“刚刚我答应佩里元帅，在必要的时候可以给他们提供一些援助，不过就目前的情况来看，佩里会向我们求援的可能不大，我最近可能要离开一段时间，如果佩里真的求援的话，你可以和我的老师说，让他找我，也可以适当的给他们一些援助。”景辰平静地说道。

　　这些都不是什么大事，月然完全可以办好，至于告诉月然可以找里奥斯联系自己，这不过是告诉月然，如果有什么解决不了的难题自己会帮他解决，所谓用人不疑，作为一个上位者，景辰不但要给月然以权力，也要告诉月然，在有困难的时候他会站在月然这边，这点很重要。

　　“好，我明白了。”月然应道。对于景辰即将离开这点，月然倒是没有太多的惊讶，虽然现在的月然根本无法看透景辰到底是什么实力，但从当日的变现来看，景辰已经不是当年的景辰，自然会有很多事需要去解决，而那些事也不是他月然可以过问的，不该问的事不问，这也是月然一直秉承的真理。

　　“月叔叔，家里这边的事，就拜托你了。”说着景辰缓缓站起身，朝着议事厅外走去。

　　“小辰，你……”这一刻的月然，心中突然涌出一种特殊的感觉，仿佛自己所做的一切都得到了承认一般。


第29章 杀神传说

　　庆功宴举行的第二天，景辰马不停蹄的进入了远古战场，单从上次在那片废墟使其进入族内密境这点来看，那片废墟与龙血族裔之间绝对有着某种联系，而且这种联系的关系肯定是极为密切，虽然景辰不敢肯定，那偌大的一片古城废墟就是当年龙血族裔的聚居地，但至少也是一座龙血族裔生活过的古城。

　　如果真的是这样的话，即便是废墟景辰也能从中找到什么，更何况那种地方还有个强大的守卫，虽然那次景辰差点被其用特殊手段吸干体内的血液，但之后的一切事都能证明，对方最多只是给了景辰一种考验，虽然这考验很是惊险，但只能说考验的本身很难，并不能说明那声音的主人对自己有恶意。

　　如此一想更坚定了景辰再次去那古城废墟一探究竟之心，要知道在如今的原大陆，整个龙血族裔恐怕也就仅剩下了景辰与父亲景天这两个成员，以景天的实力显然不适合在这远古战场内闯荡，而且景辰也明白，这么多年的失忆以及遭遇，令父亲景天的那颗强者之心渐渐隐去，现在的父亲恐怕也不想太奔波了吧。

　　远古战场依旧是那般昏暗，只不过景辰刚一进来便发现，现在远古战场中的强者倒是比当初多了不少，但是这些强者的质量却比当年最先进来的那些差得多了。

　　“这远古战场都开了十多年，也没听说有什么强大的宝物现世，听说这远古战场之中的宝物是越来越少了，像你我这种实力的，只能……唉……”一队强者之中，为首的三名九级巅峰强者中的一位有些无奈的道。

　　“如果真有什么惊天宝物现世，哪有你我这等实力人参与的份？还是得看那些强大存在们的手段，我们也就是来看看，有没有什么他们不要的玩意，捡点回去换些好东西。”三名强者之中为首之人却是不在意，他对于这一切看得很清楚，不要说他们三人这份实力，就算是身后跟着的这些人，有的甚至是刚刚达到九级，这点实力如果真是与那些顶尖强者争抢，恐怕用不上一时半刻就得报销。

　　“也别这么说，你们没听过人类之中有一年轻强者，实力极端恐怕，甚至有一头暗黑属性的特殊生命都被其斩杀了？”虽然知道为首之人说的属实，不过被人说得如此一无是处，那名强者还是有些不是滋味，所以第一时间转移了话题。

　　“你是说人类那个杀神？我听说，不但那暗黑系的特殊生命没落得好结果，就连暗黑界那边的最强神邸出手，都没把那人类怎么样，真不知道那人类怎么强成那样，实在太恐怖了，以我看，那杀神就算不是人类当今最强者，也是极端强大的存在，我族内一位神邸说，其极有可能是一名人类神邸的分身。”说道此处，那为首之人突然压低了声音，这三人从外表来看就不是同族。

　　“神邸分身？如果是加……”

　　就在那人想要说出那位神邸的名字时，却被身旁的人制止，制止他的那人目光瞥了一眼缓缓向他们这里移动的黑影，朝身旁两人使了个颜色，当即三人也不再说下去，带着身后的一众强者迅速离开。

　　“哈……有意思，没想到我这么多年没来这远古战场，竟然被以讹传讹到了这种地步，还真是吓人呢。”来人一脸随意的喃喃道，他的脸上哪有一丝害怕的意思，而此刻经过这里的不是旁人，正是已经进入远古战场近一个月的景辰。

　　原本按照景辰的计划，第一站是准备到那古城的废墟看看的，不过当景辰到了那里的时候，却发现那里只有一片瓦砾，与当初自己所见的景象极为不同，就仿佛有十分恐怖的存在，在自己离开之后，在那片古城废墟上战斗过了一般，不要说找到那还算完好的宅邸，就算是那古城的城墙之类的，都已经很难分辨，景辰大致的走了一遍，最后也就放弃了。

　　不过，这些天在这远古战场之中游走，却让景辰发现了一件很有意思的事情，那就是不少人在谈论自己，如刚刚那三人所说的，就是众多版本中的一种，不但如此，景辰更是发现了一件让他觉得有意思的事情，自己竟然被那神母通缉了，只不过这种通缉与众多关于自己的传说版本一样，至少景辰无法证实其中的真伪。

　　经过那时空世界的特殊感悟，这次进入远古战场的景辰已经决定，尽量避免使用生命神力，虽然用生命神力驱动那些生命系的法阵，可以产生极大的效果，不过这样对于景辰的修炼却是没有什么好处，一旦景辰的实力提升到初级神邸的级别之时，想要再去摆脱对拉希尔神力的依赖，绝对比现在要困难百倍。

　　“得小心了。”景辰心中暗道，以他目前九级中阶的实力，加上肉体的强横，对付一些九级巅峰，甚至是刚刚达到十级的强者都不算困难，不过想要直面真正的十级强者，甚至是那些神话级的存在，对于不想使用拉希尔神力的景辰来说，还是有很大困难的，所以景辰需要比原来更加小心谨慎，防止自己如当年一样，落入神母布下的陷阱。

　　“战斗，危险，统统来吧！”

　　景辰一步步成长至今，最不缺的就是坚强的意志与强大的战意，不管多么困难的挑战，景辰都没有选择过后退，这次自然也不例外，而且整个远古战场之上，不可能有神级强者，加之现在的景辰已经拥有了一件生命系的主神器，就算如当年一样，在遇到特殊生命，至少也可以利用主神器束缚一下对方，对方若是想要追杀景辰，那几乎是没有可能的。

　　……

　　“看来这暗黑界的神母还真是贼心不死，这么多年过去了，还在追寻我的行踪，有意思……”景辰心中暗道。

　　此刻的景辰正坐在一处洞穴之中，那强大到恐怖的感知，已经被完全放开，远在千米之外的地方，正有几名暗黑界的强者一边飞行着一边闲聊，显得十分悠哉与惬意。

　　这几人就是被神母派入远古战场无数小队中的一队，他们主要的任务是在远古战场中收集暗黑系的神格，特别是一些暗黑神殿之中的神格，对那神母有十分特殊的用处，这也是当年神母为什么会竭力追杀景辰的主要原因，而对于这些人来说，还有一项次要任务，那就是追查景辰这个人类的下落。

　　“大人，真不知道光明界这次发了什么疯，怎么就和我们暗黑界打上持久战了呢，难道他们不怕补给跟不上了？”几人明显是以一名实力刚刚达到十级的强者为首，其他几人都是这名强者的随从。

　　“谁知道光明界那帮杂碎怎么想的，不过这些不是我们应该考虑的，我们还是安心找东西吧，万一遇到那人类，绝对不可恋战，第一时间通知神母，知道么？”为首那名暗黑界强者嘱咐道。

　　“大人，那人类真的有那么强么？这些天来我们也遇到了不少人类强者的队伍，我看他们也没什么强的，难道就那人类特殊？他再强大还能有大人您强大？要不我们……”几名手下之中的一人有些不屑的道，在他看来，那人类就算再怎么强大，也不可能有面前这位大人强大，而且听说那人类的实力还没到十级，人类又不是什么特殊生命，根本不可能有多么强大的实力。

　　“别乱想，看到那人类第一时间通知神母，这是神母大人下的命令。”为首的暗黑界强者沉声道。他知道的自然比这几名手下多，而且又是神母的口谕，他哪敢违背，要知道神母在他们心中可是全知全能的。


第30章 神母口谕

　　听了那为首暗黑界强者的话，那几名身为手下的，都安静了下来，对于他们来说，服从命令才是这些人最应该做的，如果不服从命令，就算他们做得是对的，而且也取得了很完满的结果，也不会有人表彰他们，迎接他们的甚至还有可能是死刑。

　　也正是这种严苛的等级观念，使得整个暗黑界虽然算不上各个世界中实力最强大的，但足可以称得上追团结的，当然，这种团结也可以说是被神母逼出来的，不过这团结也有团结的好处，至少光明界这次悍然来犯，就是被暗黑界出乎意料的团结给缠住了，此刻是想退退不得，想进也是没有突破点让他们攻进暗黑界。

　　“这些天来，我所遇到的暗黑界小队似乎都用十级强者坐镇，只有这个小队的实力还算差一些，这为首的看来只是刚刚达到十级，不过听他们这意思，恐怕看到我的瞬间，就会给那神母报信吧。”景辰心中一边想着对策，一边喃喃道。

　　连日来景辰最关心的莫过于，这些被神母派出来寻找他的暗黑界强者，仅仅这段时间，景辰所遇到的暗黑界强者足有十几波，而且每一波里都有至少一名十级以上的强者，最多不会超过两名，至于更强大的神话级强者，景辰到目前却是还没见到。

　　这些对于景辰来说没有什么压力的小菜，此刻却成了景辰练手最好的对象，当然，这种练手是建立在这些人无法给神母发出信号的基础上，如果神母来了，那景辰的计划也算是彻底的泡汤了，即便来的仅仅是神母的一个投影，景辰必须得动用拉希尔的神力才能对付，那绝对不是景辰此行的目的。

　　“就他们了。”以景辰现在的实力，对付刚刚达到十级的强者差不多是极限，这一小队人正好达到了景辰可以承受的极限，所以首战拿这些人练手，到是十分的合适。与此同时，生命镇魂石的领域也悄然施放开来，此刻景辰动用这生命镇魂石要做的不过是限制这些人给神母传递信息，对于生命镇魂石这件强大的主神器来说，如此使用虽然恰好合适，不过倒是有些高射炮打蚊子的感觉。

　　“咦？”

　　施放完生命镇魂石之后，景辰也是放开了自己的气息，这一放开不要紧，那暗黑界的小队中为首的十级强者第一时间轻咦了一声，虽然没有亲眼见识过景辰的模样，但在神母命令他们这些人寻找景辰的时候，已经把景辰的气息告诉给了他们。强者是通过气息寻找对手的，这暗黑界强者也不例外，在景辰放开气息的时候，他第一时间感受到了景辰的气息，仅仅是稍一愣神，那暗黑界强者便面露狂喜的命令道，“快！快给神母大人发信息，我们发现人类了！”

　　“啊？是！”被队长的话先是弄得一愣，旋即几名手下纷纷拿出了联系神母的信号，这种信号颇为特殊，可以说是一种传声器，也可以说是一种特殊的声音波动，最让人无法理解的是，这是一种可以穿越空间的特殊声音，即便是这些人在远古战场中发出，那神母在暗黑界也能够感知到。

　　“没想到，实在是没想到，这次我竟然立功了，只要神母赶到前我能留住这人类，这次神母绝对会奖励我一套顶级秘法。”看着手下已经发出了信号，为首的暗黑界强者心中暗想着。

　　原本这名暗黑界强者与其他实力与其相当的人一样，来到这远古战场最主要的还是寻找暗黑系神格，没有几个人觉得自己能够找到景辰，毕竟，这远古战场实在太大了，想要找到一个人类谈何容易，而且这些来到远古战场的暗黑界强者，都是一些有一定背景的人，他们身后的强者们也不太希望自己的族人、学生上两界的战场，那可是一个巨大而残酷的绞肉机。

　　“真不明白，那人类怎么会如此强大，如果不是看到神母大人传来的影像，连我都不敢相信，一个人类竟然能够爆发出比特殊生命还要强大的力量，要知道，他可是一个还没有达到神级的人类啊。”

　　对于景辰没有达到神级这件事，并不算什么秘密，毕竟，这远古战场是创世神留下的，不要说景辰只是个凡人，就算是远古时期之后出现的那些主神，也没有一个能够进入这远古战场的，何况是景辰这样一个人类，更是没有可能违逆创世神定下的规矩。

　　“这人类肯定有什么宝物，如果我能得到的话……”既然知道这人类并没有成神，而且感知到景辰气息的暗黑界强者还惊讶的发现，这人类的气息甚至没有自己强大，转念间他便暗暗想到了宝物。以对方不如自己的实力都可以那般强大，其身上显然有什么不为人知的宝物，此刻这暗黑界强者甚至怀疑，神母如此重视这人类，是不是为了得到对方身上的那件宝物。

　　当然，以这名暗黑界强者的身份与地位，他也只敢想想而已，至于说觑敛人类身上那件被他臆测出来的宝物，给他十个胆子他也是不敢的，不要说他不敢，就算是他背后那位暗黑界强大的存在，都不敢打神母看中之物的主意。

　　“真不知道这人类是幸运还是不幸，拥有了如此强横的神器，如果他不这么早的暴露的话，恐怕也不会被神母大人盯上，等他再强大一些，甚至是成就神邸之位的时候，不管多么强大的神邸也无法觑敛了吧，可惜，现在这人类实在太弱小了。”在各个族群大多数普通强者眼中，拥有神格的都是神邸，他们根本分不出初级神邸、中级神邸，甚至是主神与至高神，在这些人眼中，神邸都是极端强大的存在，都是需要他们抬头仰望的存在。

　　“真不知道，人类那么差的体质，怎么能如此强大，还要请神母大人亲自降临才能收服。”发出信号之后，这一小队暗黑界的强者的任务也算是完成了，这些人便开始了无聊的闲扯，毕竟，这个小队组成也不是一天两天，这么长时间这位暗黑界强者的手下也摸清了自己队长的脾气，只要不越界，他们这位队长也不会说太多。

　　“小声点，神母大人随时都有可能降临，盯住了。”为首的暗黑界强者轻声道。

　　闻言，他手下的几人也都纷纷止住了声音。


第31章 调虎离山

　　“这些家伙还真是胆小，我连自身的气息都施放了，这些家伙还是没敢攻上来，果然是第一时间发信号联系神母，看你们也不会想来找我，我就出去找你们吧。”景辰的脸上露出一抹淡淡的笑容，此时此刻这片空间已经被生命镇魂石束缚，不要说传讯给神母，就算是那神母亲自经过这里，都不可能看到景辰以及其族人，这就是主神器的威力，说到底神母不过是一个中级神邸。

　　“大人，那人类似乎要离开了。”其中一名实力普通的暗黑界强者道。虽然那传递信息的手段应该可以在第一时间送到神母的手上，不过，即便是那小队长也不知道，神母，或者说神母的投影到底什么时候才能感到，当然，来的也可能是暗黑界的其他强者，这点自然不是他们这个层级的人可以知道的。

　　“如果那人类真的离开了，你留在这里等神母大人，你们几个随我一起跟上去。”这小队长可不敢任由景辰离去，否则当神母降临的时候，他们几个的下场恐怕就只有死亡了，毕竟，神母可不会给他们几个解释的机会。

　　“一分钟……五分钟……十分钟……”

　　随着景辰一脸惬意的走出山洞，暗黑界这个小队的人都紧张了起来，虽然他们都不清楚为什么这么久神母还没有赶到，不过对于这些人来说，跟丢这人类是绝对不能容忍的，那可是生命的代价啊。

　　“按照计划行动。”见景辰竟然腾身而起，那小队长急忙朝几名手下吩咐道。

　　“是……”几人轻声答应着，除了刚刚被其指派留下来接应暗黑界降临强者的那名成员外，其他几人都跟在那小队长的身后，远远的吊在正慢慢飞行着的景辰身后。

　　“不好！被发现了……”就在几名暗黑界强者刚刚吊上景辰的时候，那队长突然发现前面景辰的速度在迅速飙升，不多时，就算是他的那些手下都能看出，人类的速度变得极快，在一般情况下，来到这远古战场的强者都是慢慢飞行，只有遇到危险或者发现某种宝物的时候，才会如此刻景辰这样全力飞行。

　　显然，现在这地方不像有什么宝物的样子，那景辰加速的原因就很简单了，因为景辰发现了有人在跟踪自己，当然，这一切都是这名暗黑界小队长的臆测，不过，他也不得不指挥手下加速，以便紧紧咬住景辰的尾巴，防止被景辰甩掉。

　　……

　　另一边，那名被暗黑界小队长安排接应的手下，此刻他正无聊的藏在一块山石后面，极其隐晦的施放着自己的气息，这也是暗黑界的一种特殊手段，这种气息对于暗黑界的强者来说，就仿佛一个灯塔，而对于其他种族的强者来说，想要探知这个气息却比探知其本体还困难。

　　“队长竟然把我留在这里，带那几个小子去追人类，肯定是因为那几个小子平时给了队长不少好处。”闲得无聊，这名暗黑界强者无乱的想着，显然，留在这里接应可不是什么好差事，不管是神母的投影，还是暗黑界的某位大佬降临的话，他一旦接洽不好，说不定就会被其随手杀掉，而且以他现在的实力，在这远古战场一个人行动，也是十分危险的，所以这暗黑界强者自然心中不满。

　　“啪！”

　　就在这名暗黑界强者一边心中乱想，一边等待着族内某位大佬降临的时候，他的肩膀突然被人拍了一下，这下虽然很轻，但却令走神中的暗黑界强者心头一紧，能够如此悄无声息的摸到自己身旁却不被他发现，这已经足以令他惊诧的了，更何况此刻他还是在远古战场，这可是一个大绞肉机，即便是神话级强者，都有可能随时陨落。

　　“人类？！不好……”那名暗黑界强者扭头一看，眼前的一幕令他肝胆俱裂，只见在他身后不足半米的地方，景辰正站在那里朝着其微笑，那一脸的笑容此刻看在这名暗黑界强者眼中，不亚于死神的微笑，他心中连一点准备都没有，此时此刻，这名暗黑界强者也顾不得给那小队长以及队友传递信息，扭头就跑，根本没有一点迟疑。

　　这名暗黑界强者反应不可谓不快，从扭头看到景辰到他逃走，前后连一秒都不到，如此反应速度绝对超过大多数他这一级别的强者，如果景辰只是一名正常的九级中阶强者的话，绝对没有机会拦住对方。

　　不过，很可惜的是，景辰并不是普通的九级中阶强者，就在那暗黑界异族逃跑的瞬间，景辰身子微微一颤，那如钢钩一般的大手已经死死的抓住了暗黑界异族的脖子，此时此刻，那暗黑界异族不管如何抵抗，都无法改变脖子被景辰死死抓住的命运，而且一股股能量自景辰手上流入其身体，就算其身体极其强壮，也无法改变全身能量无法调度的厄运。

　　“你……你想怎么样。”被景辰掐住脖子，但那名暗黑界强者依旧可以勉强的发出声音，这也足可以看出其身体的强壮，如果是人类的话，被景辰的大手掐住，恐怕连气都喘不过来吧。

　　“你在跟踪我吧？”景辰微笑着明知故问道。

　　“我……没有！”就算心中惊讶，这人类竟然能如此随意的猜出自己等人的意图，但这名暗黑界强者显然不傻，根本没有如实的回答景辰，其实他也是知道，如此自己如实回答景辰的话，自己的结果只能是死，而一旦面前这人类相信自己并非在跟踪他，或许自己还有生的希望，毕竟，人类中的有些强者还是很仁慈的，他们不会去杀一些不相干的人，更不会去杀那些实力比自己弱太多的人。

　　“哦？如果不是在跟踪我，你跑什么，心里有鬼？”景辰依旧是一脸微笑的看着那暗黑界强者，对于景辰来说，这样级别强者的一条命真不算什么，他此刻要做的，其实是模拟对方的气息，这有利于景辰施展伪装，在一次次的进化之后，景辰惊讶的发现，自己的伪装不但可以随意改变自身的气息，更是可以改变自身的模样，这次景辰也准备试试伪装的效果。

　　“人类杀……不！我不认识你！”就在这名暗黑界强者想说出景辰那外号“杀神”的时候，突然惊醒，如果自己说出其杀神的名号，对方又怎么会容得下自己，那岂不是自己把自己往火坑里推，所以他第一时间改了口。

　　不过，景辰此刻已经模拟完这暗黑界强者的气息，只见他脸上的笑容越发的灿烂了起来，对着被自己掐在手中的暗黑界强者，道，“对，我就是杀神，既然你都知道我是杀神，也肯定知道我会怎么收拾你吧。”说着景辰一脸戏谑的看着对方。

　　“不……不，我不想死！”

　　“嘭！”

　　景辰手猛地一甩，那暗黑界强者突然被甩飞了出去，当然，景辰这一甩并非仅仅是把对方甩飞这么简单，在其离开自己掌握的那一刻，一股能量已经直接攻向这暗黑界强者的能量核心，这就像法师系强者的魔力源泉，战士系强者的斗气晶一样，任何强者只要还没有成就神格，就一定有能量结晶，而这暗黑级强者的能量结晶，瞬间便被景辰击得粉碎。

　　“啊……”

　　暗黑界异族与其他族群不同的是，他们拥有着强大的灵魂，虽然灵魂的强大给他们带来了诸多的好处，不过，暗黑界强者修炼成就的魂晶也与自己的灵魂相连，而景辰击碎了其魂晶，这名暗黑界强者的灵魂也在同一时间彻底崩裂，虽然单从外表来看，其与活着的时候并没有什么区别，不过，这名暗黑界强者确实已经死了，彻彻底底的死了。


第32章 小试身手

　　“哦？竟然能够感应到，看来他们之间肯定有什么彼此联系的手段。”就在景辰杀掉那名被留下来接应的暗黑界强者之后，能够清楚的感应到包括那名小队长在内的几名暗黑界强者身形突然停顿了一下，紧接着迅速朝着景辰所在的方向赶来。

　　“是你！怎么可能！”以这些暗黑界强者的实力，如此短的距离几息之间便赶了过来，可当那为首的小队长看到一脸微笑的景辰时，脸色也不由变了变，尽管看到景辰的一瞬间，他就想逃跑。不过，以这名小队长的实力，以及看到这景辰的实力之后，他也是明白，能如此简单的杀掉自己的手下，这人类的实力绝对强大，若是自己转身就跑，恐怕连一点反抗的机会都没有。

　　当然，对于这小队长来说，之所以不会太过恐惧甚至转身就逃，他心中也是有着最后的依凭，那就是神母，或者其他暗黑界的强者，信号已经发出去不短的时间，在他看来就算神母没有时间来处理这边的事，也会派出强者来解决这景辰，这也是其最大的依凭。

　　只不过，这暗黑界小队长的期盼显然要落空了，整片空间此刻已经尽在景辰的掌握之中，主神器的威力绝对不容小觑。

　　“为什么不可能？”景辰也是一副一点都不着急的模样，就那么微笑着看向几人，看那模样就像在跟老友聊天一般。

　　“你不是离开了么，怎么可能出现在这里？”显然这暗黑界的小队长是在与景辰拖延时间，在他看来时间拖得越久对他越有利。

　　“呵呵……这似乎不是你应该知道的事情，告诉你个秘密，你想等的援军永远都不会来，你信么？”景辰一脸戏谑的看着那暗黑界小队长，声音就如同在和其说悄悄话一般，压得很低，不过却能保证其每个字都能够听见。

　　“什么？！”听景辰这么一说，那暗黑界的小队长突然一愣，旋即目光扫过周围的几名手下，见那几人的脸色并没有任何变化，显然，景辰刚刚那段话仅他自己能够听见，以面前这人类的实力，不管心中如何不愿，他倒也相信景辰不会骗他，不过，这最后的一根稻草被生生毁去，此刻这小队长心中也是极其复杂。

　　“队长，我们现在动手不算违抗神母大人的命令吧？”就在那小队长心情复杂之时，他身后的几名手下传音问道。虽然他们也看到了一旁同伴的尸体，不过，在他们看来，景辰极有可能是偷袭得手，才杀掉他们那名同伴，而且那人的实力在这几人之中也是最差的，被景辰杀了也没引起他们几个的警觉，更何况他们可没资格看到景辰的可怕。

　　“嗯……”那名小队长微不可察的点了点头，既然等待援军无望，让几名手下去试探一下这人类的实力也好，至于这几名手下的死活，可不是他需要考虑的事情，死就死了，只要他能够活命，手下这玩意一抓一大把。

　　“嗖！嗖！”

　　就在那名小队长刚刚点头的时候，原本站在他身旁的几名手下同时变幻身形，以及其迅捷的速度扑向了景辰，这些人扑击景辰也是有分工的，长久以来的默契也在这一刻突显了出来，只见这几名暗黑界强者分几个方向扑击景辰，除非景辰躲入地下，其他的躲避路径已经被这几人尽皆封死。

　　当然，这些暗黑界的强者并不是随随便便的逼近景辰，在他们扑向景辰的时候，景辰能够清晰的看到一道道透明的能量丝线自这些人体内射出，这种丝线虽然十分之细，但景辰却能感受到其中所蕴含的灵魂之力，尽管景辰并不能确定这些灵魂丝线的用途，不过，这显然也是几人手中的杀招之一。

　　随着自己几名手下靠近景辰，那小队长心中也开始紧张了起来，虽然当初透过意识看到了面前这人类的可怕之处，但那些仅仅是透过意识看到的，连真正的影像都算不上，此刻他的双目紧紧的盯着景辰，当然希望可以目睹景辰的强大。

　　那些灵魂丝线划过虚空之时，整个空间并没有太大的波动，不过以景辰的眼力自然能够看出来，那被划过的地方无不升起一片片空间裂缝，虽然这些裂缝极细极小，但却是真实的存在。而且那些灵魂丝线在几名暗黑界强者的配合下，就像是一张无形的大网，从四面八方朝景辰罩来，显然是想把景辰罩入网中。

　　“这些神母手下之人都这般强横，也难怪那暗黑界个体的实力会比人类强……可惜，这几个还是弱了点。”如果那名刚刚达到十级的小队长与他的这些手下联手，不想使用生命神力的景辰应付起来恐怕也有些麻烦。

　　然而，此刻那小队长模样的暗黑界强者离景辰以及他的那些手下已经有了段距离，就算其不是想趁着手下缠住景辰的时候逃跑，恐怕也是不可能第一时间上来帮自己的这些手下，没有其主持，单单是他的这些手下，还不足以给景辰造成多大的麻烦。

　　眼看着无数灵魂丝线组成的大网罩向景辰，可景辰就像被惊呆了一般，毫无反应，其中一名暗黑界强者不由讥笑道，“什么危险人物，什么杀神，都不过是谣传而已，连我们这魂网都不知道抵挡，强大个屁。”

　　“我们几个实力虽然差了点，但就算是队长被我们几个施展的魂网罩住，恐怕一时半会也脱身不得，这小子的实力看上去还没有队长强，肯定连反抗的机会都没有。”在其身旁另一名暗黑界强者应道。此刻那巨大的魂网已经彻底铺开，就算景辰立刻钻入地下，恐怕都已经来不及躲避，也正是看出了这一点，此刻这些暗黑界强者才敢如此大胆的说笑。

　　不过，就在几名暗黑界强者脸上纷纷出现了讥笑之时，那巨大的魂网已经收起，这是扑住实物之后的反应，当几人以为景辰已经被罩入网中，准备大肆嘲笑一番的时候，网内的信息突然传入了几人的脑海。

　　“怎么可能？”

　　“那人类呢？”

　　“消失了？”

　　“不对，在那里！这人类的速度怎么会如此之快？”几人之中并非所有人都没发现景辰，其中一名实力稍强的暗黑界强者已经发现百米之外，依旧是一脸微笑的看着他们的景辰。

　　景辰平静的看着眼前这些暗黑界的强者，虽然说这些暗黑界强者的实力与自己相似，不过景辰所掌握的秘法和能量的层次都是这些暗黑界炮灰级人物无法比拟的，单单是最正统龙血族裔星云修炼出来的能量，虽然还无法与拉希尔神格的神力相比，但却绝对不逊色任何一名初级神邸的神力，这就是龙神秘法的强大之处，即便不是神邸，也可以拥有强如神邸的力量。

　　“死吧。”景辰随意的说了一句，还不待那几名暗黑界强者反应过来，在他们脚下登时出现了一个巨大的星辰法阵，这个法阵所融合的仅仅是四个生命系的基础法阵，不过，这四个基础法阵却完全是主攻击的。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　虽然不知道自己脚下出现的诡异法阵有什么用处，不过感受着其中传来的恐怖能量波动，以及那如星芒一般刺眼的能量，这几名暗黑界强者都感受到了死亡的气息，尽管星云自身所产生的星辰之力无法发挥这些法阵追强横的效果，但是那场面却比使用生命神力发动时恐怖了无数倍。

　　只见无数星芒骤然升起，透过那耀眼的星芒，能够清晰的看到一道道如刀锋一般的星光刺破了那些暗黑界强者的身体，就仿佛光直射而过一般，紫黑色的鲜血喷涌而出，也被星芒照得分毫毕现，就如同一个个鲜活的生命在聚光灯下被剖开一般，这景象着实有些血腥骇人。

　　在这无尽的星芒照耀之下，没有什么可以拯救这些暗黑界强者的生命，他们只能无力的挣扎着，最后整个身体完全被那星芒绞得粉碎。


第33章 暗金战甲

　　“死了？！”看到自己手下仅仅一个照面就被面前这人类给收拾了，为首的暗黑界强者也是一愣，虽然他也能够收拾掉手下这几个人而不受伤，但却无法做到如景辰这般随意，此时此刻，饶是这队长的心中，也有了丝丝的恐惧，这已经不是简单的战与不战的问题，是有没有勇气一战的问题，对于他来说，这景辰实在太恐怖了点。

　　“怎么办……”这是此刻这暗黑界小队长心中最为犹豫的事，人类所展现的实力实在很强，不过，他却能够感受到，对方并没有自己想象中的强大，因为在刚刚那一瞬间，他甚至感受到了景辰有些粗重的喘息声，显然，刚刚那一击虽然强大，但对面前这人类的消耗也是不小。

　　身为十级强者，即便刚刚突破，这暗黑界强者也能看透许多那手下几人看不透的事情，至少他已经明白了景辰刚刚施放那诡异法阵的手段，那就是通过特殊手法，在其所站的地方布下法阵，当他手下那些人冲过去的时候，面前这人类立刻激活法阵，使其发挥效力，只要自己布中计，想来对方也是没有什么办法。

　　“人类，你真的要与我为敌？”即便这名暗黑界强者的手下已经死在了景辰手中，即便知道景辰的实力可能没有自己想象中那般强大，但这名暗黑界强者还是不愿意与景辰这个被称为“杀神”的人类动手，对于他来说，什么功劳，什么重赏都是虚妄，自己活着才是追重要的，拼着陨落的可能去赚取那些东西，实在太傻了。

　　其实有这种想法也不能怪他，因为这名暗黑界强者在暗黑界所属的家族很特殊，可以说他所在的家族是暗黑界真正的皇族，那位暗黑界大元帅巴德莫克就是现任族长，也就是他的爷爷，巴德莫克虽然治军严谨，平时也不苟言笑，可对于这个孙子却是极为溺爱，而且巴德莫克的几个儿子都在与光明界的战争中死去，所以对于这个唯一的孙子，巴德莫克更是疼爱有加。

　　这也就造就了其贪生怕死沉溺享乐之中，若不是巴德莫克强迫其修炼，恐怕达到十级都是不可能的事，当然，不得不说的是，巴德莫克家族的血统绝对一流，就算是他的那些阵亡的儿子，都已经是神话级强者，若不是早已阵亡，说不定还能多为暗黑界贡献几位神邸。

　　多重原因结合在一处，这小巴德莫克更加的珍惜自己的生命，可惜，他实在没想到，自己竟然会遇到这个被神母通缉的人类，更令他没想到的是，这个人类竟然真的很厉害。

　　“你觉得我们还有缓和余地么？”景辰平静的看着面前这名暗黑界的强者，说实话景辰心中有些失望，在过往的记忆中，景辰所遇到的暗黑界强者都是那种悍不畏死的存在，就算明知不敌的战斗，暗黑界强者都会战斗到最后一刻，甚至是自爆来攻击对手。

　　然而，就当景辰以为暗黑界强者都是这种视死如归的强者时，小巴德莫克让景辰长见识了，也看到了暗黑界强者中怕死的一群人，不过，这也很正常，生命只有一次，对于景辰当初遇到的那些强者，任务失败回去也是死这一条路，甚至比死还要更可怕。但是对于小巴德莫克来说，即便他犯了什么错误，有其爷爷巴德莫克在，神母也不会真的把他怎么样，更何况那么多强者都斗不过面前这人类，小巴德莫克逃跑也算不上是什么大罪。

　　“你们暗黑界的人不都想杀了我换取奖励，难道你不想？”景辰一脸戏谑的看着小巴德莫克，有主神器生命镇魂石在，不要说小巴德莫克这点实力，就算是神母本体降临，想要离开都得花点力气，所以景辰一点都不担心小巴德莫克会逃跑。

　　“我只是来远古战场中历练的，奖励什么的对我没有必要。”小巴德莫克一脸警惕的回答道。在此刻小巴德莫克看来，他需要做的事情有两个，第一是说服面前这人类放自己离开，因为他已经感应到了这片空间强大的束缚力，这种束缚力让他根本无法与外界产生任何联系，想来自己手下的信号也是被这种东西屏蔽的。

　　另一个就是让这人类相信，自己不会做对他不利的事情，只要能做到这两点，一切就都好办，如果做不到，今天恐怕谁都救不了他。

　　“呵呵……你觉得我会相信你？”说着景辰右手微微抬起，一团璀璨的星芒缓缓从景辰手中升起，那星芒此刻到是极其柔和，照在景辰的脸上就仿佛星空下的童话一般，不过，小巴德莫克的颜色却是一凝，他突然明白了对方为什么愿意与自己拖时间，因为他需要恢复。

　　“可恶的人类，你竟然和我拖延时间？！”明白了这点的小巴德莫克哪还敢与景辰闲聊，只见他身形一阵晃动，无数暗金色的能量丝线骤然朝景辰扑了过来。

　　无尽的锋利之气顿时激荡起来，整个空间都被这股锋芒席卷，而这些锋利之气的目标自然是景辰，毕竟，在小巴德莫克眼中景辰这个人类的实力虽然强大，但说到底还不是神邸，也没有神邸特有，号称永恒不灭的神体，没有神体的强者，就算再强大，也是可以被杀死的，这也正是神邸可以肆意碾压人类强者的原因。

　　这突然袭来的锋利之气并没有超出景辰的意料，不管这锋利之气多强，但小巴德莫克也没有成神，对上景辰这具已经被规则之力改造过，无限接近于初级神邸的神体的肉身，恐怕作用也不会太大。

　　不过，景辰显然不想让那些暗金色的丝线碰到自己的皮肤，只见景辰身形闪动间，已经接近了小巴德莫克的身旁，对于景辰来说，小巴德莫克最多也只是个练手的材料，最后也是难逃被景辰灭杀的结局。

　　远古战场之中，在那片被生命镇魂石隔绝开来的空间内，景辰与小巴德莫克疯狂的攻击着对方，说来两人都是偏重近战，景辰已经研究出了把那些星辰法阵融入近战招式的特殊秘法，而暗黑界强者肉体实力本来就强大，虽然其大多擅长灵魂攻击，不过近战也是他们喜欢的方式，更何况在小巴德莫克看来，与人类近战实在要比其他方式划算。

　　“砰！”

　　只见一道金芒闪过，这金芒攻击的路线颇为奇妙，仿佛融合了某种天地至理一般给人一种特殊的感觉，而且这一击砸在小巴德莫克的胸口，其身上那闪动着暗金色光芒的铠甲，都被景辰砸出了一个凹陷。当然，这凹陷也帮小巴德莫克化解了来自景辰拳头上的恐怖力道，要说这件铠甲也是一件十分特殊的宝物，还是当年他的爷爷巴德莫克成就神邸之位前一直穿着的铠甲，在巴德莫克经历的无数次战斗中，不知道帮助巴德莫克抵挡了多少攻击。

　　这件铠甲最特殊的地方就是可以通过变形来化解对方的攻击，当然，要想让这件铠甲变形，对方的攻击至少要达到十级强度，否则这件铠甲连变形都不会出现，直接就能把对方的攻击吸收掉，在巴德莫克成就神邸之位时，神母便赐给巴德莫克一套初级神器铠甲，而这套铠甲也被巴德莫克送给了自己的孙子。

　　抽空低头看了眼胸口，小巴德莫克眼神一凝，怒斥一声，“可恶的人类！”尽管这一击并没有给小巴德莫克带来什么实质性的伤害，但感受到面前这人类的攻击强度，小巴德莫克的心也不由得一紧，对方不过是九级中阶的实力，竟然能够发动如此恐怖的攻击，如果这人类没有掩盖气息的手段，那就是拥有什么惊天的秘法，或者是逆天的手段，就连小巴德莫克想到这些都不禁咽了口唾沫。

　　要知道，想要超越自己等级发动强大的攻击，这种手段绝对是难得一见的，就算是以小巴德莫克的身份，都不曾学习过类似的秘法与手段，虽然他不清楚自己爷爷会不会，但他绝对有理由相信，这种秘法或者手段足以令神话级强者拼命，当然，此刻的小巴德莫克也起了贪念。


第34章 贪婪之祸

　　“如果我能得到这秘法的话……”小巴德莫克心中暗想到，如果他能得到此刻景辰所用的秘法，加上其天赋本身就十分不错，绝对能够轻松达到神话级，这点到并非小巴德莫克臆想，他此刻的实力全是巴德莫克逼迫的结果，如果稍加努力的话，在他这个年纪达到神话级或许有点强求，但十级巅峰是绝对能够达到的。

　　而且景辰此刻所使用的秘法有这般强大，让小巴德莫克甚至生出了一种无力感，这种特殊的无力感小巴德莫克虽然不明白是什么原因，但他可是在其爷爷巴德莫克身上也是感受过了，这种感觉更让小巴德莫克相信，面前这人类此刻施展的秘法绝对不简单，说不定是什么神级的秘法。

　　想到这里，小巴德莫克原本凝重的脸上也不由得闪过了一抹贪婪，“神级秘法”那可是连整个暗黑界都没有的东西，据说只有在远古时期才有这种秘法，可惜，这种秘法大多是创世神留下来的，作为暗黑之神的子民，传说中是与创世神对立的存在，当然不可能拥有这种神级秘法。

　　不过，记得小的时候小巴德莫克听自己的爷爷说过，在人类生活的大陆上，有些渊源很深的种族中，是有这种级别的秘法的，这种秘法最大的特点就是无视种族，无视职业，不管是任何人得到都可以修炼成为真正的神邸。

　　当然，以这种方式成为了神邸之后是什么样，这点没有人知道，不过对于大多数凡人来说，能够成为一名神邸就是他们毕生的梦想，又怎么会在乎成为怎样的神邸。

　　“可恨的人类，实在太狡猾了，而且速度太快，连我的魂丝都无法追上他。”小巴德莫克心中暗恨，交手了这么长时间，他也能看出来，这人类的实力并没有他所看到的那般强大，甚至比与他相比还要弱上一些，这无疑极大的增强了小巴德莫克的信心，也使得他更加的想要得到臆想中景辰所拥有的神级秘法。

　　但是令小巴德莫克咬牙的是，两人不停厮杀了这么久，景辰已经不止一次打凹了他那身金甲，可他却连景辰的衣角都碰不到，这种战斗小巴德莫克甚至有种要抓狂的感觉。而且随着时间的流逝，小巴德莫克清楚的感觉到，自己体内的能量消耗的速度远比对方要快，毕竟他要控制无以计数的魂丝，而景辰只需要去控制好自己的双拳，这种能量消耗的差距实在太大了点。

　　“要制服这人类，难度太大，除非……”小巴德莫克此刻已经明白，对方的速度实在不是自己能够破解的，但想到那招，小巴德莫克又有些迟疑，如果在那有限的时间内他不能收拾了这人类，自己恐怕就得与父亲和几个叔叔一样，陨落在敌人的手里，而且即便是收拾了这人类，自己是否能够安全回到暗黑界，这都是值得怀疑的事情。

　　“没想到，那些星辰法阵真是奇妙，连我这么使用都可以发挥出那些法阵的强大力量，而且这么使用起来，要比组成法阵节省很多能量……”景辰这场打得极为畅快，这不仅仅是因为他成功创造出了一种新的斗技，或者说秘法，更是因为景辰已经很久没有打得这般酣畅淋漓了，要知道在他这个实力，遇到一个实力相近的可不容易。

　　虽然九级巅峰与刚刚踏入十级者听着似乎差不了许多，可真正动起手来，两、三个九级巅峰恐怕都不是一名刚刚踏入十级者的对手，从九级到十级，哪怕是刚刚踏入十级，那也是一个质的飞跃，不但神体的素质会有大幅度的提升，就连能量的层次也会发生本质的变化，这就像凡人所能掌握的普通能量，很难对神邸产生作用一样。

　　“管不了那么多了！”看着与自己战斗那人类从一开始到现在，几乎没有什么消耗，而小巴德莫克本身已经消耗掉了体内三分之一的能量，如果再这样持续下去，不要说使用那个秘法，就算是不使用自己都会陨落在这人类的手里，他可不敢奢望人类最后会打发慈悲绕过自己，如果对面这人类真的能饶过自己的话，绝对不可能被称为杀神。

　　“啊……”小巴德莫克口中忽然发出一声比魔兽还要恐怖的咆哮声，只是仔细听的话，这声音中似是蕴含着极大的痛苦，而听到这个声音的景辰，不由皱起了眉头，虽然他不能确定此刻这异族到底怎么了，不过，景辰还是向后方跃去，先与其拉开距离，也方便自己应对。

　　只见小巴德莫克的神体突然增大，那巨大的体型如同被注入了气体的皮球，迅速胀大了起来，不过，这种胀大到没有任何的臃肿感，给景辰的感觉，更像是自己在缩小，不过，控制着生命镇魂石的景辰对于周围空间的把握远非常人可比，所以景辰心中也是明白，并非自己在缩小，而是对方在变大，不但其体型在变大，就连自其体内传来的能量波动也变得恐怖起来。

　　原本小巴德莫克不过是一名刚刚达到十级的强者，可此时此刻，他的实力已经飙升到了十级巅峰，甚至隐隐有冲破十级壁垒的趋势，这就是这种秘法的强大之处。

　　虽然时效过后施展者会进入虚弱期，但在施展的时候，其实力将成倍增长，从刚刚踏入十级到十级巅峰，这实力至少翻了五倍以上，而一般提升实力的秘法仅仅只能够提升两倍，三倍都算是极其稀有的了，至于说四倍，甚至是五倍，那些的稀有程度甚至超过普通的神器，如果有人愿意出手的话，那些大势力甚至愿意拿出神器来交换。

　　毕竟神器再强只能给一个人使用，而这秘法的强大之处在于，可以令无数人同时使用，一旦拥有这种秘法，在大势力之间的较劲中，将获得旁人无法想象的优势，所以这种秘法可是十分抢手的东西。

　　可惜的是，一个不限制血脉的这类秘法太过稀少，不管那些大势力愿意付出多大的代价，都很难弄到一份，而景辰看到面前这暗黑界强者施展这种秘法，说不动心是假的，只是考虑到这种秘法适合自己使用的可能性太小，景辰只能叹息了一声，放弃了抓活的逼问出这种秘法的打算。

　　“差不多了。”看到对方施展出如此恐怖的秘法，虽然其实力还没有突破十级，成为神话级强者，但凭借十级巅峰的实力，也足可以压制不使用生命神力的景辰，当然，不管景辰启动那生命镇魂石，还是动用生命神力，这小巴德莫克根本不是景辰的对手。

　　“人类，觉悟吧！”施展秘法之后的小巴德莫克就像吃了兴奋剂一般，此刻他能感受到的是无尽的力量在他的体内涌动，只要他愿意，连大地都仿佛可以被其踩碎一般。

　　“嗡……”

　　就在小巴德莫克话音刚落之时，一阵使整个空间都颤抖起来的嗡鸣声骤然响起，这一刻，一座无比巨大的山峰仿佛突然之间压在了小巴德莫克的身上，让一脸讥笑朝着景辰咆哮的小巴德莫克身子猛地一沉。


第35章 噩耗传来

　　“这……这是什么，我的身体……”感受到那恐怖的压力，小巴德莫克仿佛突然惊醒了一般，他以一种惊恐的目光望着景辰，这一刻他甚至感受到了死亡的气息，与此同时，这股死亡迫近的气息也让他突然从贪欲之中惊醒，这一刻，当初神母以神识放映的景象再次出现在了小巴德莫克眼前。

　　“不可敌！不可敌！他要爆发了！”想起这一切，小巴德莫克心中终于明白，眼前这人类并非实力不强，刚刚只不过是没有爆发而已，而当初被贪欲蒙蔽了双眼的小巴德莫克也强迫自己不往这方面想，可现在如此恐怖的压力加在了他的身上，让他彻底的清醒了过来。

　　“不要杀我！不要……我爷爷是……”

　　“轰！”

　　还不待小巴德莫克口中的话说完，那压力骤然猛增，恐怖的压力刹那间便把小巴德莫克那高大魁梧的身体压弯，下一刻忽然爆发的强大压力，更是使得小巴德莫克整个人砸向了地面，这远古战场本身压力就十分惊人，被这股压力侵蚀了无数年的大地自然十分坚硬，而在那股压力与坚硬的地面较劲之中，小巴德莫克的身体仅仅几息之间便被碾成了肉泥。

　　“这生命镇魂石不愧为主神器，果然强大。”目光平静的看向地面上那团迅速缩小的肉泥，景辰喃喃道。

　　至于这暗黑界强者最后那段没有说完全的话，景辰直接选择了无视，对于他来说，得罪暗黑界的强者并不是什么可怕的事情，反正景辰已经于暗黑界的至高存在神母闹翻了，就算再多得罪几个，虱子多了不咬，而且没有神级强者进入，如果就是当初那个特殊生命的实力，景辰倒也是可以用来试试这生命镇魂石的最大威力。

　　缓缓落下身形，景辰丝毫不觉得恶心的从那滩碎肉之中翻出了一个空间戒指，不过这空间戒指中的东西倒是令景辰有些失望，小巴德莫克这枚空间戒指，虽然材质不错，经受如此恐怖的攻击没有丝毫变形，但里面的东西却没有一件景辰想要的，特别是那最后时刻，小巴德莫克施展的秘法，景辰翻遍了空间戒指都没发现一点蛛丝马迹。

　　“也对，那种东西就算有，也不会容许他带进这种地方吧，倒是有些可惜。”景辰轻叹了一声，虽然找不到那种秘法也在景辰的意料之中，但真正没找到心中难免有些惋惜。

　　拍了拍手似是拂去那本就没有的血迹，景辰喃喃道，“这远古战场要找宝物不容易，但要找人陪我练手应该不难，这样也好，试试我这新秘法的威力。”脸上挂起一丝淡然的笑容，景辰腾身而起，朝着远方飞去，而在景辰离开不久，空间忽然一阵波动，那生命镇魂石也已经随着景辰的离开而离去。

　　就在那生命镇魂石刚刚离去的时候，一道黑光自那滩肉泥之中射出，眨眼间便已消失不见。

　　……

　　暗黑界，魂殿。

　　坐在配殿之中的亚休斯正眯缝着双眼，思量着昨天晚上去酒吧时搞上的美女，回忆着昨天夜里与那美女的缠绵，亚休斯的嘴角仿佛流出了晶莹的口水。

　　“真是极品，不知道那样的极品怎么落到酒吧营生，要是能……不行，今晚得再去一趟，包养这样一个美女，可比家里那婆娘好多了。”想到家里那婆娘，亚休斯的身子猛地一颤，他可是有名的妻管严，对于自己在外面鬼魂的事，如若被他那婆娘知道了，说不定得闹得人尽皆知，这也是昨晚他没敢包养那美女的原因之一。

　　“唉……”一想到自家的婆娘，亚休斯刚刚兴起的兴致也去了大半，叹息了一声，如果不是他这位置是靠老婆家里人提携的话，他亚休斯怎么可能如此怕老婆，而且那婆娘一点风情都不懂，简直就是个……

　　“不好了！大人不好了！”

　　就在亚休斯想起了家里的婆娘，心情突然变得十分糟糕的时候，一名魂殿值班的侍从突然冲了进来，这一冲不要紧，差点把亚休斯从椅子上吓得蹦起来，他以为是自家的婆娘知道了昨晚他干的好事，杀到这里抓他来了，看到进来的不过是一名自己手下当班的侍从，亚休斯心中稍安的同时，一股邪火登时涌上心头。

　　“你赶死去么？不知道进来要敲门？信不信老子活剥了你！”亚休斯怒目瞪着那刚刚冲进来的手下，那副要杀人的模样，似乎真的想活剥了这手下人似的。

　　“大……我……”被亚休斯这么一顿喝骂，那手下也是一愣，一时之间竟然不知道该说什么，在暗黑界上级完全有权力处分下级，特别是如他这种最底层的侍从，如果亚休斯愿意，就算是真的活剥了他，也不会有人站出来替他说话。

　　“有屁快放，什么事。”亚休斯瞪了那侍从一眼，虽然说他杀了这名侍从也没人会管，但亚休斯的手下一共就那么几个，杀一个就少一个，而且以他的实力与地位，想要弄到几个手下也是不容易的事，要不是其老婆家里有人，恐怕这魂殿执事的位置也不会轮到他来坐。

　　“是……大人不好了！巴德莫克少爷的魂碑碎了！”被亚休斯这么一提醒，那侍从也是想起了刚刚要禀告的事，急忙说了出来，这一说不要紧，原本刚刚坐稳的亚休斯登时被吓得蹦了起来。

　　“巴德莫克少爷，哪个巴德莫克少爷？”虽然想到了答案，不过亚休斯实在不敢相信，这件事是真的，要知道，暗黑界的元帅巴德莫克大人现在可就这么一个孙子，看得恐怕比自己的性命还重，如果那位巴德莫克小少爷真的出了什么事……亚休斯根本不敢想下去了。

　　“快！快带我去看看！”今天是亚休斯当班，要是真出了这么大的事，他需要第一时间向上面汇报，上面自然会有人来处理这件事。当然，如果是一般人死了，亚休斯只需要派一名手下的侍从送个信就可以了，但小巴德莫克可不是一般人，那可是巴德莫克元帅的最后一名后代，而且现在暗黑界正在与光明界交战，巴德莫克元帅可是极其重要的人物。

　　“是！”侍从也明白事情的紧迫性，不敢有丝毫迟疑，当先给亚休斯引路，两人一前一后急匆匆的离开了配殿。


第36章 暗中角力

　　空旷而漆黑的大殿，神母正坐在神座之上沉思着。

　　“这小巴德莫克也着实有些短命，竟然连最后死在了谁的手里都不知道，这件事我先压下，等前方战事平息之后再说……”神母喃喃道。

　　“这可不像你当年的作风，一个手下而已，何必那么在意，难道你还真喜欢了做一界之主的感觉？同为使徒我不得不提醒你一句，主人即将回归，到时候……”同样隐没于黑暗之中的但丁缓缓说道，他的声音一如既往的平静，即便是提到“主人”的时候，也没有太大的情绪波动。

　　可反观坐在那神座之上的神母，听到但丁口中提起“主人”二字的时候，甚至不由一颤，正像但丁所说的，她已经习惯了这种高高在上的感觉，若是主人回归的话……神母实在不愿意继续往下想，对于她来说，那简直是不可想象的事，一想到要给人做奴仆，神母的情绪波动也大了起来。

　　似乎感受到了神母那巨大的情绪波动，但丁那张隐藏在巨大兜帽中的脸上，也闪过一抹嘲弄的表情，对于他来说，神母想怎么样都无所谓，最主要的是，主人可以顺利回归，到那时候……想到这里，但丁的嘴角不由露出了一丝笑意。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在漆黑的大殿中刚刚安静下来之时，一阵敲击那巨大殿门的声音响起，这是侍奉神母的那些神侍在通知神母，有人觐见。

　　“谁？”神母的声音听着虽然不大，却有一种震慑灵魂的感觉，这种感觉极为奇妙，根本无法用语言去形容。

　　只听殿门外一个极其恭谨的声音响起，“启禀神母，巴德莫克元帅觐见。”

　　神母眉头微微一皱，在小巴德莫克刚刚陨落的时候自己的这位元帅突然来觐见，神母着实有些意外，“难道光明王退兵了？”虽然想是如此想，可惜连神母自己都不太相信真的是这样。一提起那光明王，神母就有些愤怒，若是在她全盛时期，不要说区区一个光明王，如果神母愿意整个光明界都会被瞬间毁灭，可惜，现在的她却要被光明王追着打。

　　此刻的神母心中也是清楚，如果前线不是有像巴德莫克这样的顶梁柱支撑着，恐怕早已崩溃，而且这次的光明王的准备实在太充分了，不但弄来了大量的粮草，与暗黑界打起了消耗战，更是不知道从哪弄来了一头特殊生命，虽然其智慧无法与暗黑界的特殊生命埃希利奥斯相比，但那实力可着实压了埃希利奥斯一头。

　　更何况，在赶赴前线之前，埃希利奥斯刚刚在追捕景辰的过程中受了伤，虽然经过神母的治疗之后，好转了不少，不过埃希利奥斯依旧需要很长的时间去调整，所以与那头光明系特殊生命仅仅是有几次简单的交锋，并没有到生死一战的地步。不过据埃希利奥斯事后所说，那光明系特殊生命要比他强大，就算是其全盛时期，那头光明系特殊生命也足可以压他一头，也正是这个原因，埃希利奥斯之后并没有再与那头光明系特殊生命交锋。

　　“那人类真是个祸害，只是没办法铲除。”想起景辰，神母连巴德莫克等着觐见的事都被忘到了一边，“如果没有景辰的话，那神格碎片她就可以找回，如果没有景辰的话，埃希利奥斯就不会被另一头特殊生命所伤”，看了看被黑暗包裹的但丁，神母心中暗道，“如果没有那小子的破坏，这家伙现在也不会在自己面前指手画脚。”

　　“砰！砰！砰！”

　　就在神母心中胡思乱想之际，又是一阵敲门声响起，这次的声音明显要比刚刚大上不少。

　　“神母，我，巴德莫克求见。”就在神母即将发怒之时，一个冰冷的声音响起，这声音之中带着浓浓的杀气，这种杀气是那些经历过无数次生死大战的战士才能够拥有的杀气，不但如此这巴德莫克更加让人敬畏的是他声音中的威严，是军人的军威，虽然无法与神邸的神威相提并论，但混合在巴德莫克的神威中，却有种说不出的感觉。

　　“进来。”

　　听到是巴德莫克，神母也是想起了刚刚那些神侍通报的事，脸上也不由得一阵尴尬，只不过在这漆黑的大殿之中，除了她自己能够感觉出来以外，旁人根本没有发现的能耐。

　　漆黑的神殿大门缓缓开启，一道魁梧的身影自殿外走了进来，不过，那大殿之外的光线却是没有照射进来分毫，就仿佛大殿之内是另一个空间一般。

　　“你这次回来有事？”

　　待巴德莫克走进大殿之后，殿门再次紧闭，神母的声音响起，不停的在大殿之中回荡，至于静立在一旁淡然看着这一切的但丁，巴德莫克却是没有发现。

　　“这次回来，我有两件事需要向神母禀告，第一件，光明王手下的大军已经退去，虽然暂时还没有得到确切的原因，为什么光明王的军队会退回光明界，不过考虑到我们的战士需要时间休息，我也没有带人去追杀。”虽然是战事，但巴德莫克的脸色却异常平静，仿佛一切都与他无关一般。

　　“嗯，你做得对，我们的战士需要休整，而且那光明王狡猾得很，弄不好会中了他们的诡计，第二件事呢？”神母这话说得看似在表彰巴德莫克，不过这话语中却是没有多少营养，感觉上更像是在敷衍。

　　“第二件事，我想知道，我的孙子现在怎么样了？”提到自己的孙子巴德莫克的声音都有些颤抖，身为神邸，哪怕只是初阶神邸，巴德莫克的感应远比旁人敏锐，前些天，就在光明王及其手下如潮水般退去的时候，站在城头的巴德莫克突然觉得心头猛地一颤，就仿佛心中突然被挖了一下似的，那突如其来的痛苦令巴德莫克差点惊呼出声。

　　就在巴德莫克问出这句话的时候，神母突然沉默了，并非她不想说什么，而是不知道该说些什么，对于眼前的这位暗黑界大元帅，她最是倚重的权臣，神母有种说不出的东西，在当年，巴德莫克的几个儿子纷纷阵亡的时候，神母还曾亲自派人去吊唁过，遍数暗黑界几万年的历史，神母亲自派人吊唁，这还是第一次。

　　也正是为了表彰巴德莫克的功绩，在其成神之时，神母更是赐给巴德莫克一件神器级的铠甲，虽然那件神器铠甲只能算是普通货色，但在这个神器匮乏的年代，一件神器是多么的难得，暗黑界中的这些初级神邸，能够得到神母赏赐神器的，也只有巴德莫克一个。

　　“他死了。”就在巴德莫克与神母一起陷入沉默之时，黑暗之中的但丁缓缓说道。

　　“什么？！”

　　“但丁你……”

　　但丁话一出口，巴德莫克猛地一惊，虽然他不知道这个声音的主人是谁，但能够让他都没有察觉的强者，这暗黑界只有神母一个，就连埃希利奥斯都无法做到，而此刻，这个略显苍老的声音巴德莫克敢肯定，绝对不是神母发出的。

　　“但丁，你做得有些过分了！”此刻，神母也顾不得身份，直接对但丁咆哮道，那恐怖的声音回荡在整个神殿之内，整座神殿都开始不停的颤抖，丝丝灰尘从墙缝之中滑落，不过，那无尽的黑暗却没有一丝波动。

　　“神母，这么多年没见，你似乎忘记了，除了生命系的主神，只有我可以复活那孩子。”但丁的脸上没有一丝惧意，声音依旧是那么平静，不过他的话却让一脸绝望的巴德莫克眼中闪过了一抹希望的光芒。

　　“大人，你真的可以令我孙子复活？！”虽然巴德莫克不知道这名与神母对话的存在是谁，不过敢如此与神母说话的，先不说他的身份，这份实力绝对不会比神母弱，而且为了自己唯一的后代，巴德莫克敢与神母争辩的倔人，今天也是朝但丁低下了高贵的头颅。

　　“我但丁说的话，什么时候有过假，不信你问问伟大的神母。”但丁的话语中明显带着一股讽刺的意味。

　　“哼！”神母冷哼了一声，算是默认了但丁的话。


第37章 猎人猎物

　　见神母同意了那名为但丁强者的话，巴德莫克这位暗黑界的元帅此刻心中只有焦急，如果真的能够复活他的孙子，不管什么代价，他都是愿意付的，毕竟，那可是他唯一嫡亲后代，一旦真正陨落，他巴德莫克再如何强大，都必须承受无尽的寂寞，没有家人的寂寞。

　　“但丁，虽然你确实有能耐复活他的孙子，但你可不要忘了，自己现在不过是一个投影，我实在不相信，为了别人你能够让自己这个投影陨落，你有那么伟大？”虽然神母承认了但丁确实拥有复活小巴德莫克的能力，不过那也是她不希望让巴德莫克太过难过，以但丁此刻区区一个分身的实力，可不足当初的第一使徒了。

　　“神母，虽然我现在只是个投影，但我的本体现在正在侍奉主人，未来也会与主人一起降临到这个世界，你这手下看上去蛮有用的，先借我用用，你不介意吧？”但丁笑道，两人只见的对话只有他们两人可以听见，一旁的巴德莫克却是一点都听不见。

　　“哼！”神母冷哼了一声没有继续说下去，不管怎么说，她也不敢对主人不敬，而但丁也正是看出了神母的这个弱点，不管做什么，都要把主人搬出来，这样他自然能够达到意想不到的效果，至于以后的事，谁都能够真正说得准。

　　“大人……”半晌之后，见但丁没有说话，巴德莫克不由轻呼了一声，但丁此刻可是巴德莫克救活自己孙子的最后一根稻草，如果其不松口，那他孙子的命可就与当年那些儿子一样，没有任何救活的可能了。

　　“别急，先让我看看……”说着但丁伸出只挂着少量肌肉的右手，随意的一招，只见一抹淡淡的黑色光芒被但丁握在了手中。

　　“嗡……”

　　不多时，整个大殿之中突然响起一阵嗡鸣之声，随着这阵嗡鸣声响起，紧接着一个巨大的光幕出现在漆黑的大殿之中，那巨大的光幕上先是一阵模糊，旋即快速的闪过一个神母与但丁都熟悉的身影。

　　“是他？”看到那个身影，神母惊呼一声，对于但丁的这些手段，饶是神母也不曾拥有，所以看到这道身影之时，神母自然十分惊讶，她实在没想到，小巴德莫克的死竟然也和那个人类有关。

　　“这是……”看到这模糊的影像，以及那一闪而过的画面，巴德莫克并没有发现什么特殊之处，这画面给他的感觉就像是一部电影的最后一个画面一样，而且这部电影的质量显然不那么好，模模糊糊的。

　　“你孙子在这个世界上看到的最后一个画面……”但丁的声音依旧是那般平静，这一切对于他来说，就像是一个局外人在看着一切事件发生，并不停的发展下去。

　　“这……是杀我孙子的凶手！”听了但丁的话，巴德莫克猛地反应了过来，紧接着就是一阵磨牙之声，虽然巴德莫克不认识画面之中的人是谁，不过这丝毫不影响其想要杀掉对方的心情。

　　……

　　远古战场中某处空间一阵波动，几名暗黑界的强者从那空间波动之中走了出来，为首的一名实力至少有十级中阶，而跟在他身后的几名，都是九级巅峰的存在，不过，这一小队暗黑界强者却与其他的强者不同，在他们身上能够清楚的感应到一股浓浓的杀气，这是只有从死人堆里爬出来的战士才能拥有的气息。

　　“长官，我们这次应该如何行动？”刚刚进入远古战场，跟在那为首十级中阶强者身后的一名副官模样之人便开口问道。

　　“你先安排他们侦查一下周围的情况，然后我们再制定作战计划。”那为首军官模样的暗黑界强者缓缓说道。这名军官是暗黑界第八集团军的一名师团长，要说他手下也控制着上万的暗黑界军人，不应该在这个两界战争刚刚平息的时候进入远古战场，或者说军人本身就不应该进入这种地方。

　　不过，在暗黑界最高统帅巴德莫克的命令下，包括他马特乌斯在内大部分集团军的师团长都来到了这片远古战场，他们的目标很简单，那就是一个人类，一个听说实力极端强横的人类。但对于这一点马特乌斯是持怀疑态度的，对于他来说，那么个看上去不过二十多岁的人类，恐怕连光明界的一个团长都无法比拟，又怎么可能对他这个堂堂暗黑界的师团长产生威胁。

　　“真不明白巴德莫克元帅怎么会给我们下这么一道命令，刚刚打完仗就来这边，实在太奇怪了。”

　　“是啊，不过我听说巴德莫克元帅之所以下了这么一道命令，是因为一个人类。”

　　“人类？真的假的，一个人类就能令巴德莫克元帅动用这么多师团长，这人类到底有什么秘密，而且神母陛下竟然同意了巴德莫克元帅的计划，这实在……”

　　“谁知道呢，马特乌斯大人不也没告诉我们进入远古战场的原因吗？不管怎么样，能来到这里走一朝都是件不错的事，我听说这里甚至有不少宝物，如果能找到一件……”

　　对于这些手下人，不管是各个接到命令的师团长，还是巴德莫克元帅本人，都没有告诉他们这些人进入远古战场的原因，至于原因倒也简单，因为不需要，军人以服从命令为天职，接到命令就必须要执行，不需要知道为什么。

　　同一天，如这个小队这般进入远古战场的暗黑界强者小队还有很多，都是一名十级强者搭配几名九级强者的配置，与普通的小队不同的是，这些小队成员身上都有一股军人的杀气，这种在战场上磨砺出来的强者，远比普通人强大得多，在实际战斗中，甚至会高出一个阶位。

　　“呵……我到底是杀了暗黑界怎样的一名强者，竟然派出了这么多实力不错的军人来对付我，还真是看得起我。”站在远古战场中一处山峰顶端的景辰一脸微笑的喃喃道。这段时间以来，景辰一直在与各族强者战斗，那由其根据星辰法阵演化出来的近战之法，也越发的成熟，甚至连一些实力普通的十级中阶强者，都有陨落在景辰手中的先例。

　　然而，这几天景辰突然发现一件事，那就是暗黑界进入这远古战场的强者突然多了起来，而且这些强者都有一个共同的特点，那就是强大的杀气，这种杀气竟然印象十分深刻，因为当年在抵抗兽潮入侵的时候，景辰不止一次看到过这种杀气，这是只有真正经历过无数次生死搏杀的军人才会有的杀气。

　　对于刚开始还不明确对方意图的景辰来说，并没有去与那些暗黑界的强者交手，不过随着几天的跟踪与窥探，此刻的景辰已经明白，那些强者就是奔着自己来的，景辰本就不是一个怕事之人，更何况拥有了生命镇魂石这件主神器，想战可以战，不想战还可以第一时间离开战场，旁人就算想拦着都很难拦住。

　　“就拿这小队试试手吧。”连续几天的努力，景辰终于找到了一个实力差不多的小队，这实力差不多的倒也难找，因为不少小队虽然只有一名十级强者，不过其他几名都是九级巅峰不说，景辰还隐隐觉得他们应该是练过某种合击的技巧，对付这样拥有合击之术的敌人，就算是景辰也不得不加上一万个小心。

　　不管怎么说，一旦让对方知道，自己在狙击暗黑界的强者，先不说自己练招的目的能否达到，甚至有可能被对方引入陷阱之中，在远古战场这个极其特殊的地域，如若是被引入陷阱，就算景辰实力强横，也不敢保证自己可以安然面对任何陷阱，毕竟，那暗黑界的至强存在神母，可是一名实力强横的中级神邸，天知道她有没有什么特殊手段。

　　“嘿嘿……这地方不错，开始吧……”景辰舔了舔嘴唇喃喃道。


第38章 秘法修炼

　　“去死吧！”

　　一道璀璨的星芒划过远古战场上有些昏暗的苍穹，点点星芒消失的同时一名暗黑界强者的身体也缓缓裂开，血液不受控制的流淌出来，洒落在远古战场那已经被压力挤压了数万年的大地上，眨眼间便消失不见。

　　“不……不可能……你怎么可能……”那名身体上不停出现裂纹的暗黑界强者，一脸不敢置信的看着景辰，他无论如何也无法想到，自己竟然会陨落在一名实力尚且不如自己的对手手中，他可是堂堂暗黑界的师团长，他可是……

　　“嘭！”

　　还不待这名暗黑界强者继续想下去，他的身体已经轰然崩裂，鲜血混合着尸块飞溅开来，只不过此时此刻那名始作俑者却早已远去。

　　“这真正经历过战场洗礼的强者就是难杀。”缓缓飞行着的景辰一脸轻松的喃喃道。

　　“记得上次收拾的那名暗言族强者，他的实力与这个暗黑界的差不多，可这个暗黑界明显比暗言族强大太多了，还要我没一时兴起去与那些暗黑界这次进入的高级强者动手，否则的话不动用神力，我恐怕还真不是他们的对手。”景辰摇了摇头无奈的叹息一声，反咬一口口吃，实力要一点点的提升，这件事景辰也懂，只不过面对这些暗黑界的人明目张胆的对付自己，如果景辰没有点什么想法的话，就不是景辰了。

　　“不过，话说回来，这生命镇魂石真是强大，不但能够屏蔽一切外来的感知与探测，还能有效的限制对手，尽管我现在还无法发挥它最大的功效，但仅仅能发挥这些能力，也是件极其强大的神器了。”

　　“而且这生命镇魂石的施展可以说让人防不胜防，如果不是已经认主，恐怕连我都看不透其是如何控制住一片空间的，主神器果然奇妙。”

　　这一刻，景辰的脸上也荡漾起开心的笑容，对于他来说，若是施展全力在这远古战场中杀戮，那些远古战场的原住民不好说，至少外来的人很少有能在景辰手中逃生。不过，这种杀戮却没有太大的意义，因为景辰已经决定，要走出一条自己的道路，这条道路不但融合了星辰法阵，还包括了拉希尔对生命法则的感悟，而想要走出自己的道路，景辰就需要不停的认证自己心中所想，此刻的远古战场无疑是一个十分合适的地方。

　　在这里有数之不尽的各族高手，而且这些高手的实力大多都集中在十级上下，真正达到神话级的强者并不多见，更不用说那些强大的神级强者，创世神定下的规则，已经使大多数神级强者只能望而兴叹，所以景辰需要小心的只是不要被围攻，以及落入旁人精心设下的陷阱，其他的大可以放手而为。

　　当然，强者众多是事实，不过单一种族的强者却并不是那么多，就算是景辰所在的圣堂，真正达到十级并进入这远古战场的强者，景辰知道的不过十几位，至于一些其他实力不如圣堂的势力，进来的就更少，有的甚至只有一些九级强者，连一名十级强者都没有。

　　“真正应该小心的是那些远古战场之中的原住民，原住民中强者实在太多了……”念及此处，景辰不由回忆其当初那个，连暗黑界特殊生命都能打伤的远古战场原住特殊生命，那般强大的存在，就算是景辰心中也升起了一丝敬畏，就算是此刻的景辰对上那个级别的对手，能做的也只有逃跑，单是对方那庞大的体积，就足够景辰头疼，更何况其还拥有着那绝强的实力。

　　坐在山洞之中休息的景辰一边回忆着刚刚那场战斗，一边思索着若是哪天被人追杀，自己应该怎么办，毕竟，一次次与强者战斗，虽然景辰做得尽量天衣无缝，但俗话说得好，世上没有不透风的墙，所以现在景辰就必须想要若是某天被追杀时，如何逃脱，特别是面对原住民强者的追杀。

　　不多时，景辰便明白自己应该怎么办。

　　生命镇魂石，毕竟生命镇魂石是一件主神器，这领域类神器都有一个特殊的功能，那就是对空间的掌控，若是景辰成为了主神，甚至可以在其辅助下使自己的领域扩大数倍，也正是这个原因，领域类神器才是大多数拥有领域神邸的必备之物。虽然现在的景辰实力尚弱，在对付实力强横的存在时，这种对空间的掌控可能不会给对方带来太大的麻烦，不过，绝对能给景辰赚取逃生的机会。

　　既然不用担心陨落，景辰自然放心大胆的练习起他那自创的近战秘法，虽然说秘法这种东西大多是结合法则创造出来的，但每一种秘法从诞生到真正成型，多需要经历无数岁月的沉淀，有的秘法甚至需要几代人的沉淀，才有可能最终成型，就像龙血族裔的“星空”秘法，虽然也是秘法，不过却是经过了无数代人的沉淀，才有了今天的这般威势。

　　从古至今，不需要沉淀的秘法，也只有创世神留下的那些神级秘法可以做到，就算是其他至高神，也没听说过谁留下了神级秘法。至于景辰，尽管这秘法成就十分之高，本身就是法则的展现，但不同的法则之间的不同变幻，都是需要景辰揣摩的东西，除非景辰能够掌握所有八十一个生命系基础法阵融合，否则彼此的磨合就变得格外重要。

　　话说回来，如果景辰真的能够掌握那融合到最终的法阵的话，彼时也就是景辰成为生命系至高神之时，到了那个时候，景辰根本不需要什么神技，对于至高神来说，他们的一个神念都足以毁灭万千生灵。

　　自从景辰决定苦练自创秘法开始，一年的时光匆匆而过，这一年里，死在景辰手中的异族强者不计其数，有的甚至伪装成人类接近景辰，最后也都是死在了景辰的臂铠之下，随着时光的流逝，这项由景辰自创的秘法也渐渐有了模样，此刻的景辰即便不用神力驱动秘法，以星云产生的星辰之力，也足以与十级中阶强者硬撼。

　　如果不是景辰的灵魂早已融入拉希尔的神格，其他强者在景辰不想暴露的时候无法看透景辰的实力，恐怕景辰这个人类不止会引起暗黑界的重视，会有更多的强大实力加入追捕景辰的行列，可惜，那些真正见识过景辰实力的，大多数都死了。

　　不过，死去的仅仅是大多数，在无数个实力，无数个族群之中，与景辰一样，拥有分身的还有一些，虽然这些拥有分身的强者无法像景辰树妖分身那样，很简单的便能制造出来，但是这些强者的分身却比景辰更有优势，因为他们的分身可以拥有与本体相差无几的实力。

　　对于这些强者来说，他们的分身也可以说是本体，本体也可以说是分身，比如摩诃族的十级强者就是一群拥有这般神奇能力的存在，只要他们愿意，完全可以分身与本体共同战斗，但进入这远古战场，大多数摩诃族的强者还是选择让分身进来。

　　珈蓝，摩诃族圣地，一座闪耀着金芒的大殿之中。

　　“师兄，那人类什么来头，竟然能够是我们两个的分身都无法发挥正常实力，而且他的招式怎么……”

　　“人类的招式虽然强大，不过我怀疑他身上有某种特殊的法器，这种法器可以压制我们体内的能量，师弟，我们两个去见师傅。”

　　“见师傅？师傅不是……”先前说话那摩诃族人微微一愣。

　　“刚刚我已经感知到，师傅苏醒了。”

　　“哦，好……”


第39章 貌合神离

　　“老师。”

　　两名摩诃族强者走进山顶一间金光缭绕的大殿，整个大殿中只坐着一名摩诃族神邸，这名神邸身上散发着无尽的金光，若不是这师兄弟二人已经习惯了这种金光，换作旁人恐怕连眼睛都睁不开。

　　“释然、释空，你们两个来找我，可是因为分身在远古战场被杀之事？”还不待两名摩诃族强者开口，那端坐在金色神座上的摩诃族神邸当先开口问道，只见他双目低垂，仿佛闭上了一般，一股沛然之气如阳光一般扫过师兄弟两人的神体，对于老师的感知，这师兄弟两人不敢有丝毫的违逆，纷纷低头应了一声。

　　“我从你们的记忆中看到了那名人类，他确实如你们想象中一样，拥有一件连我都看不透的法器，不过你们两人去了，恐怕最后的下场与你们的分身不会有什么两样。”坐在金色神座上的摩诃族神邸缓缓说道，他丝毫没有顾及到自己两个学生的感受，就那么直白的戳破了两人的幻想。

　　“老师，我们……”两人中身材略高，实力也比另一名摩诃族强者稍强的开口刚想解释一下，却被那位坐在金色神座上的摩诃族神邸挥手打断。

　　“那人类手中的法器，比你们想象中的要强大许多，就算是为师手中，也没有那般强大的法器，恐怕只有我派秘典之中记载的上古大能时期的强者手中，才会有那般强大的法器。”摩诃族神邸缓缓说道。

　　听了老师的话，那两名摩诃族强者也不再多言，只不过他们的脸上都露出了浓浓的惊讶之色，两人谁都没想到，人类手中的法器竟然是那些上古大能们使用过的，那是在……两人已经不知道用什么话语去形容此刻心中的惊讶。

　　“也罢……如此法器确实不能落在心术不正者手中，你们且带我的分身前去，若是那人类愿意交出法器，你们也不要生死相逼，若是那人类不交的话……”坐在金色神座上的摩诃族强者体内所散发的气息骤然一变，刚刚那种似暖阳抚体的感觉登时不见，一股极其浓郁的杀气瞬间从那摩诃族强者体内释放开来。

　　“弟子明白！”两名摩诃族强者如何不懂老师的意思，急忙开口应道。

　　“那好，释然，我这分身便交于你手，你们两个速去速回，免得迟则生变。”说着那摩诃族强者突然一挥手，一股柔和的金芒卷着两名摩诃族强者离开了这座山顶的大殿，不多时便消失在茫茫金光之中。

　　……

　　“师弟，我们来到这远古战场也有十几天了，怎么连那人类的影子都没看到，那人类会不会已经离开了远古战场？”释然眉头紧锁的问着身旁的释空。

　　“怎么会，师兄，我们之所以还没遇到那人类，无非是因为这远古战场太过巨大，不过我有预感，我们离那人类已经很近了，说不定一会就会遇到。”释空一脸祥和的微笑道，不过在他眼底却闪过一抹难以察觉的不屑。

　　这释空与释然虽然是师兄弟的关系，不过在摩诃族内，甚至是整个额摩诃世界，所有人都是那位摩诃族神邸的弟子徒孙，或者是信徒，那摩诃神山就是整个摩诃世界的中心，这师兄弟是最早跟随摩诃神的学生，释然要比释空还早一些，所以即便释空的天赋好于释然，但他的实力却不如释然，就是因为摩诃神给释然提供了十分之多的材料。

　　这些旁人或许不知道，但同为最早一批，且实力最强的弟子，释空自然知道这些事，不过在所有人面前，释空都没有显露出来。而这次来到远古战场寻找人类，虽然依旧是释然主导，不过释空已经想好了一个对付释然，甚至令其陨落的办法，之所以敢这么做，是因为摩诃神曾经说过，任何在摩诃世界之外发生的争端，不管是多么严重的争端他都不会介入，有了这句话，释空自然敢放心大胆而为。

　　“师兄，你看那是什么！”两人又飞行了约有半日，一个缓缓飞行着的人类身影突然出现在师兄弟二人不远处，释然顺着释空的手指一看，登时就是一愣，这人类不是旁人，正是两人要找的景辰，而此刻的景辰显然没有注意到二人。

　　“师弟，那不是我们要找的人类么？师弟的预感还真准。”释然的语气之中带着佩服之意。

　　“师兄谬赞了，依师兄看，我们现在应该怎么办？那人类似乎还没有发现我们……”释空特意强调了“没有发现”这几个字，似乎在暗示释然某些东西。

　　闻言，释然微微一愣，旋即脸上露出一抹微笑，道，“师弟，依我看我们直接过去就是，若是那人类不把法器交给我们，我们两个在请师傅的分身对付他，你看如何？”说着释然扭头看向身旁的释空。

　　“师兄所言极是，有师傅的分身在，谅那人类也不敢反抗，而且我们还有师傅的分身，就算那人类反抗，又怎能敌得过师傅的分身。”释空在一旁附和道，话是这么说，释空的心中却是讥笑道，“如果这人类这么好对付的话，师傅又怎么会动用他的分身来给你，去吧，去吧，最好没命回来。”

　　释空比释然强大的地方不但是修炼方面的天赋，释空还有一项释然无法比拟的东西，那就是天赋技“真实之眼”，通过真实之眼释空早已看透，那慢悠悠飞行之中的不过是人类的一个分身，而其本体正在不远处一个山洞中盘膝坐着修炼。

　　“师兄，一会我在前面，你看好时机，若是那人类不听劝说，就请师傅的分身，我先抵挡那人类一阵。”释空大义凛然的道。

　　“不！师弟，为兄怎么能让你在前面，而且你修炼的是器法并不适合与人近战，为兄我修炼的是金刚，虽然那人类近战实力强横，我也可以抵挡一阵，这师傅的分身交给师弟，师弟看好时机请师傅分身就是。”说着释然把一尊金色的小人恭敬的递到了释空的手中。

　　似是想要推辞的释空，却被释然拦住，就在释然转身朝着景辰飞去之时，站在他身后的释空眼底却露出了掩盖不住的笑意。


第40章 神级分身

　　“人类，站住！”释然当先飞到距景辰百米左右的时候稳住身形高声喝道。

　　“嗯……是你们！”景辰似是刚刚发现两人一般，扭过头有些疑惑的看着两人，而就在景辰的目光落到两人身上的时候，脸上登时露出了一丝惊讶，这惊讶自然也被两名摩诃族强者看在眼中，对于对面这人类的惊讶，两名摩诃族强者也不感奇怪，毕竟，强者的记忆力很强，而且但凡达到一定等级的强者，他们都是用感知来识别对手。

　　两人与景辰交过手，对方认出自己并不算什么奇怪的事情，而且在他们看来，对方本以为自己已经死去，可突然复生并再次来到其面前，这人类若是不惊讶才有鬼，不过，释然没有注意到的是，释空与他的距离也有十多米，按正常情况来说，这着实有些蹊跷，只是此刻释然的全部注意力都集中在景辰身上，没有注意到而已。

　　“你们竟然还活着？”目光紧紧盯着面前的两名摩诃族强者，景辰的脸色也变得凝重了起来，若不是拥有真实之眼这种能够看破一切分身幻象的天赋技，连站在释然身后的释空都不敢相信，这人类竟然拥有堪比他们摩诃族天赋秘法的分身之能。

　　“人类，我族摩诃神有令，若是你交出那件法器没，我们师兄弟二人便饶你一命，你杀我们分身的事，也既往不咎，否则的话……”释然身上的气息突然一变，那祥和之气突然变成了使人遍体生寒的锋利之气，虽然这释然所散发出来的气息与那摩诃神无法相比，但却是有着异曲同工之妙。

　　“哼！”景辰冷哼一声，对于释然的话全然不去在意。

　　“人类，我劝你……”释然还带搭言，景辰双臂之上金芒闪过，狂野臂铠已经佩戴妥当，双臂一挥，瞬间朝着释然扑来。

　　“师弟，请师傅分身！”低喝了一声，释然身形一闪，朝着景辰便扑了过去，无尽的金光自释然体内涌出，使得释然整个人就如同小太阳一般，不过，那金光照在人的身上，却没有太阳般的温暖，反而有一种特殊的冰冷，直刺人心的冰冷。

　　释空并没有如释然所说的，第一时间请摩诃神的分身，而是微微皱起了眉头，心中暗道，“这人类的分身竟然也有如此战斗力？他到底想怎么样？”虽然景辰这分身的实力看似不弱，不过拥有真实之眼的释空却是能够看透，其实力连释然全力爆发都不如，自然无法杀掉释然，若是如释然所说的，此刻召唤出师傅的分身，那他想杀掉释然的计划就彻底泡汤了，在摩诃神的面前谋害释然，他释空还真没有那么胆子。

　　“怎么办……”看着释然渐渐占据了上风，释空心中不停的挣扎着。

　　与此同时，释然并没有催促释空请他们师傅摩诃神的分身，因为真正交上手释然才发现，这人类的实力似乎比当初差了不少，而且周围也没有那种极其强大的压力，这种反常的现象也引起了释然的注意，所以一时之间，也没有理会释空为何不请摩诃神分身。

　　“师兄，我们中计了，这是那人类的分身！”就在释然疑惑，这人类的实力怎么突然那么弱小的时候，释空的声音突然传来。

　　“什么？！”虽然不知道这人类到底想做什么，不过释然丝毫不怀疑释空的话，作为师兄弟，释然早就知道释空的天赋技真实之眼，而且他们的师傅摩诃神还不止一次当着释然的面，亲口夸奖释空的天赋极佳，若不是自己与释空修炼的方向不同，恐怕释空此刻的实力要远高于自己。

　　“退！”不管是什么样的局，只要是个局，对方一定有图谋，即便不知道这人类所图到底是什么，不过用脚趾想，也知道肯定是对自己两人不利的事，念及此处释然急忙大喝一声，旋即身子猛地一震，一团巨大的金色光团自释然体内射出，当即朝着景辰那分身砸去。

　　“轰！”

　　光团与分身相撞，一阵响彻天地的轰鸣声骤然传出，一圈圈肉眼可见的冲击波如涟漪般在空中荡漾开来，景辰那分身瞬间便被炸得四分五裂。不过，释然用过这一击之后，脸上也露出了一丝疲态，显然如此一击即便是如释然这个级别的强者，也是个不算轻的负担，而随着这阵轰鸣之声，释然一把拉起释空朝着远处飞遁而去。

　　在释然看来，对方既然用一个分身来诱惑两人，那么绝对已经布好了陷阱请君入瓮，而此时此刻，他们无疑已经是瓮中之鳖，虽然经过刚刚那爆炸的冲击波，可能毁掉了对方布下的陷阱，不过，释然可不敢拿自己和师弟的性命开玩笑，毕竟，两人这次来的可不是分身，而是本尊，若是陨落，即便是他们的师傅摩诃神也没有任何办法。

　　“轰隆……”

　　就在释然拉着释空急速飞退之时，一阵仿佛山崩地裂般的声音骤然传来，只见在他们下方，连绵不绝的山脉突然崩塌，在两人还没反应过来的时候，一股恐怖的压力瞬间落在了二人的身上。

　　“不好！师弟，快请师傅！”释然再次大喊道。虽然此刻他依旧不知道那人类准备做些什么，也没看到对方露面，不过，这恐怖的压力实在给释然留下了太深的印象，在他分身传回来的记忆中，释然清楚的记得，自己的分身就是先被这压力限制住，之后被那人类轰杀的。

　　“嗯！”释空应了一声，此时此刻，对于释空来说，能否害死释然已经不是首要考虑的问题，只有保住性命才有一切，跟释然一样，这次释空来的也是本尊，上一个分身刚刚被轰杀，就算两人想要重新孕育分身，也需要等到一年之后才能拥有新的分身，所以释空同样怕死。

　　“嗡……”

　　只见释空手中突然扔出一个高约十厘米的小金人，这个小金人生得栩栩如生，而且看不出一丝被雕琢过的痕迹，给人一种浑然天成之感，随着这小金人飞上空中，不但那股束缚在释然与释空身上的压力小了不少，就连原本不停发出轰鸣的山脉，也渐渐安静了下来。

　　那小金人迎风便长，从十厘米的高度几息间便长成了一个十米多高的巨人，这巨人的身体仿佛都是用黄金打造的一般，不但金芒闪耀，而且其上还有金属的光芒不停流转，更加可怕的是这金色巨人的气势，那股无尽的神威扩散间，连周围的空间都是一阵阵的扭曲变形。

　　“人类……”那金色巨人突然开口喝道。

　　“交出这件法器，我不杀你……不杀你……不杀你……”

　　那金色巨人的嘴虽然再次紧闭，不过整个空间却回荡着他的声音，就仿若噬魂魔影一般，这是一种直接攻击灵魂的音波秘法，若不是景辰的灵魂早就与拉希尔的神格相互融合，单是这恐怖的音波秘法就足以要景辰的半条命。

　　“不错，果然不是普通人，不过，人类，难道你以为凭你一个凡人，可以挑战我的分身？”虽然景辰依旧没有出现，但那摩诃神却依旧是自顾自的说着，仿佛景辰就在他面前一般。

　　“竟然能弄来一具达到了初级神邸级的分身，这两人到底是什么来头，摩诃族？这又是什么样的种族。”坐在山洞中的景辰面沉似水的看着悬空而立的那名金色巨人，至于那两名摩诃族强者，景辰根本没怎么在意，那两人的实力对于他来说，也只是练手的对象而已，还不构成威胁。

　　这段时间不停的狙击异族强者，景辰也想过会有那么一天，遭遇报复或者是异族的陷阱，当初，景辰也不止一次的想过应对之策，可令景辰没有想到的是，这报复来得如此之快，而且对方竟然能够带来如此强大的玩意，看这金色巨人的模样，今天自己若是不交出他口中的法器，恐怕是不可能善了的。

　　一直以来，拥有生命镇魂石的景辰都掌握着战斗的主动权，想打就打，想杀就杀，生命镇魂石不但可以隔绝空间，更是可以限制其中强者的行动，可这次……景辰已经完全被那金色的巨人压制，心中说不出的郁闷。


第41章 婆娑古莲

　　“嗖！”

　　对于这个神级分身，景辰虽然能够勉强应付，不过对方只是一个分身，就算杀了也没有什么好处，反而会使得他的底牌尽数被对方掌握，这种费力不讨好的事，景辰又怎么会做，只见景辰身形一闪，瞬间便化作一道碧绿色的闪电，朝着远方疾射而去。

　　“人类，在我的面前，你还想逃？”那金色巨人一脸戏谑的看着急掠而去的景辰，声音中完全不加掩饰的讥讽完全无法让人与其祥和的外表联系在一处，这种巨大的反差即便是那两师兄弟看在眼中，也不由都是一愣。

　　不过，对于二人的师傅，这位摩诃神所作所为两人还不敢指手画脚，要知道，他们的师傅可不是什么好脾气的人，即便是他们两个敢指手画脚，也绝对会被极重的严惩。

　　“哈哈……一个小小的凡人，竟然想在我的面前逃跑，那我就陪你玩玩吧。”摩诃神那金色巨人分身突然狂笑了起来，恐怖的笑声不但震得人脑袋嗡嗡作响，就连周围的空间也是一阵扭曲，不但摩诃神周围的空间发生了大面积的扭曲，这空间扭曲还不停的追逐着景辰，在其离去的方向上，片片空间不停崩裂，一些看得傻了眼的强者，竟然直接被这破碎的空间撕扯，纷纷陨落。

　　……

　　“那到底是什么怪物，这人类到底得罪了什么怪物，实力竟然如此强横。”远处一些被这边战斗吸引，停下脚步的强者低声交谈着，虽然他们也是看到了这边的危险，不过好奇心加上捡便宜的心思使得这些人纷纷停下了脚步。

　　“不知道，说不定那人类得罪了某位原住民神邸，否则凡人哪有这等实力。”站在那说话之人身旁的一名异族强者有些心惊地答道。他不过是一名刚刚达到十级的强者，面对如此恐怖的攻击，不要说他，就算是神话级强者都无力去应对。

　　“实在是太可怕了，那人类死定了！”

　　“我看没那么容易，那金光强者的手段虽然强大，但那人类也是不弱，你看，都这么久他还没有被那金光强者追上，我看他能够逃脱。”

　　远处围观的人不止一处，这些人自然都有自己的想法，有些觉得景辰有机会逃脱，而另一些则认为景辰根本没有可能逃出那金光强者的手段。

　　“长官，您看我们是不是要给元帅和神母两位大人发信号？”如此恐怖的战斗，如此浩大的威势，自然也是吸引了不少暗黑界强者们的目光，不过，这些暗黑界强者离的距离实在太远，想要看清具体的情况很难，此刻这些人能够看到的，只有金光不停追逐着人类，至于那人类是不是他们要找的人，谁都不敢肯定。

　　“再等等，如果那人类不是我们要找的人，我们谁也承担不起神母与元帅大人的怒火……”那为首的暗黑界强者沉声说道。虽然他也想得到那高额的赏赐，不过，这名暗黑界强者还没有被其冲昏头脑，一旦那在前面逃跑的人类不是自己等人的目标，那他的罪名若是坐实的话，谁都保不了他。

　　闻言，站在这名暗黑界强者身后的一众手下，也纷纷不敢再多说什么，谁都明白，一旦谎报军情，那后果恐怕比死还要可怕。

　　“这凡人还真有意思，竟然这么能跑，而且那件法器竟然也被其收走了，不错不错，这法器恐怕比我想象中的还要强大一些。”摩诃神喃喃道。就在他话音落下的同时，只见金色巨人的脚下突然出现了一个巨大的莲座，这莲座很是奇妙，竟然由八十一瓣莲花组成，而这金色的巨人就站在那莲座的中心，双手合十口中不停的念叨着什么。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随着那金色巨人厚实而巨大的嘴唇不停嗡动，那八十一瓣莲花纷纷飞离莲座，如八十一把雪亮而锋利的刀刃一般，朝着景辰疾射而去，那些莲花瓣实在太过锋利，飞过之时竟然没有一丝声音传出，若不是那些花瓣上施放着浓浓的寒意，恐怕谁都会认为，那不过是幻影而已。

　　“这是……婆娑古莲！”看着那疾射而来的八十一个花瓣，景辰骤然一愣，虽然他没有真正见识过这婆娑古莲，但拉希尔的记忆中却是有着这种东西的记载，婆娑古莲并非是一件神器的名字，也不是一株植物的名字，而是一大类植物的名字，在远古大陆刚刚成型的时候，生命系生物只有两个，一个就是世界之树拉希尔，另一个就是一株婆娑古莲。

　　那婆娑古莲生的极为神奇，只有三个花瓣，但这婆娑古莲的威力却是极为强大，根据拉希尔的记忆景辰得知，这婆娑古莲拥有着追溯过去，穿梭未来，以及更改现在的能耐，虽然关于这种两景辰都觉得神奇的能力，拉希尔也没有过多的描述，不过景辰也清楚，这婆娑古莲绝对事一个超强的玩意。

　　当然，此刻这金色巨人所拥有的并不是那实力最强的婆娑古莲，甚至都不算是成熟的婆娑古莲，这个只能算作是刚刚长出来的婆娑古莲，之所以如此判断，是因为拉希尔的记忆之中有关于婆娑古莲成长变化的描述，最强大的婆娑古莲是三个花瓣，成熟期的婆娑古莲是九个花瓣，而像这种八十一个花瓣的，就是刚长出来的婆娑古莲，这种古莲唯一的特点就是锋利，甚至可以划破空间。

　　“这摩诃神到底是什么来头，竟然拥有这种极其特殊的生物，他的手中会不会拥有更多？”不管那摩诃神手中是否拥有更多更强大的婆娑古莲，景辰原本准备逃离的想法都产生了变化，若是自己拥有这婆娑古莲，绝对可以靠着神格强行抹去那摩诃神的印记，这样景辰就拥有了一件强大的武器用来攻击。

　　而且，景辰想弄到这婆娑古莲的原因还有一点，那就是婆娑古莲可以在生命神力的滋养下成长，而且随着注入神力层次的提升，其成长的可能性也会提升，在拉希尔的记忆中，他最想弄到一株婆娑古莲的原因，就是相用自己的生命神力催生出另一株至强的婆娑古莲，这样就可以弥补其攻击力不足的弱点，可惜，当年那古莲王还存在，即便是拉希尔也不敢轻易表露出觑敛之意。

　　“呼呼呼……”

　　就在景辰回忆着拉希尔记忆中关于婆娑古莲的描述时，那些古莲花瓣已经飞到景辰身边，在所有人包括那金色巨人的眼中，景辰都被这一幕吓傻了，而没有人想到，景辰却要反击，并且还想抢走那婆娑古莲，当然，除了两名摩诃族强者以及那金色巨人以外，旁人也看不到景辰此刻所做的一切，因为景辰已经启动了生命镇魂石。

　　“哦？凡人，你还想反抗？真有勇气……”金色巨人的感知何其敏锐，自然第一时间就发现了景辰开启了生命镇魂石隔绝了外面的空间，不过，摩诃神自然不怕一个凡人如此，在他看来，不管这凡人有多少手段，拥有多么强大的秘法，他毕竟还是一个凡人，没有神力作为基础，再强大的法器也不可能发挥万分之一的功效。

　　不过，看到生命镇魂石竟然能给他带来些许压迫感，摩诃神分身眼中渐渐升起了一丝狂热，一件最多只能发挥万分之一威力的法器，就有如此强大的功效，若是这件法器到了自己的手中，岂不是……想到这里，摩诃神分身控制那些古莲花瓣更加的用心了，那威势显然没有放过景辰的打算。

　　“古莲神技·法华天成！”

　　见那八十一个古莲花瓣竟然一时半会拿不下景辰，摩诃神分身咬了咬牙，突然厉喝一声，就在他话音落下之时，无尽的锋利之气自古莲之中射出，瞬间连成一片，仿佛一张可以收割一切生命的大网，瞬间朝着景辰扑去。


第42章 含怒一击

　　“凡人，虽然我不知道你到底有什么秘法，来头多么强大，不过，能让我动用古莲神技来对付你，你也应该自豪了。”施展完神技的金色巨人的脸上也露出了一丝疲态，对他来说杀一个凡人动用神技，而且是他最引以为傲的古莲神技，实在是十分难以想象的事。

　　不过，对于面前这实力不弱的人类，就算是摩诃神也不得不重视，虽然他不知道这人类到底为什么会有如此之多的手段，甚至能够启动那件极其强大的法器，但有一件事，摩诃神是可以肯定的，那就是他一定要得到这件法器。

　　随着那八十一个花瓣组成的大网扑向景辰，整个空间都被那闪耀着金光的古莲花瓣扭曲了去，这婆娑古莲本身就是时间与空间相结合的强大生物，若不是因为它实在太过强大，当年又怎么会没生出生命，实在是让这样强横的生物拥有生命超出了规则的限制，可以说，婆娑古莲王本身就是不该存在的。

　　所以后来婆娑古莲王消失了，永久的消失了，虽然连生命系至高神拉希尔都不知道，婆娑古莲王到底是因为什么而消失，不过就像当初没有人知道，创世神是如何到达这片大陆的一样，也没有人去探究，婆娑古莲王到底是如何消失的。

　　脸色阴沉的看着那扑来喷涌着无尽锋利之气的大网，景辰也有些呆滞，虽然他没有跟真正的中级神邸交过手，但初级神邸却是见识过几位，其中更有如那吞噬之神克苏一样强大的存在。不过，即便是在面对吞噬之神克苏的时候，景辰也没觉得对方如此棘手，这摩诃神的分身实在太棘手了。

　　当然，那吞噬之神克苏之所以没有这摩诃神棘手，主要也是因为被召唤降临的克苏并没有任何宝物，没有宝物的克苏就像是没有尖牙和利爪的猛兽，不管他多么强大，也无法发挥出其至强的实力，那样的克苏根本算不上什么强大的威胁。

　　“看来今天要得到这婆娑古莲，必须要显露一些手段了……”景辰的脸色突然变得异常平静，一股恐怖的神威骤然从他体内喷涌而出，这是属于生命系至高神拉希尔的神威，是世界仅有的几位至高神的神威，在如此神威的影响下，不要说普通的凡人，就算是那摩诃神的分身实力，都会被极大的压制，这种压制是等级上的，是没有任何人可以逆转的。

　　被这股恐怖的神威影响，那些原本急速扑向景辰的婆娑古莲花瓣，速度不约而同的降了下来，看到这一幕，那摩诃神的脸上突然露出了震惊之色，他无论如何也没想到，这人类竟然能施放出如此恐怖的神威。

　　“难道他也是某位极其强大神邸的分身？”摩诃神心中暗道。这个想法刚刚在摩诃神心中升起，他便觉得有无限可能，毕竟，这少年是如此的强大，而且还拥有着那件连他都觑敛的法器，原本摩诃神还不明白为什么会这样，他也不愿意去想太多，只因心中的贪念，他实在太想得到这人类手中的那件法器了。

　　可现在，在如此浩荡的神威之下，不要说那株他引以为傲视为珍宝的婆娑古莲，就连摩诃神这个分身的实力，都被极大的压制，此刻，他已经可以感受到那件法器的威压，这一方面可以说明，面前这人类不再保留实力后，那件法器被其发挥了更大的作用。而另一方面，也说明了摩诃神分身的实力已经被其所施放出来的神威压制，而且随着时间的流逝，他清楚的感受到了压制越发的强烈起来。

　　“怎么办！”此刻的摩诃神分身也不知道自己该做什么，现在这摩诃神也是进退两难，进，面前这人类看上去虽然只是个凡人，不过就其现在所展现出来的实力来看，绝对是实力极其强横的那种，就算是他也不敢轻视。退，若是能带着自己的两个弟子安然离开还好，若是搭上自己这个修炼了无尽岁月的分身，以及两个爱徒的性命，摩诃神是如何也不愿意的，更何况这次他还把婆娑古莲带来了，这可是他一直依仗的强大神器。

　　念及此处，摩诃神猛地一咬牙，“拼了！”不管这面前这人类是什么背景，就算其是某位实力比自己还强大的神邸，此刻他的这个分身也不过就是区区一届凡人，对付凡人，摩诃神有很多种办法，就算是强来，都有很大的胜算，再不济，即便舍弃了自己这具分身，也要带着两名爱徒与这婆娑古莲离开，否则的话，这次的损失实在太大了。

　　“说不定还能得到那件法器！”下了拼命决心同时，摩诃神心中的贪念也不由再次升起，他实在太想得到景辰的生命镇魂石了。

　　景辰此刻也已经尽了全力，面对着摩诃神施展下，那再次生龙活虎起来的古莲花瓣，一个巨大的法阵已经从景辰脚下升起，这还是自景辰创出那套近战招式之后，第一次以这种方式使用星辰法阵。

　　不同的攻击手段有不同的使用方法，像这融合的星辰法阵，若是只对付少量的敌人，其消耗照比景辰自创的招式大太多太多了，从节省能量的角度来看，极为不合适。但面对此刻这八十一个古莲花瓣，法阵用起来就比景辰自创的招式好太多，毕竟，双拳难敌四手，如此之多攻击角度如此苛刻的花瓣，法阵就可以把这些花瓣尽数囊括进去，进行无差别的攻击。

　　“嗡……”

　　那八十一个古莲花瓣刚一落入法阵之中，骤然发出一声嗡鸣，这嗡鸣之声极其刺耳，显然那些古莲花瓣并不想被法阵所控制，不过，这些星辰法阵代表的是生命系的各个法则分支，融合在一处，所代表的就是更高级别的法则，加之景辰注入的生命神力又是生命系至高神拉希尔神格所产生，这份压制力远不是婆娑古莲与那摩诃神分身可以承受的。

　　“怎么可能？我这婆娑古莲可是上古时期流传下来的唯一一株，秉承了婆娑古莲的精华所生，怎么可能被压制，竟然连一点都动弹不得？！”远处站在那光秃秃莲台之上的摩诃神分身难以置信的看着眼前这一切。

　　“去死吧！”

　　就在摩诃神分身惊诧的看着眼前这一幕，根本无法相信这一切是真的时，景辰突然厉喝一声，随着景辰话音落下，那原本便十分恐怖的压力骤然加剧。

　　不但如此，摩诃神有些惊恐的发现，那原本只束缚了古莲花瓣的诡异法阵，正在以一种极其恐怖的速度扩大着，虽然在扩大的过程中，那原本碧绿的法阵光芒有些淡去，不过，在摩诃神的感知中，那法阵的威力丝毫没有减弱。

　　“怎么会这样！”

　　“不可能，他不过是一个凡人，怎么可能拥有神威和神力，即便是神邸的分身，没有神体，没有神格，怎么可能……啊……”

　　就在摩诃神质疑声中，那诡异的法阵已经把他与被踩在其脚下的莲台一起包了进去，一声撕心裂肺的惨叫声响起，那恍如黄金铸造的摩诃神分身竟然像是被融化了一般，在那法阵中绿芒的照耀下，迅速的消融着。

　　“不！释然你们快跑……”

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声响起，那摩诃神分身已经自爆，强大的冲击波不但使整个空间发生了巨大的扭曲，就连景辰施展的星辰法阵，也被冲击得强烈波动起来。

　　“哼！”

　　见到那两名摩诃族强者想要趁着被那摩诃神自爆轰出的缺口逃跑，景辰冷哼了一声，两道绿芒激射而出，瞬间便吞噬了两名摩诃族强者。


第二十一卷 致命宝藏


第1章 新的开始

　　“这……怎么可能？释然和释空的气息竟然消失了，他们怎么可能没逃出来！”坐在金色的神座之上，摩诃神那原本十分慈祥的面容也显得有些狰狞，虽然摩诃族中无数人拜在了他的门下，即便是那些没有拜在摩诃神门下的，也是摩诃神的信徒。

　　可所有弟子之中，真正让摩诃神满意的却只有少数的几个，而其中摩诃神最得意的门徒就是释然和释空，可这次原本在摩诃神看来绝对不会出问题的行动，竟然把两个徒弟都葬送了不说，还丢掉了自己最是依仗的法器婆娑古莲，此刻的摩诃神简直怒不可遏。

　　不过，饶是如此，他也没有别的办法去对付景辰，毕竟，连其孕育了无尽岁月实力与本尊相差不大的分身，都被景辰逼得自爆，摩诃神本尊不要说无法进入远古战场，就算是能够进入，恐怕他也是不敢进去找景辰报仇的。但是，摩诃神无法报仇，却不代表他不能想办法对付景辰，至少可以给景辰找些麻烦，甚至是借景辰之手除掉他的一个死敌，那样的话，婆娑古莲丢得也值得了。

　　念及此处，一个恶毒的计划在摩诃神脑中渐渐升起。

　　……

　　“可惜了那异族强者的分身神体，那般强大的神体，如果能够完全转化成能量用来恢复生命镇魂石的话，应该可以瞬间补充生命镇魂石所消耗的全部能量，也不用像现在这样，等着其慢慢恢复了。”飞行中的景辰叹息一声。

　　生命镇魂石虽然强大，不过有个致命的弱点，就是不能连续使用，当然，若是景辰成就主神级，哪怕是世界之树分身成就主神级，都可以用神力来补充生命镇魂石内部储存的神力，可惜，世界之树分身还做不到这点。至于拉希尔神格产生的至高神力，不是十分必要的话，景辰是不会用来补充生命镇魂石消耗的，毕竟，景辰体内的神力就算层次高，但量上实在太少，不足以补充生命镇魂石的消耗。

　　“不过，这婆娑古莲确实强大，仅仅是一朵初生的古莲，在我神力的滋养下，竟然开始脱变，看来那摩诃神肯定不是生命系的神邸，否则这婆娑古莲在他手中无数岁月，又怎么会没能让古莲蜕变……”景辰心中暗道，“还好那摩诃神没有让婆娑古莲蜕变，否则以我现在的实力，就算是底牌尽出恐怕也是限制不住这恐怖的婆娑古莲。”

　　直到得到这婆娑古莲之后，景辰才知道这朵古莲的强大，也不由得暗自庆幸，还好那摩诃神并没有使得古莲蜕变，不用别的，就算这古莲进化到六十四片花瓣，都不是景辰可以对付的，若是在少点的话，景辰恐怕也只有逃跑的份。

　　“若是能得到一朵成年的婆娑古莲就好了……”景辰不由感慨道。这婆娑古莲虽然已经在蜕变，不过从初生其蜕变到成年期，却是一个极其漫长的过程，按照当年拉希尔的估算，即便是由他来培育，都需要数千年的时间。当然，这几千年的时间对于已经存在了无尽岁月的拉希尔来说，并不算什么，可对于景辰来说，本身实力就无法与拉希尔相比，这时间自然要比当年拉希尔培育起来慢得多。

　　然而，唯一让景辰略显欣慰的是，这婆娑古莲成长的虽然慢点，但可能是因为常年没有生命系神力滋养的原因，得到景辰体内拉希尔那至高神格产生的神力滋养后，蜕变的特别快，单是这几天的时间，就已经掉了两片花瓣，只不过景辰心中也明白，这种蜕变的速度绝对不可能一直持续下去，当这婆娑古莲成长到某个节点的时候，蜕变的速度自然会慢下来。

　　念及此处，景辰也不再多想关于婆娑古莲的事，而是开始反思与那摩诃神分身的一战。

　　这一战从开始到最后，景辰觉得自己所做并没有错，唯一不是很完美的地方，就是没有在第一时间控制住那两名摩诃族强者，若是能够在第一时间激活生命镇魂石，控制住那两名摩诃族强者，自己所能得到的应该更多。

　　不过，有一利就有一弊，若是在那个时候控制住两名摩诃族强者，虽然能够夺下两人手中的摩诃神分身，只是在景辰不知情之时，那摩诃神分身之上带着的婆娑古莲很可能被那摩诃神夺回去，不管怎么说，景辰毕竟不是死亡系神邸，对于灵魂、神识一类的东西并没有太多了解，所以想要完全抹杀那分身之中摩诃神的神识，也是不太可能的事。

　　但景辰也因为这次的事警醒起来，自己利用分身去试探对手这手段虽然看似不错，实际利用起来却是没有太多的效果，以分身来迷惑对手，虽然可以起到一定的效果，不过也会暴露自己的行踪。在这个强者无数的远古战场，那摩诃族两名强者之中，显然就有能看透自己分身的秘法，景辰也不敢保证，以后遇到的强者就不可能拥有这类秘法，若是拥有，自己这看似迷惑敌人的手段，却是反而害了自己。

　　“看来以后应该换一种手段，先用生命镇魂石控制住周围的空间，再视情况决定用来试招，还是直接击杀，不能再像这次一样，把自己陷入危险之中。”经历过这次的事件之后，景辰也是谨慎了很多，试验招式虽然重要，不过景辰也不想把自己陷入危险之中，毕竟这具身体只是肉身，还无法做到神体那般难以摧毁。

　　然而，一旦这具身体被对方摧毁，以这远古战场的特殊环境，景辰根本无法把生命镇魂石、银戒、婆娑古莲等宝物送回梦境世界，虽然那银戒景辰有绝对的把握不会被旁人认主，不过这生命镇魂石与婆娑古莲，景辰就不敢保证了，毕竟这两样东西本身就是景辰从旁人手中抢来的。

　　既然景辰可以从旁人的手中把其抢过来，旁人自然也有可能从景辰的手中把它们抢走，而这些宝物的丢失对于景辰的打击虽然不致命，却也会令景辰颇为难受，这点在那时光世界的时候，景辰就已经想得清楚明白。


第2章 景辰归家

　　阴暗的洞穴之内，只有一个巨大的血色池子，这池子深不见底，整个洞穴中都弥漫着一股刺鼻的血腥味，而且这味道之中似乎有着一股奇异的魔力，实力差一些的人不要说接近这血池，就算是闻到那股味道，恐怕都会被其控制。

　　“主上，属下已经派人打探清楚，那摩诃神的婆娑古莲确实遗落在了远古战场，听说是其两名弟子带着古莲去远古战场闯荡之时，被一名人类偷袭杀死，所以才遗落的。”一名脸色苍白得吓人却极其俊美的少年人对着血池恭声道。

　　那俊美少年声音落下不久，血池突然一阵波动，一个巨大的黑影出现在了血池之中，随着那黑影的出现，整个洞穴中响起了一个阴森的声音，这声音听起来不像在那血池中传出来的，却像是无处不在。

　　“哦？这消息来源可属实？”

　　“启禀主上，我修罗世界的一名强者亲眼所见，而且属下也已经强行读取了他的记忆，没有任何问题，那人类确实是偷袭了释然与释空，并使得他们两人陨落。”俊美少年恭声回答着。当他口中说出强行读取族人记忆的时候，脸上竟然没有一丝波动，要知道，强者的记忆都存在灵魂之中，强行读取一名强者的记忆，必须杀了那名强者，而且这个死亡的过程还颇为痛苦，简直就是一种生死不如的折磨，说这般恐怖的事，少年依旧是一脸的平静。

　　“嗯，你做得很好，这件事我知道了，这煞血是给你的奖励，下去吧……”话音落下，那血池中巨大的黑影渐渐隐没，待整个洞穴之内再次安静下来的时候，那俊美少年才敢转身离开，不过，看着手中那一滴暗红色散发着浓浓煞气的血滴，他的脸上却是露出了一丝失望之色。

　　“大人，王上怎么说？”那俊美少年刚刚来到洞外，两名早已等在那里脸色同样苍白的修罗族人急忙上前问道。

　　“主上知道你们上报的情况，现在已经去休息了，你们回去吧。”俊美少年此刻一脸的冰冷，仿佛连空气都能凝结似的。

　　“呃……”

　　“是……”

　　两人中其中一人还在发愣之际，身旁的另一人突然拉了下他的衣袖，那发愣之人也想明白了情况，急忙也朝着俊美少年行礼，待俊美少年挥了挥手后，两人这才匆匆离去。

　　“哼！两个没用的东西，还想要主上的赏赐不成？真是做梦。”虽然那煞血对俊美少年已经没有太大的作用，不过，他却是不想把这赏赐转赠给两人，虽然这两人才是那消息的真正发现者。

　　两人匆匆离开了修罗域，那名刚刚愣神的修罗族强者问身旁的同伴，“我们如此重大的发现，王上竟然没给我们赏赐，那名王卫真的把我们的话带给修罗王大人了？”一直以来，整个修罗世界都在修罗王的统治下，虽然修罗王十分的冷血无情，不过，有功必赏有过必罚，也是修罗王治世的根本，也正是因为这样修罗族这些嗜杀如命的强者才十分的团结。

　　“王卫大人是否通报，这点不是我们能够过问的，至于修罗王大人是否给了我们赏赐，也不是我们该过问的。”另一名强者看得显然比较透彻，这话说得颇有深意，就算是站在他身旁的那名强者听了，也不由得一愣，旋即点了点头，似是明白了一些什么。

　　……

　　“这婆娑古莲现在还在成长，我应该回原大陆，那里相对要安全许多，好久没有回试练空间看看了，不知道父母现在怎么样了。”景辰喃喃道。婆娑古莲的成长需要景辰提供神力支持，而景辰的神力又是在这远古战场景辰最后的依仗，虽然现在原大陆的时间没过多久，不过景辰当初在那时空之主世界中呆了十年有余，对于景辰来说，已经离家快二十年了，确实很久了。

　　“走吧，回家！”心念一动，景辰没有一丝留恋与不舍，身形闪动间，朝着最近的空间传送门飞去，这点距离对于现在的景辰来说，实在是小意思，仅仅用了一天的时间，景辰就已经来到了那空间传送门前，此刻这里几乎没有什么强者。

　　一般的强者来到这空间传送门，都是为了返回自己的世界，而且大多是受伤或者收获不错的时候才会返回，所以也有一些强者会在这里狙击那些归来的人，不过，在这里狙击却是要冒着不小的风险，毕竟，空间传送门可是时时开启的，而且这个空间传送门说白了就是一个空间裂缝，并不是真正有魔法阵支撑的那种空间传送门，所以极其不稳定。

　　如果在这附近发生极大能量波动的战斗，很有可能把偷袭者也卷进空间乱流，一旦被空间乱流卷进去，就算是极其强大的神邸都要脱层皮，何况进入这远古战场的凡人，就算是神话级强者，也必然当场陨落。

　　来到空间传送门附近的景辰根本没有减速的意思，身形闪动间便穿过了空间传送门，其实不光景辰会如此，大多数强者都是一样，来到这空间传送门时并不需要减速，直接飞进去就可以了。毕竟，有时候来到同一个传送门会有一些不同种族的强者，这些强者之间大多并不是友善的关系，若是有人在这里停留的话，难免闹出矛盾，那样反而容易引起空间传送门的剧烈波动，所以经过这里的强者，只要不是另有所图，都是直接不降速的飞进传送门内。

　　“试练空间。”看着眼前这巨大的中心广场，景辰不由深吸了一口气，回来了，自己终于回来了，此刻，景辰心中说不出的激动。

　　稍微平静了一下心情，景辰腾身而起，朝着父母的宅邸飞去，对于景辰来说，这试练空间中唯一让牵挂的就是父母，也正是有了景天与月露的存在，这圣堂才让景辰有了一种归属感，这种归属感就连在迦玛行省都不具备，那里虽然是景辰的领地，但说到底，领地与归属感是完全不同的两个概念。

　　说得直白一点，迦玛行省就像是景辰置办下的一片产业，而这圣堂，确切的说是这试练空间内，却是有他景辰的家，有父母的家。

　　“爸！妈！”来到宅邸前，景辰一边敲门，一边喊了起来。

　　“小辰？”这宅邸本来就不大，而且其中又有特殊的布置，只要有人敲门，里面的人就会知道，所以景天自然第一时间便知道自己的儿子景辰回来了，院本大开，只见景天与月露正站在院中微笑着看向景辰。

　　“小辰，你在远古战场中还顺利？”一家三口在前厅落座之后，景天便开口问道。虽然景天曾经说过，不准备进入远古战场，不过，那时候只是不想给景辰增加负担，而且景天自己也明白，那时候的自己虽然实力提升了，不过他还驾驭不了那份突然得来的实力，但本质上景天还是一个好战的人。

　　“孩子刚刚回来，你怎么就问那些事，也不知道关心关心儿子！”月露在一旁不满的道。此刻的月露也已经在那灵玉的辅助下顺利突破，而且这些年月露的实力也是突飞猛进，此刻已经达到了八级巅峰，离九级初阶也只是一步之遥，不过这一步却是需要极大的机缘。

　　“妈，没事，让我给老爸说说也好。”景辰一脸笑容的道。所谓知子莫若父，其实儿子对于父亲的了解也远比旁人要多，而且以景辰的实力，自然知道当初父亲景天为什么选择不进入远古战场，何况这次回来，景辰也准备给自己父亲讲讲那远古战场的情况，万一父亲哪天技痒真进入了远古战场，也好有些准备。


第3章 父子深谈

　　“唉……好吧，你爸虽然人在家里，心早就飞到远古战场去了，我还能不知道他。”月露看了一旁满脸赔笑的景天一眼站起身向外走去，一边走着一边口中说道，“难得回来一次，妈今天亲自下厨，给你做点好吃的。”

　　看着月露缓缓离去的背影，景辰突然沉默了一下，虽然对于景辰一家三口来说，即使不像普通人那样进食，自然界提供的能量也完全可以供给他们身体所需，不过，这宅邸的院子中种的却全是景辰喜欢吃的蔬菜，院中的池塘里还有景辰最喜欢吃的鱼，这些都是景天与月露没事的时候准备出来的，就等哪天景辰回来的时候给他做着吃。

　　“好啦，儿子，你不知道，平时你妈从来都不下厨，你可别报太大希望哦……”说着景天的脸上也露出了一丝坏笑，这父子二人关系本就很好，景辰更是没有普通人那般拘谨，所以说笑的事常有，不过这次有些不同的是，景天竟然把声音压得极低，还探身过来在景辰的耳边说道。

　　“老不死的，你是不是在儿子面前说我坏话了？”

　　就在景辰有些不懂，自己父亲怎么突然变得这么小心的时候，月露的声音突然从外面传来，而且一向温柔的月露，这次竟然以“老娘”自居，连景辰也是有些傻眼，自己的母亲什么时候变成了这副模样。

　　“哈……哈……没……没有的事，亲爱的，你好好给我们儿子做吃的，我们也就是闲聊，闲聊而已……”景天一脸尴尬的应道，虽然当着儿子的面，他这老脸也有点下不来台，但对比激怒月露的后果，景天也只能忍了。

　　见景辰一脸疑惑的模样，景天做了个稍后再说的手势，旋即对景辰道，“小辰，你给我讲讲那远古战场的事，虽然我没进去，但听说这些年来圣堂的损失不小，不过，得到的宝物也不少。”

　　听父亲景天提起那远古战场的事，景辰的脸色也变得凝重了起来，一脸严肃的点了点头，道，“确实，在那远古战场之中，宝物确实是不少，不过，里面的危险也十分可怕，有些危险不要说史诗级、传说级强者，就算是神话级强者也只有陨落这一种可能……”

　　“什么？！神话级强者？你见到过神话级强者？”虽然景天惊讶于那远古战场的危险，不过听景辰提到神话级强者，景天不由得瞪大了双眼，要知道，在大多数人看来，神话级强者与神级只差一个字，尽管这一字之差，实力却是天上地下。不过在包括景天在内的大部分普通人眼中，神话级已经是十分强大的存在，景天活了这么多年，在这试练空间之内也呆了几年，都没见识过一名神话级强者，就算是传说级的强者，景天都很少见到。

　　景辰默然的点了点头，略一沉吟，缓缓说道，“爸，我觉得你最好还是不要去远古战场的好，那里实在不适合你去，那地方远比你想象中的要危险。”

　　闻言，景天眉头一皱，虽然当初景天曾经说过，自己不准备进入远古战场，不过，那只是在当时那种情况下，说真的，面对这万年一遇的远古战场，景天还是想要进去闯荡一下的，特别是近几年实力渐渐稳定，又掌握了景辰送给他的那把圣邪神斧，景天更想要进去闯荡一下，可听儿子景辰这么一说，景天也有些不解。

　　按理说，景辰应该是最了解景天实力的人，这点景天心中自然也是明白，可要说那连一些九级中阶强者都能去的地方，自己不能去，景天还是不由不信的，毕竟，他的实力要远强于大多数实力与他相同，都为九级高阶的强者，更莫论那些实力还不如他的九级中阶强者。

　　看到父亲脸上的表情，景辰叹息了一声，他自然能够想到，自己的几句话就想打消父亲进入远古战场的打算实在是有些天真，不过，景辰的坚持却没有变，那种地方，父母这个实力的人，能不去最好不去，那远古战场说白了就是一个绞肉机，景天这实力的扔进去，有多少绞多少，一点都不带含糊的。

　　“在那远古战场之中，不但有神话级强者，而且还不在少数，而且里面每个小队几乎都有十级强者坐镇，像我们圣堂那些高层组成的小队，在那远古战场中却是比较常见的，就算很多小队没有十级坐镇，但九级巅峰的也不止一个，所以……”景辰话并没有继续说下去，而是抬起头看向景天。

　　“怎么会有那么多强者？”景天虽然不太敢相信景辰的话，不过他也没有完全不信，或许景辰会因为想要阻止自己去，而稍稍夸大一些那远古战场之中的危险程度，不过，自己的儿子景天最了解，即使景辰夸大，也不会夸大太多。

　　景辰无奈的一笑，继续说道，“这远古战场连接的不只我们一片大陆，或者说世界，就我在那远古战场这么多年，遇到的强者至少来自十几个世界，那些世界虽然比我们这世界要小一些，不过在那些世界中，大多只有一个势力统治，所以单一族群的强者数量比我们多也正常，就我们这片大陆，大一点的势力我知道的就有三个，肯定还有一些我不知道的。”

　　景辰自然不会想当然的以为，整个原大陆上就圣堂、天阵殿以及大地守望者神殿这三大组织，或许其他的组织实力没有这三大组织强，但如此之大的原大陆，自然还会有其他的组织，这些组织的实力也是不容小觑的。其他那些世界大多是一家独大，其实力自然要比圣堂这个原大陆上的三大势力之一要强上一些，这点也并没有什么好奇怪的，就像那暗黑界，给景辰的感觉，甚至不比三大实力加起来差。

　　“原来是这样……”景天有些失神的道。一直以来，景天都以为，那远古战场只不过是大陆的一部分，所连接的也就是这片大陆的各个区域，进入的强者也都是这片大陆上的强者，可听景辰这么一说，景天才知道，原来那远古战场并非仅仅与自己生活的这片大陆相连，竟然还和那么多世界相连，如此之多的世界中强者一起进入那远古战场，自然是强者如云了。

　　“其实各个世界进入远古战场的强者并不算可怕，因为当年创世神限制了进入强者的等级，只有凡人才能够进入那远古战场，神级强者是无法进入其中的，所以能够从别的世界进去的，最强的也不过神话级，说到底终究还是凡人，是凡人就可以被杀死，不过……”说着景辰摇了摇头。

　　“怎么，远古战场中还有比神话级更加强大的存在？”景天的双眸突然瞪得大大的，他实在不敢相信，自己儿子所说的是真的，竟然还有比神话级还要强大的存在，在那远古战场之中，还不是外面进入的，难道是……念及此处，景天有些不敢置信的看着景辰，道，“难道那远古战场之中还有原住民，而且这些原住民的实力比神话级还要强大？”

　　点了点头，景辰缓缓说道，“确实，在那远古战场之中，能够生活至少万年的强者，或者说生物，都是极其强大的存在，我就曾经见识过，一头实力已经达到初级神邸级的生物，被另一头更加强大的生物差点吃掉，那种场面实在太恐怖了。”

　　此刻，景辰的脑海中也是出现了当年，暗黑界特殊生命埃希利奥斯，被远古战场中原住特殊生命，那头巨大的爬行生物差点吃掉的一幕，虽然那埃希利奥斯实力强横，就算是现在的景辰对上，也有些挠头，不过，若是让景辰面前那爬行生物的话，却是只有逃跑的份，而且能不能真正逃掉，还要看运气，毕竟连那暗黑界特殊生命埃希利奥斯还是在神母的帮助下才逃脱的。

　　“好啦，好啦，你们父子两谈得怎么样，吃饭了。”一边说着，月露一边端着一大堆饭菜走了进来，以月露的实力，那些碟子看上去虽然是悬浮在空中，不过却比放在桌子上还稳。

　　“吃饭，吃饭，好久没尝你妈妈的手艺了，快来尝尝……”景天招呼着一旁坐着的景辰，一起坐在桌子旁。


第4章 成神之路

　　温馨的时光总是短暂的，吃过了饭陪父母又闲聊了一会之后，景辰便独自一个人回到了自己的宅邸，之所以没有回到梦境世界，是因为景辰在回来的路上已经试过，利用世界之树分身泰瑞恩的神力注入那婆娑古莲的话，虽然这古莲也会成长，不过成长的速度却十分缓慢。

　　在多次实验之下，景辰还发现了一个十分有趣的事情，那就是这婆娑古莲不管是吸收自己的神力，还是世界之树分身的神力，在量上却是有一定限制的，不能超量。

　　加之婆娑古莲可以吸收的量并不多，所以景辰也就不需要借用世界之树分身的神力，也正是这个原因，景辰才回到自己的宅邸，而不是梦境世界。

　　坐在自己宅邸的院子中，景辰这一坐就是一个月，这些天来，景辰所做的事只有两件，一是把神力注入婆娑古莲，另一个就是回忆这那一年多的时光中自己的一场场战斗，虽然在每场战斗之后，景辰都会立刻总结自己在战斗之中的得失。

　　不过，在远古战场那种环境下，是根本不可能如现在这样静下心来去反思，更何况景辰的实力在不停的增长，把那些战斗的经历一起回忆一遍，让景辰那些根据星辰法阵自创出来的近战招式更加的圆滑了不少，这些而且景辰也在这段时间内，对自己在远古战场内各场战斗的得失，做了一次深刻的反省。

　　“在我得到那些星辰法阵之前，每次战斗我都太依赖神力了，虽然神力确实可以在过往的战斗中有着不错的表现，可现在我的对手都是凡人，神力比大多数凡人可以掌握的力量强大太多，这才让我可以在战斗中无往不利，若对方是神邸，或者如那摩诃神分身一般的存在的话，我的手段就要单调得多，而且还有危险。”

　　“虽然到目前为止，还没有遇到远古战场之中原住民的神级强者，甚至连原住民都很少遇到，不过，在那种强大的爬行动物都存在的地方，实在有太多种可能，看来我也得小心了，可惜，现在离成神还差得远呢。”景辰叹息一声。

　　要说景辰的修炼速度，那绝对是十分令人震惊的，甚至在远古时代，如景辰这般修炼速度的人也几乎没有，不过，随着实力的提升，景辰越发觉得，自己面对的敌人更加的可怕，虽然暂时来说，景辰的敌人看似没有人能在远古战场给景辰带来威胁。

　　不过，光是现在景辰知道的，被得罪的神邸就有好几位，肯定还有景辰不知道的，这些神邸有的实力不算太强，但有的如神母、摩诃神之流，不管是投影还是分身，都是那般的强大，若其本尊降临的话，景辰实在不知道自己有没有逃命的机会，不管怎么说，景辰此刻依旧是一个凡人。

　　“是该与老师讨论一下成神方面的事情了。”与景辰不同，经过这些年的修炼，里奥斯已经成了一名初级神邸，虽然他这个初级神邸说来与那大地守望者神殿的几名长老差不多，只是通过那神格修炼而来，只是里奥斯得到的这枚神格要比那几名长老的好上不少，不但是一枚中级神邸的神格，而且还是一名实力不错的中级神邸。

　　绿芒一闪，里奥斯出现在景辰的庭院之中。

　　“老师。”景辰起身恭声道，对于里奥斯这位老师，景辰一直十分的恭敬，这点从景辰成为里奥斯学生那天就是如此，这与实力无关，只因为里奥斯在当年景辰刚刚离开家的时候，给了景辰无微不至的照顾，这种关怀景辰一直铭记在心，也在每时每刻的把这中感激付诸于行动。

　　“坐。”里奥斯一脸笑容的看着景辰，对于这名学生，就连里奥斯这位上古强者也说不出一点不满意的地方，不管是曾经，还是现在，里奥斯一直以能够手下景辰这样的学生而感到庆幸。

　　师生二人坐下之后，里奥斯看了一眼周围的景色，不由感慨道，“小辰，你这院子布置得还真是不错，就算是当年上古时期的月歌林海中精灵贵族的休憩之所，也不过就是这副模样。”

　　“老师谬赞了。”景辰微微一笑。

　　当然，里奥斯也没有与景辰在庭院布置上有过多的交流，因为他知道，景辰此刻想找自己，绝对不是让自己来欣赏风景，所以里奥斯提了一句风景之后，便没有再多说话，而是一脸平静的看着面前的景辰，等着自己这名学生说出遇到的难题。

　　“老师，我想问一下，你成神之后的感悟。”景辰略一沉吟，缓缓说道。虽然景辰拥有着拉希尔与泰瑞恩的记忆，不过，这两位强横的存在，一个是大陆初生时就存在的至高神，一个是被创世神创造出来的神邸，他们有一个共同点，那就是没经历过由凡人到神邸这一步。

　　然而，里奥斯却不同，不管是在上古里奥斯所生活的年代，还是现在里奥斯再次复活，不管是当年那个还有人成神的上古时期，还是此刻已经成就神邸之位的里奥斯，都应该清楚一些成神方面的事情，虽然里奥斯也不一定能够知道多少，不过，有点参考价值总比景辰现在一个人摸索要好。

　　被景辰这么一问，里奥斯也沉默了，并非里奥斯不想给景辰一些可供参考的建议，只是此刻的里奥斯也不太明白，一个凡人如何能够成神，不要说里奥斯不明白，就算是他看过的那些精灵族古籍之中，也没有提到过凡人到底是什么原因之下，才能成就神格，这一直以来都是一个十分玄妙的过程。

　　半晌之后，里奥斯才开口道，“小辰，不是我不想告诉你到底如何能够成神，也不是我不能告诉你，实在是连我自己都不知道，这凡人到底是如何成就神邸之位的，而且我还可以告诉你一点，不要说我无法说出来这其中的原因，就算是远古那个众神共存的年代，恐怕也没有几个人能够告诉你如何才能成就神邸之位……”

　　虽然看到了景辰眼底闪过的那一抹失望，不过里奥斯也却是没有什么办法，能够帮助自己这学生解惑。

　　“或许有一个人能够知道。”里奥斯突然说道。

　　“谁？”听老师这么一说，景辰原本失落的情绪一扫而空，双目瞪得溜圆的看向里奥斯。

　　“创世神。”里奥斯有些自嘲的说出了这三个字。虽然在里奥斯看来，创世神可能知道凡人到底是怎么成就神邸之位，不过，想要去问创世神，这实在有点太玩笑了。

　　“创世神？”景辰疑惑的看着里奥斯，虽然从里奥斯的脸上，景辰能够看出其不是在说笑，不过景辰实在想不明白，为什么只有创世神能够知道这点，而其他至高神，或者是其他神邸都不可能知道。

　　“你不要忘了，当初六名邪恶的上古之神虽然强大，最终也被创世神击败，但同为至高神，就算创世神再如何强大，也不可能轻易的击败上古之神们联手，而这其中最大的原因就是，创世神创造了以龙神、泰瑞恩等为首的一批手下，正是这批手下，才辅佐创世神战胜了上古之神们，所以，如果有人知道神邸的秘密，恐怕只有创世神了。”里奥斯也是一脸无奈的道。

　　话虽如此，创世神毕竟是高高在上的至高神，就算景辰有机会见到，创世神真的会告诉景辰么？这点里奥斯的心中其实早就有答案。


第5章 故地重游

　　“确实。”沉吟了半晌，景辰一脸平静的道。

　　“小辰，你当真？虽然你我都怀疑，当年那神之脊梁之中的人就是创世神，不过，先不说谁都无法确定，其到底是不是创世神，就算是的话，你难道真的想回去再问他？”里奥斯突然发现，自己竟然有些看不透景辰的想法。

　　在当年景辰参加神之脊梁大赛的时候，曾经进入了那片特殊的空间，遇到了那名黑袍人，在那里景辰也得到了那股特殊的力量，也就是当初救过景辰无数次的黑白相间的能量，直到现在，景辰也没有弄明白，这种力量到底是什么，至少他还没见过任何一种能量，能够呈现出两种截然不同的颜色，而且这两种颜色还是完全相反的。

　　“你想直接破开空间壁垒，进入那神之脊梁？”虽然那不知道景辰的具体计划，不过如果景辰想要再见那黑袍人一面的话，直接破开神之脊梁外的空间壁垒，进入到神之脊梁内，确实要比其他方法快得多。

　　不过，此刻里奥斯不确定的是，就算景辰破开了神之脊梁外围的空间壁垒，再次进入了那片奇异的空间，那黑袍人是否愿意见景辰，虽然现在的景辰早已不是当初那个弱小的孩子，但是里奥斯敢肯定，就算是现在的景辰手段尽出，也绝对不是那黑袍人的对手，尽管连里奥斯也说不出来，为什么对景辰这么没信心，但这种直觉却十分强烈。

　　“不，我准备去参加神之脊梁大赛。”景辰的脸上挂起一抹轻松的笑容。

　　“参加神之脊梁大赛？你？”里奥斯有些摸不着头脑的看着景辰。虽然那些参加神之脊梁大赛的，都是各个顶尖学院的菁英学员，不过，那些孩子单是年龄都要比景辰小上不少，更不用说他们与景辰在实力上的差距，那根本就是神邸与普通人的差距。

　　“是啊，现在想来，我还有一次参加神之脊梁大赛的资格，只不过我这年龄嘛……”说着只见一道碧绿色的光芒闪过，景辰的模样已经有了些许改变，此刻的景辰看上去略显稚嫩，一张白净的小脸上正满是笑意的看着里奥斯。

　　“这……”面对着此刻的景辰，里奥斯实在不知道该说些什么了，景辰能够改变自己的外貌与年龄，这点里奥斯一点都不奇怪，不管是外貌，还是年龄，都是生命能量的一种体现，而拥有者生命系至高神拉希尔神格的景辰，自然可以随意的改变自己的年龄与样貌，只不过此刻看上去，倒是还能够看出些许景辰当年的影子。

　　不过，此刻就算是与景辰朝夕相伴的月嫣然，恐怕也认不出来，面前这少年人就是景辰，毕竟，这么多年的历练与成长，景辰早已不是当年的那个孩子，所谓相由心生，心态变了，样貌自然也会有些许改变，而且随着时间的流逝，这种变化会越来越大，十几年甚至几十年过去，便会成为两个几乎没什么相似的人。

　　……

　　虽然前不久也来过一次月蕾城，不过那次景辰只不过是走马观花，几乎没有任何停留，便直接赶回迦玛处理凌云入侵的事，而现在，这月蕾城再次被划入了迦玛行省的版图，此刻改变了模样的景辰倒是颇有兴趣的走在这大街之上。

　　“嗯？今天这月蕾城大街上人这么少，不太正常啊。”看着大街上稀稀落落的人流，景辰不由得有些不解，按理说这月蕾城因为有宙斯学院的缘故，也算是一座大城，就算无法与法兰等帝都相比，也不遑多让，可此刻景辰走在大街上，能看到的行人却是不多，而且这些人大多都是一副行色匆匆的模样。

　　“老哥，问你个事，今天这月蕾城是怎么了，街上这么冷清？”来到一摊位旁，景辰微笑着向那摊位上正在打瞌睡的老板问道。

　　“当然冷清了，今天是宙斯学院招新生的日子嘛，能不冷清么，不过等晚上就好了，人多回来，就热闹了，话说，小哥你不去宙斯学院试试？”老板有些疑惑的看着景辰，但凡这个时候来月蕾城的，只要年龄合适都会去宙斯学院招新生的现场看看，如果能够通过，那绝对是一件光宗耀祖的事。

　　“哦，我也正想去看看，谢谢老板。”景辰微笑着拱了拱手。离开那摊位，景辰的脸上不由露出了一丝笑容，记得当年，自己就是在来月蕾城的路上认识嫣然的，而现在两人虽然没有举行仪式，不过倒是成了真正的眷侣。

　　“唉……时间过得可真快，不过倒是正好，免去了不少麻烦，来的路上我还在想，应该怎么混进去呢。”景辰口中喃喃道，抬腿朝着那城外的宙斯学院走去。

　　为了不惊世骇俗，景辰此刻把自己伪装成了一名四级强者，虽然对于那些刚刚到入学年龄的人来说，景辰的实力确实有些太过强大，不过，宙斯学院也收另一种新生，那就是在别的学院特别出色的学员加入宙斯学院，而景辰此刻所扮演的，就是一名出色的学员，一名三年级就拥有四级巅峰实力的少年人。

　　“我要报名。”依旧是来到那阴盛阳衰的德鲁伊报名点，景辰一脸平静的对报名点桌子后面昏昏欲睡的几名宙斯学院女学生道。

　　“呃……报名？！”似乎突然反应过来，自己这边迎来了报名的新生，其中一名坐在桌子后面的女生突然睁大了眼睛，见自己面前站着的竟然是一名英俊的少年，那女生俏脸不由一红，她本就是一个容易害羞的人，此刻见景辰那么毫不掩饰的直视自己，女子自然有些挂不住。

　　“嗨！帅哥，你确定要报名我们德鲁伊专业？丑话说前头，若是你没有天赋的话，我们可不会因为你长得帅气就收了你哦。”旁边坐着的另一名精灵族女子突然开口道，她的声音虽然很是好听，不过语气却是很轻佻，听得景辰不由皱起了眉头。

　　“我就是来报名德鲁伊专业的，目前我是……四级巅峰生命系德鲁伊。”景辰略一沉吟，旋即一脸平静地说道。

　　“什么？！”

　　就在景辰话音落下之时，在场一众女子都是一惊，宙斯学院虽然有德鲁伊专业，不过这德鲁伊专业成立这些年来，也就在十几年前出了那么一位绝世天才，可惜，一名天才的诞生显然不能改变宙斯学院德鲁伊专业积弱的局面，不要说此刻这些来迎新的德鲁伊专业学员只不过是些三、四年级的，就算是要毕业的德鲁伊专业学员，也很少有四级巅峰的。


第6章 又见故人

　　“斯娜，怎么了？有人来报名了么？”就在场中所有女子都是一脸惊讶之时，一旁却响起了一个十分好听的声音，这声音之中却是透着一股成熟的魅力，不要说这些在场的女子，就连景辰听到这个声音时，也不由得一愣，因为这个声音景辰实在太熟悉了。

　　“琳娜导师？”一时之间景辰的脑海中突然闪过一幅画面，那是当年刚刚来到这里报名时的景象，令景辰完全没想到的是，当再次站在这宙斯学院广场上，来报名的时候，接待的竟然还是琳娜这位德鲁伊专业导师。

　　“同学，你认识我？”琳娜的眼力自然不是那些女学生可以比拟的，当她的目光落在景辰身上的时候，瞬间双眸就是一亮，此刻景辰的实力没有一丝掩饰，琳娜自然能够看出景辰的实力，四级巅峰，这让琳娜都是一惊，毕竟，对方明显只是一个人类，人类能达到不少精灵族人都无法达到的层次，实在少见，除非……

　　这一刻，琳娜的脑海中突然想起了一个人，当年的那名少年出现在她面前的时候，还是一脸的稚气，连报名都是靠着月嫣然的帮忙，才搞定的，可谁又能想到，之后的少年竟然是那般天才绝艳之辈，甚至被称为上古之后人类第一天才，如此殊荣，实在是旁人无法想象的。

　　“唉……”想起当年的景辰，琳娜导师也不由长叹一声，虽然四级巅峰的人类德鲁伊十分少见，不过想和当年的景辰相比，就差得太多了，琳娜前段时间甚至听说，自己当初的这名学生的实力，已经超过了当年宙斯学院的院长凌风，虽然当时琳娜仅仅是当成了谣言一笑了之，不过景辰的天才却是琳娜也必须承认的。

　　“导师……”景辰无奈的又一次开口，想要叫醒走神之中的琳娜，在这个招生区，能够做决定的只有琳娜一个人，所以她不批准，景辰根本无法得到进入宙斯学院学习的资格。

　　“嗯？”被景辰唤醒，琳娜有些迟疑的看向景辰，旋即脸上也是露出了一丝歉然，道，“刚刚想起了我曾经的一名学生，有些入神，不好意思。”琳娜优雅的一笑，抬起头一脸郑重的对景辰道。

　　“导师不必客气，我想进入宙斯学院的德鲁伊专业深造，不知道有什么要求？”虽然景辰也曾是宙斯学院德鲁伊专业的一名学员，不过景辰在学院上学的时间实在太少，对于德鲁伊专业的一些制度，景辰可以说是完全不知情，此刻也只能开口向琳娜询问了。

　　“小哥，你加入我们宙斯学院德鲁伊专业就对了，要知道，那位名震大陆的景辰学长，也就是从我们德鲁伊专业走出去的，你看看景辰学长，现在都成了那般强大的存在，所以加入我们宙斯学院的德鲁伊专业，是有前途的，来吧！”那名被琳娜导师称作斯娜的女子道，她的声音依旧是那般轻佻，好像某些娱乐场所的提供特殊服务的女子一般。

　　对于这斯娜轻佻的言语，景辰却是极为不习惯，不但眉头微微皱起，就连脸色也变得有些难看。

　　“斯娜！”似乎看出了景辰厌恶，亦或是琳娜导师本身也有些看不惯斯娜的作风，开口叫了一声，不过，这声似是呵斥的提醒，根本没对斯娜起任何作用，她依旧是那般我行我素的想要与景辰攀谈。

　　“斯娜学姐，原来你在这里，让我好找。”话音落下，一名模样俊美，身后跟着两名仆人的少年从一旁走了过来。

　　“凌政，你找我干什么？告诉你，我是不会同意的，就算你是圣灵帝国皇子，我都不同意，何况你只是个废物。”对景辰轻佻的斯娜扭头看向那走来的美少年时，脸上的厌恶丝毫不加掩饰，对于她来说，只有她看上旁人，不需要任何人看上她，而且斯娜因为幼时父亲就与别的女人跑了，被母亲拉扯成人，所以她十分喜欢看男人们为自己争风吃醋，甚至大打出手。

　　而且斯娜在宙斯学院内的作风颇为开放，甚至有尤物之称，不少宙斯学院的贵族少爷们，都以降服这斯娜而努力，甚至连学业都不去在乎，虽然学院对斯娜警告过几次。不过斯娜所打的却都是一些擦边球，既不在学院的规章之内，又可以达到她挑起那些男人争端的目的，一来二去学院也是没有什么办法，毕竟，宙斯学院可不能因为一些捕风捉影的事，开出一名通过正常手段入学的学员。

　　当然宙斯学院的一些管理者也不是没想过对付这斯娜的方法，只是他们能够使用的方法却是极其有限，而这斯娜不管是成绩，还是学院要求的各方面，都会按时完成，甚至不少方面表现得还很突出，根本不给那些想要开除斯娜的学院管理者一点借口，所以这斯娜也算是如今宙斯学院的一个奇葩。

　　“你……斯娜，我追了你这么久，为什么不给我个机会？”虽然斯娜的话极其刻薄，使得这明显身份不一般的凌政脸色一变再变，不过，几息之后凌政的脸色再度恢复正常，只是他的眼底却是闪过一道厉芒，显然，这凌政绝对是个城府很深的角色。

　　“追我的人多着呢，难道我谁都要给机会？要不这样，只要你能有当年景辰学长的实力，我就愿意给你为奴为婢一辈子，怎么样？”斯娜一脸严肃的看着凌政，只是在她眼底的戏谑却是出卖了她的真实想法，此刻的斯娜不过是在耍这个自认为有权有势，背景深厚的公子哥。

　　“你！”即便涵养再好，凌政的脸色也有些涨红，虽然他自认为天赋不错，可现在这五级初阶的实力，还是通过他父亲动用不少特殊材料，并辅以几名强者施展的秘法提升上来的，与景辰那个连自己父亲和整个圣灵帝国都在其手中吃瘪的强大存在相比，凌政连想都没想过。

　　虽然那斯娜不过是随口一说，但这凌政确实是圣灵帝国的皇子，也就是圣灵帝国新任大帝凌云目前的唯一子嗣，当然，这对于外界是绝对保密的，这也是宙斯学院成立几千年来一直秉承的规矩，不管学生的背景如何，学院既不会厚待，也不会偏颇，完全一视同仁，这样既有利于保护学员们的安全，也可以令来这里的天才学员更多。

　　见被自己气得脸色涨红的凌政，斯娜不屑的一笑，道，“凌政，不管你背景多深，你这实力也不是你自己修炼而来，这点不要说我，全宙斯学院都知道，否则你又怎么会在去年的年终赛中，被你们专业一个四级巅峰的学员击败？五级初阶与四级巅峰可不是一个概念哦，凌大学长。”

　　每一学年到得年终的排位战，也是宙斯学院一直以来的传统项目，为的就是考校学员们一年修炼学习的成果，当然，成绩不好的学员会被降级或者淘汰，而这凌政实力虽然达到了五级初阶，不过却是靠特殊方法提升上来，加之他修炼根本没上心过，把大部分的时间都用来泡妞，身子早已被掏空不说，就连实力也是靠着一些宝物勉强维持着不倒退。

　　也正是这个原因，在去年的排位战上，一名与凌政专业相同拥有四级巅峰实力的学员，在挑战凌政的时候，虽然过程有些困难，不过最后还是把凌政击败，这也是各年级排位战上，为数不多越级挑战并成功的例子。

　　“哼！斯娜，你记得，早晚有一天，我要让你在我的身下承欢！”彻底被斯娜激怒了的凌政咆哮道，自己的诸多糗事被对方拿出来示人，不要说这凌政，就算是任何人恐怕也受不了这份难堪，放下一句狠话，凌政想要转身离去的时候，正好看见了一旁微笑着看向自己的景辰。

　　“小子，你也敢嘲笑我？看你这样子，还不是宙斯学院的学员吧。”说着凌政的脸上露出了一抹狞笑，宙斯学院只保护加入学院的学员，所以凌政不敢对斯娜以及其身旁那些看自己笑话的人下手，不过，景辰显然不是宙斯学院的学员，这么个小子竟然也敢嘲笑自己，凌政的怒火似乎在一瞬间找到了宣泄口。


第7章 月震到来

　　“确实。”景辰微笑着点了点头，虽然明白这凌政想拿自己出气，不过，现在的景辰又怎么会把凌政这种货色放在眼里，就算是其身旁那两名六级强者，对于景辰来说，也没有任何威胁，单是景辰自创的那套秘法，就不是两个六级实力的人能够承受的，那可是法则的实体话显现。

　　闻言，凌政狞笑一声，一脸阴沉的道，“小子，我不得不佩服你的勇气，既然你还不是我宙斯学院的学员，那就去死吧！”说着身形一闪，朝着景辰便扑了过来，虽然景辰也有四级巅峰的实力，不过看那一身生命魔力波动，这凌政便有恃无恐起来，要知道除了当年那如怪物一般横空出世的景辰之外，其他强者还真没有一个能用生命魔力施展攻击手段。

　　而且，就算是那景辰，严格意义上来说，也不曾拥有生命魔力施展魔法，毕竟，每每在其战斗之时，景辰的身上都会有一股耀眼的红芒，这红芒不管怎么看都不像生命系能量的一种，更何况景辰当年擅长的是近战，而非魔法攻击。

　　“不要……”见那被自己激怒的凌政，竟然把火撒在了一个无辜者的身上，斯娜急忙开口阻止，她希望看到的，是那些贵族花花公子互相争斗，而不是把景辰这样明显只是个普通人家孩子的人牵扯进去，毕竟，对于普通人家来说，能拥有一名如此实力的孩子，绝对是父母后半生的依靠，从心底里来说，斯娜还是善良的，又怎么忍心看到景辰死去。

　　若是斯娜不开口阻止还好，她这一开口阻止，凌政的攻击越发的迅猛起来，往日，不管他与那些公子哥为斯娜打成什么样，斯娜都没有开口阻止，而今天，为了这看上去比自己还年轻，比自己还要英俊的少年，斯娜却开口了，凌政只当是斯娜喜欢上了景辰。

　　“住手！”就在凌政扑向景辰的时候，一旁的琳娜导师突然开口，先不说景辰是来投奔她德鲁伊专业的，就算景辰只是个普通人，身为宙斯学院导师琳娜也不可能坐视不理，可就在琳娜即将出手阻止凌政的时候，那两名原本跟在凌政身后仆从突然闪身来到琳娜面前，挡住了琳娜所有能够阻止到凌政的角度。

　　“让开！”见两人拦住了自己，琳娜脸色阴沉的道。

　　“琳娜导师，那小子既然不是你们宙斯学院的学员，我劝你还是不要插手的好，否则……”两名仆从中一名身材略显瘦小的开口道。

　　“你们……唉……”看到两人脸上那一副威胁的模样，琳娜最终只能无奈的长叹一声，对于两人的实力，琳娜自然是十分清楚，若是两人不主动让开的话，即便琳娜强行去阻止那凌政，也是做不到的，所以此刻的琳娜只能看着凌政一脸凶恶的扑向景辰。

　　能进入宙斯学院的没有一个是傻瓜，看到眼前的这一幕，所有德鲁伊专业招生点内坐着的女子脸色都变得十分难看，有些甚至闭上了眼睛，不敢去看。对于这凌政的恶性，这些德鲁伊专业的女子大多有所耳闻，而且她们中的一些人，还曾被这凌政骚扰过，只是在宙斯学院内，这凌政也不敢做得太过分，否则不管他是什么背景，都会被宙斯学院劝退，即便是圣灵大帝来了，也不能更改。

　　而此刻的景辰，在所有人眼中，就仿佛被凌政的攻势吓傻了一般，愣愣的站在那里，没有任何的躲避，也没有其他动作，就那么站着。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　听到这声惨叫，不已经闭上了眼睛的女子都突然瞪大了双眼，因为这声惨叫的出处，并非是那准备来报名的少年人，而是凌政，对于这个经常在宙斯学院为非作歹的凌政，这些女子实在太熟悉了，他的声音她们自然也是熟悉的，特别是斯娜，甚至用手轻轻的捂住了那张可爱的小嘴，斯娜实在无法想象，那少年到底是怎么击败凌政的。

　　此刻，凌政正倒在十米之外，整个人蜷曲在一处，不停的呻吟着，鲜血不停的从他的口中喷出，显然是受了极重的内伤，若是任其这么喷血，绝对会因为失血过多而亡。

　　“小子，你……”那名略显瘦小的仆从一指景辰，凌政的这两名仆从之中，他的地位与实力都要高一些，而旁边那名仆从，已经把凌政从地上抱起，正在用他体内的能量为凌政疗伤，因为那抱起凌政之人，竟然是一名拥有神圣之力的战士系强者。

　　景辰眉头微微一皱，拥有神圣之力的强者，一般都是神圣教廷的信徒，或者说是神圣教廷的内部成员，能调动一名即使在神圣教廷之中，地位也不算低的人做仆从，这叫凌政的少年，或者说这少年背后的势力，肯定不会小，而且对方也姓凌，这个就有点……不知道为什么，景辰的脑海中突然闪过了凌云的模样，当然，留在景辰脑海中的，依旧是当年凌云年轻时的模样。

　　“你什么你，赶紧给老子滚蛋，老子不想见到你们！”就在那仆从想要上来找景辰报仇之时，一旁突然响起了粗犷的呵斥声。

　　“你终于舍得出来了？”景辰依旧是一脸微笑的扭过头，看向来人，那粗犷声音的主人不是旁人，正是当年与景辰有过几面之缘，关系还尚可的月震。

　　“果然是你，我要是再不出来，不但这凌政要死，恐怕这两名仆从你都不会放过，凌政的背景有些特殊，你虽然不怕，但别给我们学院惹麻烦哦。”月震瞪了一眼景辰，他也同样是通过传声与景辰对话，旁边就连那凌政的仆从两名六级强者都没有听到一丝一毫。

　　“这个倒是确实，不过世事也确实有意思，当年若不是你及时赶到，我这条命恐怕就得扔在星莫尘手里，而今天，你却是来从我手中救人。”景辰的声音中有种特殊的味道，听得月震也是一愣，旋即不由松了口气，他知道，今天这个面子景辰是卖给自己了。

　　其实月震早就来了，在凌政刚一到这边的时候，月震就已经感到，不过月震却没有立刻现身，因为他看到了景辰，虽然此刻景辰的模样已经改变，不过强者都是通过气息来判定对方的身份，所以模样的改变对月震却是没有什么影响。

　　不过，月震还是有些不敢相信，景辰竟然换了副模样来到宙斯学院，为了多看一会，弄明白这少年是否真的是景辰，月震便一直躲在一旁隐去身形，可他不知道的是，景辰在其来到的那一刻，便已经知道，虽然这些年来，月震的实力也有提升，现在已经突破了七级，可景辰的提升更大，加之那无往不利的强大感知，月震又怎么可能在景辰的感知下遁形。

　　“小辰，你怎么来到我们学院了，还弄成这副模样？”月震有些奇怪的道，这才是月震最想知道的事，要知道，在现在的宙斯学院中，虽然也是强者如云，不过若是景辰真有传说中那般强大的话，整个宙斯学院能够对付了景辰的人绝对不多，而且这些宙斯学院真正的强者，还不一定能够在第一时间赶到。

　　“我？来转转，离开好多年了。”景辰一脸随意地说道，说着看了一眼周围，继续说道，“正好赶上学院招新生，我这不又来考试入学了么？”淡淡的笑意出现在景辰的嘴角，对于那刚刚止住血，一脸惊恐的看着自己的凌政，景辰倒是完全没有在意，对于他来说，凌政不过是一个小得不能再小的人物，完全不在景辰的视线之内。

　　“还不带你们主子走？”看到凌政与那两名仆从没有离开的意思，月震骤然一瞪眼，盯视着那两人与其中一人怀中的凌政。

　　“走！”凌政冷哼一声，朝着自己的两名手下咆哮道，一直以来都是他欺负旁人，什么时候被人欺负过，可今天凌政算是彻底的栽了。

　　“琳娜导师，我与他还有一些事要说，入学的事，你就帮他办好吧。”说着月震一指景辰，待琳娜导师点头之后，月震飞身上前，一拉景辰，当即朝着宙斯学院内飞去。


第8章 弗丁导师

　　来到一间巨大的办公室，景辰找了个位置随意的坐下，那副模样，就仿佛回到了自己的家中那般随意，而看到景辰如此随意，月震虽然愣了一下，不过也没有太大的反应，虽然两个接触不多，但是彼此的印象都是不错的。

　　坐定之后，月震迫不及待的问道，“小辰，你这次回来是要……？”一时之间月震也不知道景辰这唱得是哪出，若是有事的话，大可直接找宙斯学院的高层，于公来说，目前宙斯学院所在的月蕾城再次被划归迦玛行省，也就是景辰这位领主的手下，尽管宙斯学院比较特殊，不过景辰这位领主的到来理应受到宙斯学院高层的接待。

　　于私来说，景辰本身就是宙斯学院的学员，虽然已经离开学院多年，不过景辰的事迹却一直在宙斯学院内传诵，不少宙斯学院的高层，也因学院中出了景辰这样一位惊世天才而感到自豪，若是景辰有什么事需要帮忙的话，这些强者自然也是愿意伸出援手的。

　　想来景辰能够有今天这份成就，绝对不会是傻瓜，这些利害关系应该想得十分明白，否则也不会那般大力的推行新政，而且还是十分成功的推行了下去，所以对于景辰此刻易容并掩盖了实力来宙斯学院准备考试入学，月震实在有些看不懂。

　　“我想再次参加神之脊梁大赛。”景辰也毫不掩饰的说出自己的想法，其实也没有什么掩饰的必要，不管月震同意与否，景辰都得进去一趟，虽然不一定能见到那黑袍人，即便见到了对方，其也不一定会告诉景辰关于成神的事，不过，哪怕只有一线机会，景辰也愿意去试试。

　　“参加神之脊梁大赛？”月震有些不解的瞥了景辰一眼，见景辰不像实在开玩笑，月震却是更加的不解，虽然那神之脊梁大赛可以用来磨练各所高校之中的学员，但是也仅仅是能够磨练一下那些学员而已，即便此刻的景辰没有传说之中的那般强大，可对于他来说，用来磨练五级左右强者的地方，又能有什么用处，这点月震更是想不明白。

　　说完自己的目的之后，景辰也没有多加解释，只是一脸平静的看着月震，而月震也没有多问，只是在脑袋中不停的思索着，让景辰参加到那神之脊梁大赛之中，到底可不可行，说白了，月震在取舍利弊，虽然景辰的加入，绝对可以帮助宙斯学院再次夺回桂冠，不过，一旦让旁人之后，这种事情却是有些好说不好听。

　　“月叔叔，你也不用想太多，若不是熟悉我气息的人，也就把我当成一名普通的德鲁伊，到时候我自然可以参加进去，这点到时不会有任何问题，只是我这实力要参加神之脊梁大赛，恐怕……”景辰有些迟疑地说道。现在景辰所展现出来的，不过是四级巅峰，按照当年的赛制的话，以现在的实力确实不足以进入宙斯学院的核心队伍之中，如果是加入一些其他的队伍，这就要麻烦很多，毕竟，那距离就是个问题，现在的景辰是需要徒步行走的。

　　听到景辰这么说，月震不由一愣，当即笑道，“这个你倒是不用担心，自从当年你参加的那届神之脊梁大赛之后，这大赛的安排就有了改动，说来还是因为你的缘故，现在各个学院已经不设什么核心队伍，只要想参加的学员，自由组成团队之后，经过筛选便可以参加大赛，虽然场地还是你们当初用的那块地方，不过现在面积大了许多。”

　　“哦……”景辰应了一声，旋即站起身，笑道，“那就没事了，月叔叔，你也不必太担心，我一定会好好遵守校规，在学院的这段时间里，不会让你太操心的。”一边说着，景辰已经来到办公室门前，也不见景辰如何动作，那房门竟然自动的开启，仿佛房门也有了感应一般。

　　看着景辰离去的背影，月震也是有些恍惚，见景辰半个身子已经走出了门口，月震突然传声道，“凌政那小子是凌云的独子，我希望他在学院内是安全的，若是他出了事，学院恐怕也会有些麻烦。”月震的声音之中也带着一丝无奈，虽然此刻的景辰看上去仅仅只有四级巅峰的实力，不过刚刚在广场上，连月震都没看清，景辰到底是用了什么手段击飞凌政，而凌政的身份又是那么的特殊，也不由的月震不开口说明。

　　不过，月震却是特殊强调了“学院内”三个字，其意思自然是在向景辰传递一些信息，而这些信息聪明如景辰又怎么会不懂。

　　其实景辰还真没把那凌政放在眼里，不要说凌政，就算是他父亲凌云，景辰都没放在眼里，只不过景辰并没有称霸之心，所以圣灵帝国的存在显然要比把其毁灭要好，而且这凌氏皇族还是远古泰坦遗族之一，尽管与大地巨人、风暴矮人两族关系似乎不那么好，但终究是同出一源，景辰也不想太过赶尽杀绝。

　　……

　　离开了月震的办公室，景辰并没有急着去琳娜导师那里取手续，对他来说手续那些玩意可有可无，景辰不过是懒得破开那神之脊梁外的壁垒，毕竟，这壁垒已经形成了无数年，若是突然被破坏，景辰可不敢保证一定不会出什么状况，万一真的出了什么事，倒是景辰的罪过了。

　　一边在宙斯学院内闲逛，景辰一边随意的想些事情，而一些早早回到宙斯学院的学员，看到有这么一个年龄与自己相仿，却没有穿着校服，也没有带校徽的人出现在学院之中，不由都向景辰投来了异样的目光，就像在看什么新鲜物一般。

　　“嗨，同学，你是那个专业的，刚报道的新生是不可以在学院中乱闯的。”一名十分魁梧的导师模样的人叫住了景辰，不过对于这种事，景辰却是没多加在意，不过看到对方面孔的时候，景辰却是不由得一愣，因为这张脸虽然有了些许变化，不过景辰实在太熟悉了，因为这名导师模样的人正是当年景辰的挚友之一，弗丁。

　　“你是弗丁？”景辰用那有些稚嫩的声音问道。

　　“你认识我？”弗丁也是一愣，在宙斯学院弗丁已经执教有些年头了，当年毕业之后，弗丁并没有回法兰城自己的家族，而是留在了宙斯学院，看着一代代如自己当初一样的学员，在自己的手中成长，弗丁也颇有成就感，而且教学的日子过得颇为舒坦，弗丁更是在几年前，与一名刚刚毕业的学员组成了自己的家庭，日子过得也算安逸。

　　“呵呵……”发出这笑声之时，景辰用的却是自己本来的声音，而听到这个声音的弗丁，身子如遭雷击一般傻愣在了那里，不敢置信的看着景辰，双眸瞪得溜圆溜圆的。

　　看到弗丁这副模样，景辰也不说话，就那么一脸平静的看着弗丁，脸上的表情却早已换成了当年那副习惯性的微笑。

　　“老大？！”半晌之后，弗丁实在不敢相信，尽量压低了声音惊呼一声，当即如一阵旋风般跑到景辰面前。


第9章 加入小队

　　兄弟相距，话自然多了不少，不过，弗丁与景辰不同，当年可谓是不打不相识的弗丁，因为当年大哥的事，心中有很多的芥蒂，也正是这个原因，后来才没有选择回家辅助自己父亲，而是留在宙斯学院当了一名导师。

　　时光的流逝，加之有了自己的家庭，弗丁当年的锐气已经去了大半，对于此，景辰并没有多说什么，每个人都有自己希望的生活，看着自己的兄弟有了自己想要的生活，自己当然也是十分高兴，毕竟世界上不可能人人如景辰一样，都想要走上那条坎坷的强者之路。

　　不过，正所谓路不通不相为谋，多年之后的兄弟再次想见，却是多了一份生疏的感觉，两个人的想法已经有了本质的不同，当然，不管是景辰，还是弗丁，都在尽量去回避这些事情，只是两人间的气氛有些诡异罢了。

　　有了月震的帮忙，景辰入学手续办下来的速度十分之快，甚至连景辰自己都有些惊讶于月震的效率，不过，对此景辰并没有多说什么，以自己现在的实力，有如此待遇倒也不算什么太过不正常的事。

　　……

　　“学弟，加入我们吧，我们可是五级强者小队，若是加上你这个治疗者的话，我们小队绝对能够夺冠。”

　　随着神之脊梁大赛的临近，不少强者都开始来到德鲁伊专业，游说一些实力强横的生命系德鲁伊加入自己的小队，毕竟，在现在的神之脊梁大赛中，神之脊梁本身的危险几乎可以忽略不计，最大的危险就是来自于其他学院，自从改制与增加参赛人数之后，神之脊梁大赛虽然更加的残酷，不过从这里走出的强者也比之前多了数倍。

　　在强者的道路上，若不是前行，便会后退，这点没有人会否认。

　　不过，德鲁伊专业的学员本身就少，修炼生命系的德鲁伊更是少之又少，而修炼生命系实力不错又没有队伍的德鲁伊可以说是凤毛麟角，大多数实力不错的生命系德鲁伊学员，只要有意向参加神之脊梁大赛的，早已在上学年就被人定下小队，当然，除了景辰这个异数。

　　景辰是今年才进入学院的，自然没有任何一个小队能在去年就与景辰定下，所以不少没有生命系德鲁伊有自持实力有机会夺冠的小队，就把目光落在了景辰的身上，要知道，拥有一名治疗者在神之脊梁大赛中，是多么大的优势。

　　就在景辰一脸微笑的看着面前这个信誓旦旦，说自己的小队能够夺冠的少年人时，一旁走来了一名魁梧的少年，这魁梧少年实在太魁梧了点，身高接近三米，就算比当年的安东还要高上不少，站在人群之中，仿若一个小巨人一般，而他背后的那把巨大双手剑也颇为引人注目，那剑长两米开外，宽也有半米，看得景辰暗中都是一阵咋舌，如此之大的一把武器，若不是空心的话，这魁梧少年的力量也太大了点。

　　“嗨，老大，拉到德鲁伊外援了么？”来到那声称能够夺冠的少年人身旁，魁梧少年瓮声瓮气的问道。

　　“哪有那么容易的事，这位学弟可是四级巅峰的生命系德鲁伊，这即使在精灵族都是很少见的，就我们宙斯学院而言，目前德鲁伊专业最强的生命系德鲁伊风歌也就这实力，所以说这位学弟实力强大得很，哪有那么容易拉拢。”少年微微一笑，这话说得倒是十分直接，没有任何的扭捏，令景辰对其也是高看了不少。

　　“我给你介绍一下，这位是……”

　　“老大，我自己来介绍！”说着魁梧少年朝着景辰憨厚一笑，道，“我是岩石，岩石的岩，岩石的石，剑士，当然，我的实力也是一名五级初阶的强者，在现在的小队中最弱。”挠了挠头岩石再次憨厚的笑了起来。

　　听到这介绍，景辰倒是有些无语，显然，这岩石待人十分的实在，当热，这是对朋友来说，若是对敌人的话，景辰完全相信，这岩石肯定不会与对方客气，那连景辰看了都咋舌的大剑，绝对能够劈开大多数五级强者的防护。

　　“说了这么半天，我还没介绍自己，我叫萨亚塔，与岩石一样，我也是剑士，不过岩石属于力量系的剑士，而我是属于敏捷系的，刚刚突破五级高阶。”萨亚塔一脸随意地说道，不过，他的眼神却一直在偷偷关注着景辰的表情。

　　一般来说，在自己这个年龄，能够达到五级高阶的就算是宙斯学院也是少之又少，否则萨亚塔也不会说自己的小队有希望夺冠，而那岩石自然也是萨亚塔叫来的，主要就是为了拉拢景辰这个异数。

　　虽然如萨亚塔所说，景辰的实力与生命系德鲁伊专业的另一名强者风歌一样，不过风歌却早已在去年便声明，自己将不参加神之脊梁大赛，所以目前景辰算是可以参加神之脊梁大赛实力最强的一名生命系德鲁伊，否则萨亚塔也不会如此绞尽脑汁的来拉拢景辰。

　　听到那萨亚塔说出自己是五级高阶实力之时，景辰的心中确实一动，不过，以景辰现在的心性，又怎么会把自己心中所想表现在脸上，而且景辰还清楚的看到萨亚塔脸上闪过的那一抹失望。

　　“算了，跟着这样的一个小队，或许更有利于行动也说不定。”对于景辰来说，一个人进入神之脊梁与一队人进入并没有太大的区别，不过，若是和人组队进入的话，倒是可以省去不少的麻烦，毕竟，作为一个治疗者，景辰并不需要与敌人进行面对面的战斗。

　　“好，我加入你们。”就算是说出这句话的时候，景辰依旧是一脸的平静。

　　不过，听到景辰这句话，岩石还没有太大的反应，但萨亚塔却是喜出望外，原本看景辰的模样，萨亚塔以为自己这次的计划是泡汤了，可听景辰的意思，竟然同意加入自己的小队，这好消息实在来得太快，就算是萨亚塔这个五级高阶实力的学院强者，脸上也不由露出了兴奋的红芒。

　　“好！太好了！这下夺冠可以说八九不离十了，哈哈……”有了景辰的加入，加之全队人的实力，萨亚塔这么说确实有其道理。

　　“是么？那我倒是要提前恭喜你了！”就在萨亚塔开怀大笑之际，一旁却是响起了一个冰冷的声音，萨亚塔与岩石脸色骤然阴沉下来，两人纷纷扭头观瞧，只见在他们身后站着一名宙斯学院的学员，一股淡淡的黑色雾气，似乎在其身上不停的缭绕，单单是靠近他就会感到丝丝的寒意。

　　“斯卡萨，你什么意思！”

　　萨亚塔一脸阴沉的看着斯卡萨，声音却是极为冰冷。

　　“没什么意思，既然你觉得自己可以夺冠，我就提前恭喜你一下而已，希望你可以如愿……桀桀……”


第10章 意外变数

　　感受着这名新到来学员身上的气息，景辰也不由一愣，倒不是因为对方的实力，只是这股波动却给景辰一种熟悉的感觉，只是一时之间景辰还没想到，这种熟悉感的由来，而萨亚塔与岩石却是第一时间挡在了景辰面前，为其遮住了斯卡萨的目光。

　　“不用这么紧张，放心，我不会在学院内乱来的。”斯卡萨一脸戏谑的看着萨亚塔，至于一旁的岩石则是被其直接无视。

　　“斯卡萨，别告诉我，你来这里没有什么想法，他已经成了我的队友，你去找旁人吧。”萨亚塔的脸色依旧是那般阴冷，尽管他也知道这斯卡萨在学院里不敢乱来，不过因为一些原因，萨亚塔却是不愿意让斯卡萨接近景辰。

　　“没什么目的，我只是来看看，我可不像你，队伍里没有治疗者，我的队伍中可是早就有治疗者的，你说对么？风歌。”说着斯卡萨微微向后退了一步，这时一名女子从一旁走了出来，这女子虽然长得十分像精灵族人，不但拥有尖尖的耳朵，也拥有精灵族人那种白皙细嫩的皮肤，不过，景辰刚一看到这女子就知道，对方与自己一样，只是精灵人，并非真正的精灵族。

　　“风歌，你……？”看到那从斯卡萨身后走出来，一脸冰冷的女子，萨亚塔不由一愣，这名女子不是旁人，正是那在上个学年就已经宣称自己不会参加神之脊梁大赛的风歌，原本萨亚塔与风歌的关系不错，所以在上个学年就想争取风歌加入，可惜，风歌却给他来了这么一手，以至于萨亚塔错过了吸收队员最好的时机，除了风歌之外的生命系德鲁伊大多都有了队伍。

　　这是令萨亚塔极其郁闷的事，还好今年景辰的出现并加入，使得萨亚塔不会因为自己的失误而过于自责，不过，此刻在这里看到斯卡萨与风歌的组合，萨亚塔心中却是颇为不是滋味。

　　“呵呵……”风歌只是冰冷的一笑，那笑声是那般的刺耳，就连景辰都不由皱起了眉头，而萨亚塔更是有些诧异，原本温柔体贴的风歌，怎么变成了这副模样。

　　“好了，萨亚塔，恭喜的话我也说完了，我们大赛之中见吧，我们走。”说着斯卡萨转身离去，而风歌就像是一名女仆一般，跟在斯卡萨的身后，朝着远处缓缓走去。

　　“该死！”看着两人离去的背影，萨亚塔突然咒骂了一声，他实在无法想象，一直以来与自己关系都不错的朋友，竟然在这种时候从自己背后捅了一刀，这一刀见血，而且令萨亚塔十分的痛苦。

　　“老大……”岩石似乎也能够理解此刻萨亚塔的痛苦，那蒲扇般的大手拍了拍萨亚塔的肩膀，似是想要安慰一下萨亚塔。

　　“我没事……”拂去了岩石的大手，萨亚塔转身看着景辰，道，“朋友，刚刚那个人叫斯卡萨，与我一样都是五级高阶的学员，只不过他是死灵系魔法师专业的，也是我们这次最大的敌人……而且他的小队也全是五级强者……”说着萨亚塔抬起头看向景辰，他之所以这么说，是想让景辰明白，若是选择了他们小队，这次大赛是很危险的。

　　毕竟，在五级这个层次上，死灵系魔法师算是一个很强大的存在，有时候甚至能够单挑两名五级战士系强者，并且死灵系魔法师的胜率也是极高，因为其可以召唤大量的死灵系生物，在低等级的时候，这些生物还是很难缠的。

　　六级以下的强者是不可以飞行的，战士系除了弓箭手等少数的几个远程攻击职业外，都必须冲过重重死灵系生物，才能够真正对死灵系魔法师造成实质伤害，这对于只能靠体内那不算多斗气的五级战士系强者，是个不小的挑战。

　　看着萨亚塔与岩石的目光都落在了自己的身上，景辰微微一笑，道，“我只是个治疗者，对手是谁与我关系不大，我能做的就是解决你们的伤势。”对于景辰来说，不管是斯卡萨还是别的什么对手，根本没有进入景辰法眼的资格，但景辰还是很满意萨亚塔所做的，明知道说出这些可能令自己小队失去治疗者，还坦诚的说出来，足可见这萨亚塔的为人不错。

　　“好！是兄弟，你放心，不管什么时候，我岩石一定护你周全！”说着岩石大力的拍着自己的胸脯，听到那“砰砰”的声响，景辰先是一愣，旋即脸上的笑容更加浓郁了。

　　“兄弟，还不知道你叫什么？”两人聊了半天，萨亚塔都忘了问景辰叫什么，此刻才想起来，不由得有些挠头。

　　“辰京。”景辰微微一笑。说起这个名字，还是当年死灵生物入侵迦玛王国的时候，景辰曾经用过的名字，只是这么多年后，当年的那些队友现在不知身在何处，念及此处，景辰不由长叹一声。

　　“辰京……”

　　“呃……刚刚有点走神，怎么了？”抬起头，景辰有些歉然的看着萨亚塔疑惑道。

　　“没什么，走吧，我带你去认识一下我们小队的其他成员。”萨亚塔随意的笑了笑，对于景辰的走神并没有在意，显然，这萨亚塔也是一个十分好说话的人。

　　“嗯，好。”景辰应了一声，三人一起离开。

　　然而，就在三人离开之后没过多久，阴影之中便走出了两个人，竟然是那声称离去的斯卡萨与风歌，看着三人远去的背影，斯卡萨的脸色越发的阴沉了起来，“风歌，知不知道那小子是什么背景，你们专业怎么就突然冒出来这么个小子？”原本风歌就是斯卡萨安插出去的一个棋子，为的就是扫清那些可能与自己争夺神之脊梁冠军的人，在景辰出现之前，他的计划也确实成功了，可现在景辰的出现无疑打乱了他的计划。

　　“启禀主人，我真的不清楚，这个辰京是从哪里冒出来的，前几天我听姐妹们说，是今年刚入学的，应该是其他学院的走读生。”风歌一脸惶恐的道，此刻的她脸上哪还有一丝的冰冷，简直就是一个怕失去宠爱的小女人。

　　“哼！萨亚塔，这次算你走运，看你还能嚣张多久！”斯卡萨恶狠狠地说道。本来没被他当成对手的人，这次竟然咸鱼翻身，斯卡萨怎么能够不郁闷，其实今天来到这里，他确实是有目的的，斯卡萨的目的倒也简单，那就是利用一切办法扫清景辰这个不确定因素，可惜，他还是晚了一步。

　　“主人，我还知道一件事，是关于那辰京的。”风歌仿佛突然响起了什么一般，一脸讨好的看着斯卡萨。

　　“说。”斯卡萨的声音依旧是那般冰冷，风歌的美态仿佛根本没被他看在眼里。

　　“主人，是这样的，我听那些去招生的姐妹们说，这辰京刚刚来的时候，和那凌政动过手，仅仅是一个照面，凌政就被其击飞出去，口吐鲜血，要不是那凌政的仆从及时抢救，恐怕凌政早已经死在了他的手里。”说完风歌有些期盼的仰起头，却没有得到期待中的奖赏，只见斯卡萨眉头紧皱的站在那里，仿佛在思索着什么。

　　“竟然能在一个照面内把凌政那废物打成重伤，看来这小子也不是省油灯，我倒是得小心一些，免得在阴沟里翻船……”斯卡萨喃喃道，丝毫没有顾及到风歌美眸中那浓浓的失望，或许对于斯卡萨来说，风歌不过是一个有利用价值的棋子，此刻价值差不多耗尽，自然不需要太多的去考虑。


第11章 融入集体

　　“辰京，来，这边坐。”萨亚塔招呼景辰在自己身旁坐下，不多时三道身影自远处走来，其中两名都是女子，而另一名却是一名满脸稚气的大男孩，不过，虽然这名大男孩满脸的稚气，但是感受着他身体周围弥漫的那股特殊的魔力波动，却是谁都不敢轻视的，因为这竟然是一名空间系魔法师。

　　三人纷纷入座之后，萨亚塔这才开口道，“这位在我们学院也是赫赫有名，有火系魔女之称的卡秋拉，她可是五级高阶魔法师哦。”说着萨亚塔一指那名身材高挑红色如波浪般的卷发披散下来，整个人都带着一股热情的感觉，不过这种热情却是让人有些莫名的敬畏，想来敢享受她热情的男人，也需要有些勇气。

　　“这两位是兄妹，他们都是景盟的成员，而且是当年与景辰学长一起参加过神之脊梁大赛队友的子女，他们的父母是索亚隆学长与冷妍乐学姐，当然，这只是听说。”萨亚塔强调了一句，旋即道，“这位小帅哥是顿巴斯，而这位美女嘛，叫冷灵儿，顿巴斯是五级中阶空间系魔法师，而冷灵儿与冷妍乐学姐一样，是一名五级中阶剑士。”

　　介绍完刚刚到来的三人，萨亚塔一指景辰，道，“这位是辰京，也是我这次好不容易拉拢来的，四级巅峰生命系德鲁伊。”

　　“四级巅峰生命系德鲁伊？”听到萨亚塔的话，卡秋拉不由重复的一遍，有些不确定的打量了一下景辰，对于卡秋拉那有些质疑的目光，景辰一脸无所谓的直视过去，脸上并没有一丝的不安，这三人之中，除了那两名“据传”是索亚隆与冷妍乐孩子的人外，这卡秋拉丝毫没给景辰带来多少意外。

　　尽管，五级高阶的魔法师要比剑士强大许多，不过，对于景辰来说，卡秋拉不过还是一个小女孩而已，这点实力根本入不了景辰的法眼。

　　“辰京学长，你的样子好像一个人。”就在萨亚塔介绍完景辰之后，所有人都沉默的时候，冷灵儿的声音突然响起，从坐下来开始，冷灵儿的眼神就一直盯着景辰看，要不是景辰的脸皮足够厚，恐怕都会被这小女孩看得不好意思，不过，冷灵儿这突如其来的一句话，还是引起了其他几人的注意。

　　只是冷灵儿却是没有在乎其他几人的目光，只是看向哥哥顿巴斯道，“哥哥，你觉不觉得这位学长有点像爸妈说的那个人？”

　　“嗯？”顿巴斯也是一愣，男人对于细节方面的事，肯定是没有女人敏感，若不是妹妹冷灵儿说起，顿巴斯根本没有发现景辰像谁，可这仔细一看，顿巴斯也是点了点头，道，“确实有点像，不过，我听爸妈说，那位叔叔还没有后人哦。”

　　“爸妈说没有就没有啊？他们都多少年没见了，爸妈怎么可能知道。”看着两兄妹不知在争论着什么，除了景辰之外其他几人都是一头雾水，他们实在不明白，这两兄妹到底在打什么哑谜，不过景辰却是知道，他们在说什么，此刻景辰的模样虽然有了很大的变化，不过与当年在宙斯学院上学的时候，却是有几分相似，若这两兄妹真的是索亚隆与冷妍乐的后人，并非没有认出自己的可能。

　　当然，两兄妹争论的虽然激烈，却始终没有开口问景辰，也没有告诉其他人他们在争论什么，不多时，等饭菜上来之后，两兄妹也停止了争吵，六人坐在一起吃过了大餐，自此萨亚塔的这支小队中有多了一名新成员。

　　吃过饭，景辰到教务处递交了申请后，就加入了萨亚塔为队长的这支小队。

　　在接下来的日子里，景辰这个刚刚加入的成员倒是景辰与其他五人在一起，面对着神之脊梁的考验，几人最需要的就是配合，默契的配合有时候能让他们绝处逢生。

　　“每一届的神之脊梁大赛，都会有无数青年的天才陨落，当然，也只有这般残酷的情况下，才能够磨砺出真正的强者，像当年景辰学长那样的强者，就是经历过无数场战斗之后脱颖而出的，也正是因为景辰学长，所以才改变了这神之脊梁大赛的赛制，也让众多学院的高层们发现，温室中的花朵是无法成为真正强者的。”坐在训练场旁边的萨亚塔不由感慨道。

　　“确实，无数强者之所以想要强大，就是为了能够在历史上留下一笔，这点至少景辰学长已经做到了，而且他还在不停的创造历史，真希望见见这位学长。”提到景辰连一脸高傲的卡秋拉也是露出了向往崇拜之色。

　　其实不只是卡秋拉，每一名宙斯学院的学员，都把景辰当成了他们的榜样，也正是这样，才有不少学员加入了景盟，毕业后去留在迦玛行省供职，所图的就是有机会亲眼看一看这位学长。

　　“是啊，听说当年那届神之脊梁大赛，景辰学长以历史上最年轻首席的名头，带领我们宙斯学院代表队赢得了神之脊梁大赛，而且还创造了一个奇迹，一个前无古人，后恐怕也不会有来者的奇迹。”说到此处冷灵儿的眼中也亮起了无数小星星。

　　“一群花痴……”原本坐在一旁发呆的岩石，口中突然冒出这么一句话来，听得景辰都是一愣，这些天来，虽然岩石也偶有惊人之举，不过如现在这样奇葩的话，景辰还是第一次听到，这一刻，景辰的嘴角也荡起了一丝笑意，看来自己离开之前的日子，应该不会死气沉沉了。

　　“你说什么？！敢说老娘花痴，你……”一旁的卡秋拉反应十分剧烈，登时就站起身，挥动着手中那鲜红色的魔杖，一副要跟岩石拼命的架势。

　　“岩石学长，你这是不对的，你这样不但伤害了卡秋拉学姐在辰京学长心中的完美形象，更是破坏了你在我幼小心灵中的印象，你……”冷灵儿那张唇红齿白的小嘴不停的嗡动着，最后连景辰都有些诧异，到底是谁教如此可爱的小妹子这些话的，不过，当景辰瞥眼看向萨亚塔与顿巴斯之时，两人却是一脸的平静，仿佛没事人一般。

　　不知过了多久，或许是冷灵儿累了，亦或者是岩石“真诚”的承认了自己的错误，冷灵儿终于不再说话，而也就冷灵儿闭嘴之后，景辰突然发现了萨亚塔与顿巴斯做了一个诡异的举动，只见二人不知道从耳朵中拿出了一些什么东西。

　　看到此处，若是景辰再不明白两刚刚为何如此淡定，那景辰可真就是傻瓜了，当然，景辰其实也没听到冷灵儿说的全部内容，以景辰现在的能力，自然可以控制自己的听力不去听冷灵儿的声音，这点景辰是可以做到的。

　　……

　　“好啦，今天就到这里吧，明天就是大赛的日子了，都回去好好休息，未来一段时间里，我们可能谁都睡不了什么安稳觉了。”萨亚塔示意所有人停止训练之后，对景辰等人道。

　　“辰京，你留下来一下。”

　　所有人都准备离开的时候，萨亚塔突然叫住了景辰，虽然不知道萨亚塔叫自己有什么事，不过景辰还是站住了身形，其他人倒是没有感到意外，依旧朝着训练场外走去。

　　“队长，有事？”景辰有些不解的问萨亚塔。

　　“给，这是我前几天托人从外面买回来的风之翼魔法卷轴，你是治疗者，在那神之脊梁中一旦遇到危险，我们几个又不能第一时间帮你解决的时候，这玩意应该能帮到你。”说着萨亚塔把一个淡青色涌动着强烈魔法波动的卷轴交到了景辰手中。

　　“这……”景辰微微一愣，虽然以他现在的能耐，确实不需要这么个玩意帮自己逃脱什么危险，不过萨亚塔所做的，着实令景辰有些意外，要知道，自己不过是刚刚加入没几天的人，而且跟几人的关系也不是特别亲密，虽然说景辰是治疗者，是全队续航能力的保证，但说到底，不过是各司其职而已，这风之翼的魔法卷轴虽然算不上什么昂贵之物，也绝对不是什么便宜的玩意，至少对于普通学员来说，绝对不便宜。

　　“没事，在这学院之中，我得罪的人不少，这次把你拉进来，我已经很不好意思了，这个也只是我的一点绵薄之力而已。”萨亚塔随意的笑了笑，把卷轴推给了景辰，旋即转身离开。


第12章 全队出发

　　翌日清晨，萨亚塔早早的就把所有人召集在一起，今天他们并没有在宙斯学院的食堂吃早饭，而是来到了月蕾城的一家还算不错的酒店，吃了一顿丰盛的大餐，吃过之后，一行人来到了一号训练场，这个进入神之脊梁的地方，对于景辰来说，这里并不算陌生，只不过今天这一号训练场的人，实在太多了点。

　　“人好多！”

　　“这人……真是有些出乎意料的多。”

　　不光景辰有些惊讶于眼前的景象，就连萨亚塔等人显然也没料到，这届来参加神之脊梁大赛的人竟然如此之多，直径超过万米的一号训练场竟然也是站得满满当当，这原本几乎可以容纳宙斯学院所有学员集会、训练的地方，竟然会挤成这样。

　　“老大，这得有十几万人吧？”站在一旁的岩石瓮声瓮气的问道，而他的目光却一直看着那涌动的人潮，根本没有转向萨亚塔。

　　“嗯，肯定是有的，真没想到，今天有这么多人来参加神之脊梁大赛，我们也赶紧去排队吧。”说着萨亚塔带领一行人，来到一名身着宙斯学院导师服的人面前，萨亚塔从其手中领了一个号牌之后，便规规矩矩的进入人潮之中，缓缓的朝着那通往神之脊梁的传送门移动。

　　“跟紧我，我们一会拉紧手，千万别掉队了，否则的话十分麻烦。”行进中的萨亚塔也不忘提醒景辰等人一些该注意的东西，虽然这些话萨亚塔已经在平日里说了无数遍，不过今天的萨亚塔再次重复着。

　　景辰等人不住的点头，就连往日总是喜欢与萨亚塔拌嘴的岩石，今天也特别的安静，谁都清楚，平日里说说笑笑没什么，此刻已经到了动真格的时候，任何的一个小疏忽，导致的结果可能都是众人无法承受的。

　　“看来这赛制改变了，进入的方法也是改变了。”景辰目光扫过人潮，记忆中的场面明显与现在不同，景辰清楚的记得，当年神之脊梁大赛的时候，还有凌风院长致辞，哪像现在这样，领个牌子就开始排队，看样子所有队伍都是这样。

　　“辰京，我们马上要进去了，拉紧我！”说话的正是岩石，几人之中岩石、冷灵儿、萨亚塔三人都是剑士，身体自然要魁梧一些，而巴顿斯与卡秋拉两人虽然是魔法师，不过实力不错的同时，与其他三人的配合时间远比景辰长很多，所以景辰被安排在岩石与萨亚塔中间，这样即使景辰拉不住两人，两人也可以牢牢的抓住景辰，不至于让其被空间能量卷走。

　　“嗯！”景辰应了一声，伸手拉住了萨亚塔与岩石，就在几人手拉手握紧之后，便一齐踏进了传送门中。

　　感受着周围的空间能量，景辰倒是没有太大的反应，这空间隧道中的能量与当年倒是差别不大，感觉上比景辰当年进来的时候还要稳定许多，想来应该是宙斯学院的强者近些年加固过的原因，毕竟，如此恐怖的参赛人数，若是不加固这空间隧道，恐怕还真难以承受那巨大的负载。

　　一路无惊无险，六人来到了神之脊梁中。

　　一行人在神之脊梁内站定之后，最先调整好状态的萨亚塔开口道，“原地休息！”

　　“在这里？”景辰目光扫过周围有些疑惑的问道。这里是一片平原，不管怎么看都不适合休整，这点在魔兽山脉中有过不少经历的景辰自然早已烂熟于心。在魔兽山脉之中，不管是提防随时都有可能偷袭而至的魔兽，还是对付那些以自由猎魔者为目标的强盗，都要选择一个不错的位置休息，这也是里奥斯当初不止一次教导景辰的事，可现在……

　　“反正这种地方很少会有人动手，除非是遇到一些熟识的人，否则刚刚进入神之脊梁的一般都会选择尽量回避与其他小队起摩擦，这样才能走得更远，遇到有矛盾的小队那个几率实在太小了。”已经坐下来的岩石笑道，虽然岩石外表看上去十分憨厚，不过这么多天的接触，景辰对于五人也算是有了很深的了解，这岩石明显是扮猪吃老虎的角色。

　　“辰京学长，你别听岩石忽悠你，那只是一方面，最主要的是，萨亚塔学长有东西要分给我们，人人有份哦。”冷灵儿一脸神秘的对景辰道，那模样就像是在说“来问我啊”，不过，景辰只是淡然的一笑，缓缓坐在地上，并没有多说什么，好奇心这种东西，景辰早已戒掉很多年了。

　　见景辰竟然没有开口问冷灵儿，不光是冷灵儿，就连岩石与卡秋拉都有些惊讶的望向了景辰，而后目光又落在了萨亚塔的脸上，他们想看看，萨亚塔到底有没有把这件事告诉景辰，若是没有的话，景辰的镇定实在有些太诡异了，在他们这个年龄里，好奇心可都是很重的。

　　“好啦，现在时间比较紧，我也就不废话了，确实如灵儿所说，我是要发东西，每个人都有份。”说着朝景辰友善的一笑，似是在告诉景辰也包括你。

　　话音落下，只见萨亚塔掌中银光一闪，五个散发这强大灵力波动的附魔球出现在萨亚塔手中，旋即萨亚塔把其中的四个分别递到了冷灵儿、岩石等四人的手中，唯独没有给景辰附魔球，而就在其他几人有些疑惑的时候，萨亚塔却是把手中剩下的那个附魔球交给了景辰，并开口道，“辰京兄弟，我给他们的都是五级的附魔球，给你这个不同，这个是一枚六级的附魔球，是可以反复利用的，希望它可以一直保护你。”

　　看着萨亚塔把手中的六级附魔球递给了景辰，其他四人都不由一愣，虽然五级与四级仅仅差一级，但其威力就如同五级强者与六级强者一般，将会有一个质的提升，所以六级附魔球即使再普通，单个的价值也可以买十几个，甚至几十个五级附魔球，虽然萨亚塔因为加入了一个强大的猎魔小队，有一些外快，不过购买一个六级附魔球，应该也是有些勉强的，而此刻这个六级的附魔球……

　　“队长，这个不是你保命的手段，怎么……？”看到萨亚塔把那颗六级的附魔球递到了景辰手中，而且听萨亚塔的意思，似乎要把这枚附魔球永久的送给景辰，岩石有些不解的开口问道。萨亚塔若是给景辰一个与他们一样的五级附魔球，岩石等人也不会感到意外，不过这六级附魔球送给一个认识时间不久之人，着实让四人有些看不透萨亚塔到底为什么会如此大方。

　　“你们不用多说。”萨亚塔一摆手，阻止了其他四人继续说下去，抬起头看着一脸不解看着自己的景辰道，“辰京兄弟，这次你能出手，我萨亚塔也不是那种不讲究的人，这个就送给你了，不用客气。”

　　景辰眉头微微一皱，倒不是说景辰看不起这颗六级附魔球，不过，对于这萨亚塔先是魔法卷轴，后是这颗六级附魔球，如此不惜重金的拉拢自己这个萍水相逢之人，就连景辰也有些看不懂，但是在景辰的目光与萨亚塔碰撞的时候，却是从对方的眼中看出了一些什么。


第13章 位置安排

　　“呵呵……”虽然萨亚塔把那六级附魔球交到景辰手中之后，手便收了回去，不过景辰还是把那颗附魔球推回到萨亚塔手中。

　　“辰京兄弟，你这是……”说实话，萨亚塔之所以会这么做，也是有不少自己的考量，这次的神之脊梁大赛对于萨亚塔格外重要，这涉及到他在家族之中的地位，所以萨亚塔才会送给景辰那个风之翼的魔法卷轴，至于这颗六级附魔球，萨亚塔也是有多重考虑的。

　　首先，萨亚塔明白，自己与这辰京的关系并不想其他几人那么好，然而辰京在队伍中所担任的角色又十分重要，如果他出人不出力的话，不要说争夺这神之脊梁大赛的冠军，就算是他与其他四人能否活着离开这神之脊梁都犹未可知。

　　其次，这次的情况远比萨亚塔当初想象中的要发杂，面对如此多的参赛者，景辰的位置尤其需要保护，一颗六级的附魔球足以解决很多问题，如此一举多得的事，萨亚塔自然不会放过，所以萨亚塔几经思量之后，才把那颗自己用来保命的六级附魔球交给了景辰。

　　“六级附魔球我也有一颗，所以谢谢队长的好意。”景辰的脸上依旧是不满微笑，虽然景辰也能看出来，萨亚塔给自己这颗六级附魔球有拉拢自己的意思，不过这对于景辰并不算什么，每个人都有自己的目的，只要这目的不是以破坏景辰自身的利益为代价去实现，不管是作为队友也好，作为朋友也罢，景辰倒是不介意帮萨亚塔一把。

　　“什么？！”

　　不要说萨亚塔一脸的惊讶，就连冷灵儿等其他四人，也都是一脸的惊讶，要知道，六级附魔球可不是五级附魔球，甚至是一些更低端的附魔球，六级附魔球绝对可以算得上是高级货，整个月蕾城能够制作这种附魔球的附魔师一个巴掌都能数过来，而要得到这个级别的附魔球，绝对要付出相当高昂的代价，萨亚塔这些年的猎魔者生涯，也仅仅够买一颗六级附魔球的。

　　至于其他几人，他们虽然也是宙斯学院的学员，不过却是没有萨亚塔的那份本事，尽管也在自由猎魔者公会注册，但级别都是不高，财政一般靠家里供应，更不用说去花钱买高级附魔球了。

　　银芒一闪，就在包括萨亚塔在内的几人都想看看，景辰拿出来的附魔球到底是什么样的时候，景辰手中出现的却不是附魔球，而是一枚徽章，一枚上面有着一个耀眼的字母“A”标志的徽章，这个徽章制作十分精美，那徽章的背景正是自由猎魔者公会的会徽，这徽章几人自然都认识，正是A级自由猎魔者的专属徽章。

　　“你是A级自由猎魔者？！”冷灵儿第一个开口问道。看着面前这个比自己大不了多少，却拥有A级自由猎魔者徽章的少年，冷灵儿实在不知道自己该说什么了。

　　冷灵儿可是十分清楚即便是萨亚塔也不过刚刚升为B级自由猎魔者，这已经是极其难得的事，这其中还有其加入的那个猎魔者小队的功劳，而面前这为辰京学长的身份……冷灵儿睁着大大的眼睛，却突然觉得，这名为辰京的生命系德鲁伊似乎突然变得神秘起来。

　　微微一笑，景辰并没有多说什么，早在当初兽潮入侵，景辰带队在科隆城抵御兽潮的时候，景辰就已经提升为了A级自由猎魔者，这对于景辰当年杀的那么多魔兽来说，也不算什么值得奇怪的事，不过，此刻景辰面前这几人都是没有参加过抗击兽潮战争的，自然不会了解那种战争的可怕，更不会明白景辰为什么是A级自由猎魔者。

　　当然，景辰也没想过要和他们解释，毕竟，编一大堆瞎话也是一件很费脑细胞的事，景辰可不希望自己浪费太多的脑细胞在一件可以说毫无意义的事情上。

　　看过景辰那枚A级自由猎魔者徽章之后，萨亚塔再没有强迫景辰收下那枚六级附魔球，因为连他这个B级自由猎魔者都拥有购买六级附魔球的财力，更不用说景辰这个A级自由猎魔者，那可是实力与财富的象征，自由猎魔者公会甚至会定期往里面打入福利津贴，单是那A级自由猎魔者的福利津贴，都不是一个小数目。

　　“我们确定一下每个人的职责与任务吧。”说着萨亚塔随手捡起一根枯树枝，在地面上一边划着，一边说道，“岩石、顿巴斯、卡秋拉你们三人负责保护辰京的安全，这其中岩石你的任务最重，不但要保护好辰京，也要防止对方突袭影响顿巴斯与卡秋拉施放魔法。”

　　“老大，你放心把，这点小事不是早就定好的么，他们几个的安全就交给我岩石了。”说着岩石抬起大手拍着他那厚实的胸膛。

　　“嗯。”萨亚塔点应了一声，旋即扭过头看向一旁的冷灵儿，道，“灵儿，我们两个主要负责的就是骚扰与攻击，一方面可以牵制对方的魔法师，令其不能安心施放魔法，另一方面，就是辅助顿巴斯与卡秋拉攻击对方的治疗者以及魔法师，当然，若是有辅助职业者的话，首先除掉的一定是他们的辅助职业者。”

　　“学长，我明白。”此刻冷灵儿稚嫩的小脸上也是罩上了一层杀气，这股杀气虽然不重，但景辰也能感受到，这冷灵儿绝对是经历过真正杀戮的女子，否则绝对不会有这种强度的杀气。

　　“辰京兄弟，若是我们小队与其他小队发生冲突，治疗方面的事，就拜托你了，而且你要注意，对方的辅助职业者，有些辅助职业者可能会干扰你对我们进行治疗。”萨亚塔沉声道。景辰无疑是整个队伍最重要的一环，不管是队伍的续航能力，还是战斗中的持久力，都需要景辰来提供，一个好的治疗者绝对能够使队伍无往不利。

　　不过，原本对于景辰这个环节还是有些不放心的萨亚塔，在看到景辰拿出的那枚A级自由猎魔者徽章的时候，心中倒是放下了不少，自由猎魔者公会统一摆发的徽章，可不是那种什么人都能得到的，就算你权力通天，若是没有完成相应的任务，积累足够的积分，也不可能成为更高一级的猎魔者，所以面前这辰京既然能够成为A级自由猎魔者，绝对有其独特，或者说强大之处。

　　“嗯，我明白。”景辰依旧是一脸平静的点点头，这种场面对于景辰来说，实在太小儿科了，哪怕是随意的施放生命魔力，景辰能把只剩一口气的人救活，毕竟，此刻景辰通过熟悉那些生命系的星辰法阵，对生命系诸多法则的理解，已经达到了一个十分恐怖的高度，那些生命系魔法自然是信手拈来。


第14章 故地重游

　　“走吧，所有进来的人都会被随机传送到这神之脊梁的最外围，虽然刚刚进来的小队一般不会发生冲突，不过也不排除遇到对头的可能，还是小心点好。”说着萨亚塔与岩石走在前面，景辰、巴顿斯、卡秋拉三人走在队伍中间，冷灵儿走在最后面断后，这一行人也终于踏上了神之脊梁大赛的征程。

　　“队长，我们今天晚上在哪过夜？”一行人中除了景辰之外，就数萨亚塔最有野外生存的技巧，不过，虽然景辰的自由猎魔者级别要高于萨亚塔，但是这些人还是习惯开口问萨亚塔下一步的行动，毕竟，他们相处的实在太久已经形成了一种习惯。

　　“等等吧，今晚我们找个地势高一些，空旷一些的地方休息。”萨亚塔目光扫过不远处那片连绵不断的森林，却是带着一行人朝另一边走去，根本没有进入那片森林的意思。

　　“啊？队长，我们为什么不进森林中休息呢？在树木的高处休息，这不是导师们经常说的安全之地么？”冷灵儿十分不解的看着萨亚塔，她并不是要质疑萨亚塔的权威，只是有些不明白，萨亚塔为什么会这么选择。

　　“灵儿，导师们说的，是在魔兽山脉这类魔兽聚集的地方，到了那里，我们主要面对的敌人是魔兽，但大多数魔兽是没有智慧的，它们很少会发动偷袭，甚至是布置陷阱，而我们现在的敌人与你我一样，都是智慧生命，所以要选择一处空旷的高地，这样才不容易被偷袭。”说着萨亚塔的目光看向了身后的景辰。

　　微微一点头，景辰笑道，“确实如队长所说，这神之脊梁本身的危险对于我们来说，已经很小很小，而我们若是在树林中休息，那里很可能被人布下了陷阱，在这神之脊梁之中，所有地方都是战场，不管我们做什么都要万分小心才行。”虽然景辰刚刚加入这个团队，不过在那枚A级自由猎魔者徽章的影响下，其他几人对于景辰的话也颇为重视。

　　“不过，队长，你也别太吓唬他们，这神之脊梁大赛虽然竞争激烈一点，但是我们毕竟都是各个学院的学员，厮杀的激烈程度倒是不一定能够在魔兽山脉之中那般激烈。”景辰笑道，这番话说出之后，冷灵儿等人原本紧张的脸色也缓和了不少。

　　刚才萨亚塔的话确实让几人颇为紧张，对于这些并没有经历过太残酷争斗的学员来说，萨亚塔的话就仿佛一把利刃悬在他们的心头，谁也不知道这把利刃什么时候会落下，又会给他们带来什么样的痛苦。

　　目光扫过几人，景辰继续说道，“不过队长说的有一点，我却是十分赞同，就算是现实没有那般危险，我们也不能够在森林中过夜，那里的情况复杂，难保不会落入旁人的陷阱，而且在参赛者中如我与队长这样，真正的自由猎魔者恐怕也是不少，所以大家都要小心，小心为上。”景辰自然不会把现实的情况想得太美好，毕竟，就算是当年的大赛，都是勾心斗角不断，何况现在这种更加残酷的赛制下，其情况可见一斑。

　　萨亚塔点头，这神之脊梁确实与魔兽山脉不同，在那里遭遇的不管是魔兽，还是其他智慧生命，几乎可以说都是你的敌人，而在这神之脊梁之中，还是有很多的学员只是来见识一下，并非所有人都是敌人，也不需要如在魔兽山脉之中那般风声鹤唳，念及此处，萨亚塔不由略带感激的望了景辰一眼。

　　“大家先休息一下吧，未来几天我们应该不会遇到太复杂的情况，但进入了核心区后，大家就要时刻保持警惕了。”选了一处地势高起的土丘之后，萨亚塔对众人说道。经历过刚刚进来时的那件事后，萨亚塔对自己说话的方式，以及对于这神之脊梁的威胁程度，都进行了重新估量，所以说出来的话自然没有当初那般耸人听闻。

　　略微的收拾了一下，几人把选好了自己的位置，他们并没有搭建帐篷，而是在地面上挖出了一个个土坑，这样不但可以遮挡寒风，也不会让魔兽或者其他参赛者在远远的就发现，这边有人扎营。

　　夜，悄悄的降临，景辰盘膝坐在自己挖的土坑之中，景辰的这个土坑比其他几人的略深，但宽度却不像其他几人那样，因为景辰要坐着休息，而不是躺着，所以才会挖出这样的一个土坑。

　　“都警惕点，别大意。”休息之前萨亚塔开口提醒着几人，并且指着远处星星点点的能量迸发出的光芒，道，“那些应该都是有人在交手，虽然不知道他们交手的对象是其他参赛者，还是这神之脊梁内的魔兽，不过我们谁都不能大意，战斗随时都有可能发生，这夜，我与岩石值夜，你们都休息吧。”

　　“知道啦，队长！”顿巴斯笑道，“队长，要不我也和你们值夜吧，刚刚进来，我也不怎么累，没事的。”按照当初进来之前的安排，值夜主要是三名剑士，毕竟作为剑士这种战士系职业者，其身体素质要比法师类职业者好，而且斗气对于身体状态的调整，也比魔力来得效果要好得多。

　　“不用了，你好好休息，我和岩石可以应付，而且我们的体质远比你好。”萨亚塔谢绝了顿巴斯的好意，其实法师系职业者不适合值夜的原因不只是因为体质，还有一个重要的原因就是法师系职业者的感知不如战士系职业者敏锐，若是一名魔法师想要值夜，就需要借助魔力制造出魔力之眼，辅助自己对周围环境进行监视。

　　尽管魔力之眼的消耗不算大，但连续数小时的使用，也是一种不小的负荷，特别是在这种危机四伏的时候，身为队伍里主力输出之一的魔法师，更不能把魔力消耗在这种地方上。

　　“明白了。”顿巴斯应了一声，回到自己挖的土坑之中，休息去了。这段时间的接触，景辰也是发现了不少关于这五人的事，在这五人之中萨亚塔的地位是不容动摇的，他的每一句话，每一个命令，都会被其他人实打实的落实下去，这是一种威信，也是几人在长时间的彼此接触之中磨练出来的共识与新任。

　　“辰京兄弟，这里的环境有些特殊，虽然不少学长都说，现在的神之脊梁的环境比当年好了不少，不过你还是得多加小心，这里恐怕你最容易被环境影响。”萨亚塔略显迟疑的嘱咐道。一般来说，法师系的强者体质要比战士系的差，而魔法师尤为突出，特别是这神之脊梁内怨气很重，这种气息与生命能量又有冲突，所以景辰这个生命系德鲁伊显然最不适合在这种环境下行动，甚至是战斗。

　　“嗯，我明白。”景辰微笑着应了一声，对于这神之脊梁内的环境，景辰倒并不是十分在意，不要说现在这个环境已经好转不少的神之脊梁，就算是当年那个比此刻恶劣无数被的神之脊梁，景辰也没有太大的不适应感，当然，对于萨亚塔能够照顾到队伍中每个人这点，景辰还是十分满意的。

　　……

　　与景辰几人相距极为遥远的一处洼地，斯卡萨与他小队中的成员都站在这里，在他们脚下一个漆黑的魔法阵缓缓出现，这个魔法阵透着极重的怨气，甚至还能从这神之脊梁的空气中汲取那负面能量似的。

　　“主人，一切准备就绪，我们什么时候开始？”站在斯卡萨身旁，一名脸色苍白得有些吓人的青年恭敬的问道。

　　“不着急，大人那边暂时还没有发信号，我们等大人的信号即可。”斯卡斯一脸的平静，没有一点急迫的模样，而站在他身旁包括风歌在内的几人，都是一脸恭敬，对于斯卡萨的话简直就是唯命是从。


第15章 暗夜敌袭

　　“岩石，你去休息吧，后半夜我来守着。”萨亚塔一边说着，一边从自己的土坑中站起身，示意岩石可以去休息了，毕竟，相对于前半夜来说，后半夜才是最为难熬，也最是危险的，若是有人准备偷袭的话，也会大多选择在后半夜行动。

　　“没事，我还能坚持，老大，你多睡一会吧，白天很多事还要靠你呢。”岩石虽然外表看上去似是脑袋里少根筋，不过那只是外表，岩石本身却也是个脑筋灵活的角色，只不过其喜欢扮猪吃老虎而已，用岩石自己的话说，那样比较省事。

　　“去吧，我没事，现在还只是开始，你也需要好好休息，若是遇到什么紧急情况，辰京他们三个的安全主要还是得靠你呢。”萨亚塔摇了摇头，一个小队之中的六个人，每个人都有自己的职责，若是遇到危险谁都需要紧急应对岩石自然也不例外，萨亚塔自然不会让他自己值整整一夜，那样会对岩石的战力造成影响。

　　“呃……”听到萨亚塔提起景辰，岩石的目光不由看向那一脸平静的坐在那里的景辰，看上去景辰仿若睡着了一般，不过，像景辰这般“睡觉”的人，岩石还是第一次见到，不由有些奇怪的低声问道，“老大，辰京他为什么坐在那里休息，难道他是这样睡觉的？”说着还用大手比划了一下景辰的模样，脸上尽是疑惑。

　　“若是我没猜错的话，这应该是辰京修炼的一种秘法，在一次执行任务的时候，听我们队长说，有些十分强大的秘法，一旦修炼根本不需要睡觉，仅仅坐着修炼几个小时，就比我们舒舒服服的睡一夜休息得更加充分，只是这种秘法实在……太稀有了。”萨亚塔看了似是已经睡着了的景辰一眼，没有继续说下去。

　　其实不光是这种萨亚塔当初听说过的秘法，但凡能够提升实力的秘法，都是十分稀有的，就算是一些规模不小的家族，都不一定能够拥有完整的一份秘法，不过，这两人虽然羡慕拥有秘法的景辰，心中却是没有太多别的想法，不管怎么说，两人都只是学员，还没有真正经历过社会中的那些负面的东西，贪欲自然不是特别强烈。

　　“原来是这样，我要是也有这种秘法就好了，可惜……”岩石叹息了一声，有些羡慕的瞥了景辰一眼，当即不再多言，朝着自己的土坑走去，其实岩石也明白，秘法这种东西都是可遇不可求的，不要说他，就算是岩石祖辈也没有几个人能够弄到秘法，更别提这种可以修炼并增强实力的秘法。

　　……

　　黑夜中，有些参加大赛的学员与景辰等人一样，选择了休息，而还有一些人，却是选择了行动，因为他们更适合在黑影中活动。

　　“老大，那应该是宙斯学院的小队，现在值夜的正是萨亚塔，根据家族最可靠的情报，他正是巴卡洛斯那老匹夫的儿子，也是内定的家族继承人。”两道精光四射的眸子看着景辰等人露宿的土丘，以极低的声音向站在他身旁的人汇报着情况。

　　“哦？巴卡洛斯老贼的儿子？还真是不是冤家不聚头……啧啧……”那站在前者身旁的黑影似是有些惊讶，不过声音中却是完全没把景辰等人发在眼中。

　　“我们的人都准备好了么？”沉默了片刻，那黑影再次开口问道，此时此刻，他的声音之中带着一丝阴冷，仿佛空气都被他的声音凝结成了点点白色的冰晶。

　　“好了，我们的人都已经准备好了。”站在他身旁那人恭敬的回答道，那人的眼中还闪动着丝丝的敬畏，不光是他，还有还几双站在两人身旁的强者，眼底都闪动着敬畏，对于这位手段血腥杀人不眨眼的少主，家族中可没有人不惧怕的。

　　“动手！”黑夜中，那少主脸色一沉，声音冰冷的下达命令。

　　“呼呼……”

　　就在其说出“动手”两个字的时候，一声声破空声骤然响起，原本站在两人身旁的强者，纷纷展开了身形，朝着景辰等人所露宿的土丘扑去，这些人就仿佛黑夜之中的精灵一般，除了那一双双闪动着寒芒的眸子之外，没有任何引人注目的地方，而就连那一双双眸子，也容易被人当成是神之脊梁中的某种魔兽，要知道，这神之脊梁之中，同样有魔兽活动，而且数量还不少。

　　……

　　“这次有了辰京，我的任务应该可以完成了吧……”萨亚塔有些失神的喃喃道，“父亲，真不明白，您为什么会给我定下这么一个目标，难道您以为我真的可以如当年那横空出世的景辰学长一般？您实在太看得其我了。”念及此处，萨亚塔不由无奈的叹息了一声。

　　要说萨亚塔确实是巴卡洛斯的儿子，也是巴卡洛斯内定的继承人没错，不过，萨亚塔想要继承家业，巴卡洛斯却是给了自己这个儿子一系列的任务，这些任务没有一个是容易完成的，有些甚至是需要萨亚塔冒生命的危险去做，更有些就算萨亚塔冒着生命的危险，也不一定能够实现。

　　比如说如今这个关于神之脊梁大赛的任务，巴卡洛斯就要求萨亚塔夺取神之脊梁大赛的冠军，而且如当年的景辰一样，去到那片特殊的空间之中一探究竟，虽然萨亚塔不知道自己的父亲为什么会定下如此苛刻的条件，不过，巴卡洛斯显然没有给自己儿子讲条件的机会，萨亚塔能选择的，只有完成任务，与失败。

　　“有人偷袭……”

　　就在萨亚塔还失神的想着父亲给自己安排的任务之时，景辰的声音却突然响起，不过，景辰的声音却不大，但瞬间就把萨亚塔从失神中惊醒，不光是萨亚塔，就连其他四人也从睡梦中惊醒。

　　“保持冷静，他们还不知道我们已经发现，有人偷袭。”

　　在所有人都清醒过来之后，景辰的声音再次响起，原本想要惊呼的几人，也因为景辰的提醒突然止住了声音，当然，仅仅是这短暂的时间，几人也都是进入了战斗状态，虽然除了萨亚塔之外，其他四人并没有太多与人对战，特别是这种野外生存与人交战的经验，但是四人都是宙斯学院的高材生，就算是在危机来临的时刻，都不会慌乱，何况现在并没到生死危急时刻。

　　“沙沙……”

　　若是几人在熟睡之中，自然无法听到这极其细微的声音，而此刻的几人不但已经完全清醒，并且都已经进入了战斗状态，这声音就像是被放大了无数倍一般，传入了几人的耳朵。

　　不过，此刻追惊讶的要数萨亚塔，即便他也进入了战斗状态，但还是忍不住瞥了景辰所在的方向一眼，按理说，六人之中若是提到听力，他与岩石、冷灵儿三名战士系职业者应该远强于顿巴斯与卡秋拉，更是要强于景辰，毕竟，在神之脊梁的环境中，对景辰是最不利的。

　　可现在的情况却是恰恰相反，身为剑士的三人都没有听见那些敌人的声音，而景辰却听见了，这一刻，萨亚塔的脑海中不由响起了景辰手中那枚A级自由猎魔者徽章，能够享受自由猎魔者公会津贴福利的强者，终究有其不凡之处，现在萨亚塔终于承认了这点。

　　当然，其他几人倒是没有萨亚塔这么多的想法，面对这突如其来的偷袭，面对这进入神之脊梁后第一次挑战，他们血管中的血液在沸腾，他们的神经也紧绷着，至于萨亚塔所想的那些事，他们却是根本没有想到。


第16章 噬魂雾阵

　　“轰！轰！轰！”

　　就在一行六人纷纷进入战斗状态之时，那些偷袭之人仿佛感受到了六人的异样，疾行之中的他们突然朝着六人所处的土丘顶端扔来了一些东西，这些东西发出一阵轰鸣之声后，并没有太大的破坏力，而是散发出了大量的雾气。

　　这些雾气不但能够阻挡众人的视线，甚至还能够一定程度上影响几人的感知，当然，这雾气对于景辰却是无效，要影响景辰那强大到恐怖的感知，恐怕对方的实力至少要达到神级才有可能做到。

　　不过，看到这些雾气的景辰不由皱起了眉头，因为这些雾气勾起了景辰的一些回忆，记得当年第一次为了寻找月嫣然而进入魔兽山脉的时候，景辰就见识过这种雾气，当时使用这种雾气的正是号称大陆三大杀手组织之一的噬魂之影，景辰只是一打眼就敢肯定，这些雾气绝对是噬魂之影的手段。

　　只是令景辰有些不解的是，这噬魂之影的成员是如何进入神之脊梁内，为什么要对自己这个小队发动攻击，对于这些杀手来说，可不会对没人出钱的目标下手，除非对方与噬魂之影有仇，可自己身旁这五人的年龄，实在不像能与噬魂之影结仇的人，当然，还有另一个可能，那就是除了景辰之外的五人，有噬魂之影的目标。

　　“哼！”

　　一声冷哼清晰的传入景辰的耳朵，单是从这个声音景辰就可以判断出来，这冷哼之人就是萨亚塔，就在景辰不解这萨亚塔到底为什么会有这么大反应之时，萨亚塔的声音却是在景辰的耳边响起。

　　“我们先聚集到一处静观其变。”声音落下，还不待景辰怀疑，这萨亚塔如何把迷雾之中的众人聚到一处之时，一股淡淡的清香飘入了景辰的鼻子，这种香气极为特殊，而且还有一股提神醒脑的功效，景辰只是稍微一嗅，便已经闻到了这香味的来源，旋即朝着那个方向走去。

　　不多时，雾气之中景辰已经看到了其他几人的模糊身影，毕竟，几人相距不远，而且其他几人显然早已知道萨亚塔这个聚集众人的方法，所以比景辰到来的时间要早一些。看到景辰到来，萨亚塔也不废话，直接让景辰来到几人的中间，而萨亚塔本人，加上岩石与冷灵儿成三角之势站在最外层，顿巴斯与卡秋拉折站在景辰身边，几人都是全神戒备。

　　“桀桀……不愧是飘香少主，果然有破我这噬魂雾阵的办法，只不过，不知道你这位少主有没有彻底破掉我这雾阵的办法？若是没有，今天你和他们恐怕都得死在这里！”一个阴恻恻的声音突然响起，而这声音落下之时，包括景辰在内的五人都是一愣，他们的目光都是集中在了萨亚塔身上。

　　无奈的点了点头，萨亚塔缓缓说道，“抱歉，各位，我就是飘香的少主，这次让你们……”

　　还不待萨亚塔说下去，岩石却是一拍萨亚塔的肩膀，道，“老大，这些事说他干什么，我们是兄弟，不管你是什么身份，我们都是兄弟，你的事就是我的事，就是我们大家的事。”岩石的声音并不重，不过几人却是都听到了，来到宙斯学院，每个人都有自己的特殊身份，而宙斯学院是不会去查，也不会公布这些事的，这并没有什么值得奇怪的事。

　　“呦呦呦，还真是兄弟情深，只是不知道，一会垂死之时，你，或者说你们是否还能如此重视这份‘兄弟感情’呢？”那阴恻恻的声音特别强调了“兄弟感情”四个字，那声音透着一股浓浓的嘲弄之意，显然，在他看来，这次六人是必死无疑。

　　萨亚塔并没有继续跟那人废话，目光从四周扫过，只见周围都是无尽的雾气，不要说原本那个土丘，就连天空都看不到一丝一毫。

　　“大家小心点，没有必要的话，尽量不要发出声响，他们应该是通过我们的声音来判断我们的位置的。”萨亚塔声音压得极低，这雾气虽然是对方布下的，不过即便是噬魂之影对于这雾气，也无法看透，他们同样要受到雾气的影响。但是一般陷入雾气的人都会发出声响，所以噬魂之影的杀手就可以通过这声响找到目标，并一举击杀，这点同为三大杀手组织之一的飘香的少主，自然不会不知道这件事。

　　就在六人都安静下去的时候，萨亚塔拿出五个小纸包轻轻塞到五人手中，并示意几人吃下里面的东西，出于对萨亚塔的信任，包括景辰在内的五人直接吃下了纸包之中的东西，但是只有景辰知道里面是什么，因为在吃下去的一瞬间，景辰已经得出结论，这是一种药，既可以称之为毒药，也可以称之为解药，看与什么植物想作用。

　　当然，不管是毒药还是解药，对于景辰来说都没有任何意义，因为这种级别的毒对于景辰来说并不能起到什么实际的作用，要知道景辰可是控制着生命系神力，这种神力完全可以泯灭大多数毒素的侵蚀。

　　半晌之后，那雾气既没有消散，也没有变得浓郁，仿佛那阴恻恻的声音以及他的手下已经离开，萨亚塔也示意几人跟在他身后，几人队形一变，萨亚塔与冷灵儿在前，岩石断后，景辰三人在中间，一行人朝着土丘下方缓缓移动。

　　此刻，就看出了几人心态的不同，景辰与萨亚塔的脸上并没有太多的紧张之色，虽然他们同样小心的观察着周围的情况，但两人毕竟都是经历过大风大浪之辈，即便面对险境，也同样能够保持毕竟平和的心态，在这种情况下，保持冷静才能尽可能的活下去。

　　就在景辰等人刚刚开始移动身形，准备离开土丘之时，浓雾之中突然掠过几道黑影，这些黑影并没有在几人身旁停留，仅仅一闪便再次隐没在了浓雾之中，不过看到这一幕的萨亚塔脸色却是微微一变，显然，那些噬魂之影的人并没有放弃，他们只是在等，一是等待时机，另一个是等待几人疏忽。

　　不过，仅仅是刚才那一闪的瞬间，景辰已经感知到了这几道黑影的实力，四级巅峰，全是四级巅峰的刺客，虽然这个级别的刺客在正面交手的话，绝对不可能敌得过萨亚塔等人，可此刻在这浓雾之中，却是对这些刺客的进攻极为有利，对萨亚塔等人却是没有什么好处。

　　看出这点的当然不只景辰一个，岩石等人也是明白了此刻的形势，那些敌人那般迅速的从自己身边经过，显然不是为了攻击，既然不是为了攻击，那他们的目的就十分明确了，就是为了查看自己等人的动向，为接下来的攻击做准备，所以几人的神经都在这一刻绷紧。

　　浓浓的雾气之外，一名为首的黑衣人正脸色阴冷的看着眼前的雾气，狞笑了两声，道，“难道你们以为聚在一起不发出声音就没事了吗？你也太小看我噬魂之影了，若是这噬魂雾阵如此好破，又怎么会成为我噬魂之影的杀手锏。”

　　冷笑了两声，黑衣人头微微一扭，对身后的几人道，“布噬魂网。”

　　“是！”那几名站在他身后的黑衣人齐声应道，旋即一道道黑色的能量自几人双手之上射出，那能量眨眼间便融入了噬魂雾阵之内，被注入了无数道黑色能量之后，整个雾阵就像是被煮沸的水一般，不停的激荡起来，而在那雾阵之内，一个由无数道黑芒交织而成的大网，也在缓缓成型，眨眼间便朝着景辰等人所在的地方飞去。


第17章 阴招连连

　　“嗤嗤……”那无数道黑色能量形成大网的一瞬间，就仿佛有了生命一般，骤然朝着景辰六人所在的地方扑去，那无数道黑芒仿佛融入了雾气，在景辰等人的位置，根本看不到一点异常，而那黑色的大网却是偷偷的逼近，眼看着就要把景辰等人困在其中。

　　“不好，是噬魂网！”

　　虽然景辰是第一个发现那黑芒组成的大网，不过，景辰却是没有弄明白这玩意的具体用途，不过，当萨亚塔发现那黑芒组成的大网之时，口中却是发出了一声惊呼，显然，这大网可不是凡物。

　　“快跑，这噬魂网是那噬魂之影的杀手锏，若是被其束缚住，麻烦就大了。”萨亚塔急忙大声呼喊着其他人跟在其身后，朝着那大网飞来相反的方向跑去，虽然景辰也与其他四人一样，仅仅的跟在萨亚塔身后，不过景辰心中却是有些不懂，为什么要逃？这黑色的大网虽然上面的能量波动十分诡异，但是这股能量波动却不强大，甚至可以说是微弱，这种程度的能量，萨亚塔为什么会有如此大的反应，实在让景辰好奇。

　　当然，此刻景辰却是不需要开口问出这个问题，因为已经替他问了。

　　“老大，这黑芒虽然多而且密集，不过这黑芒上的能量波动却十分微弱，恐怕连四级强者都可以对付，我们有什么可害怕的？”虽然其他四人与萨亚塔相处的时间久了，对萨亚塔的话有着绝对的新任，但萨亚塔什么都不说，就让他们快逃，几人心中还是有些疑惑，这黑色的大网到底有什么特殊的地方。

　　“等会你就知道了，竟然能够动用噬魂网，这些人可真是大手笔。”萨亚塔虽然没有详细解释，不过他那一脸严肃的表情，却是看得其他几人包括景辰在内，都是一愣，平时的萨亚塔并不是一个十分严肃的人，恰恰相反，在大多数时候，萨亚塔的脸上都带着笑意，可此刻的萨亚塔就像变了一个人似的，足可见情况的严重性。

　　显然，其他几人也是看出了情况的严重，纷纷点头却是没有多问，不过，几人之中真正能够看出些端倪的恐怕除了那萨亚塔之外，就只有景辰了，萨亚塔明显是因为身份的原因，才会知道不少关于噬魂之影的事，至于景辰，则是从萨亚塔的反应，以及对于那黑色大网的感知中，发现了一些东西。

　　这黑色的大网应该只是对方攻击手段的一部分，主要应该是用来限制景辰等人行动，其上的能量也以吞噬与束缚为主，这种能量可以极大地消耗被困在其中者体内的能量，若是实力差一些的，甚至有可能被这黑色的大网榨干，当然，景辰等人当然不会被这黑色的大网吸干，不过萨亚塔等人的实力怕是会受到极大的影响。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在那大网已经越来越接近景辰等人的时候，一道道破空声也突然响起，那些噬魂之影的刺客显然已经不想再等下去，不管那黑色大网是否能够束缚住几人，那些噬魂之影的成员都准备动手了，因为即使那黑色大网不能束缚住几人，几人也必须不停的移动，并时刻提防那大网的降临，实力必然也是会大打折扣。

　　“他们来了，小心！”

　　虽然景辰听到了噬魂之影刺客破空而来的声音，不过小队之中并非所有人都听到了，至少顿巴斯与卡拉秋两人就没有发现对方的行动。

　　就在萨亚塔话音落下之时，雾气之中已经出现了五、六道黑影，这些黑影都穿着黑色的劲装，脸都用黑色的布挡着，在这浓雾之中仿若一个个黑色的幽灵一般，只要稍微离景辰几人远一些，便根本分辨不出哪里是那些黑衣刺客，哪里是真正的雾气。

　　“是噬魂之影的刺客，看来他们不想等下去了，这次我们麻烦大了。”一般来说，噬魂之影行动之时，都会等着那噬魂网束缚住对方再动手，不过，这次显然主事者认为对付景辰等人并不需要如此，就算他们没有被噬魂网束缚住，一样可以拿下。

　　看着这似曾相识的一幕，景辰倒是没有当初那般紧张，此刻的景辰与当年自不可同日而语，不要说见识，就是实力也完全不是那时候可以比拟的，在那个时候，若不是有里奥斯处处帮忙的话，景辰绝对没有机会从那巨兽古都活着回来，而此刻，不但根本不需要里奥斯帮忙，就算是景辰也不必出全力应对。

　　“所有人跟着我，我们以最快的速度突破，冲出这雾阵！”萨亚塔沉声道。

　　“……”几人都没有说话，不过脚下的速度却是在萨亚塔话音落下的时候提了起来，就连身体素质较差的顿巴斯与卡秋拉，都给自己施放了一个能够提升速度的附魔魔法，这样可以让他们的速度尽量与其他人保持一致，原本岩石还想帮一把景辰，可看景辰那丝毫不见费力的就能跟上，岩石虽然心中有些疑惑，但在此时此刻却是没有时间多问。

　　一时间整个小队开始以惊人的速度前进着，毕竟，这雾阵对于他们有影响，对于那些噬魂之影的刺客同样有影响，而且此刻黑色大网并没有真正束缚住几人，所以几人的速度并不比那些噬魂之影的刺客慢，而且整个队伍周围还飘着一股淡淡的香气，显然，这香气也不是等闲之物。

　　雾阵之外，那主事的黑衣人似乎能够透过重重迷雾看清里面的情况一般，只见他讥笑一声，戏谑的道，“这飘香的少主竟然如此天真，陷入我噬魂雾阵与噬魂网中，竟然还想逃，实在太异想天开了点。”

　　“老大，那些刺客似乎没追上我们。”

　　六人行进的速度特别快，原本经常在几人不远处出现的噬魂之影刺客，此刻也不见多时，可萨亚塔的脸色却没有因为岩石的话而变得轻松，反而越发的凝重起来。

　　“嗡！”

　　似乎为了呼应萨亚塔所担心的事，只见那黑色的大网突然出现在几人的正上方，而在那迷雾的深处，大网的每一个角上，都是站着一名噬魂之影的刺客，六名刺客伸手握住虚空中那黑色大网的六个角，猛地一拉，黑色大网瞬间降临，六人眨眼间就被那黑色大网束缚在其中。

　　“哼！”萨亚塔突然冷哼一声，手中利剑骤然激荡出一抹璀璨的红芒，那红芒带着一往无前的锋芒，瞬间撕碎了他身体周围的黑色大网。

　　“破！给我破！”岩石口中大吼一声，手中那把恐怖的大剑瞬间爆发出耀眼的土黄色光芒，那巨大的黑网仅仅稍加抵抗，便被岩石的大剑撕开。

　　“寒冰斩！”冷灵儿低喝一声，一道冰蓝色的光斩划过，那罩向她的黑色大网也被其撕碎。

　　不过，相比于萨亚塔三人干净利落的动作，顿巴斯与卡秋拉两名魔法师就要狼狈一些，顿巴斯还好，可以使用空间系的次元斩攻击那黑色大网，待三个次元斩过后，那扑向他的大网终究被其撕碎。可卡秋拉却是有些麻烦，因为这诡异的黑色大网竟然不惧烈焰的焚烧，依旧扑向卡秋拉。


第18章 危局杀机

　　“卡秋拉，元素类魔法攻击对这噬魂网无效！”萨亚塔开口提醒道，可尽管他提醒了卡秋拉，但卡秋拉一火系魔法师，不能使用元素类魔法攻击，她还能使用什么方式攻击这噬魂网。

　　“我来！”就在卡秋拉眼见着就要被那噬魂网罩住的时候，岩石厉喝一声，几人原本离得就近，而且与萨亚塔、冷灵儿不同，岩石那恐怖的蛮力完全可以撕碎着噬魂网，所以自然有空来帮卡秋拉解决那噬魂网。

　　当然，就在岩石帮忙卡秋拉解决噬魂网之时，几人纷纷想到了景辰，要说几人之中，卡秋拉并不是唯一一个拿这噬魂网没辙的，景辰应该是比卡秋拉更无力抵抗这噬魂网的攻击，而且整个队伍之中，景辰这个治疗者的重要性不言而喻。

　　可就在几人纷纷想要帮助景辰脱离噬魂网的时候，却惊讶的发现，景辰并不需要旁人来帮，因为在他身旁正有两根粗若小孩手臂一般的藤蔓，撕扯着那噬魂网，那两根藤蔓的力气显然不小，噬魂网在其面前根本连抵抗的机会都没有，竟然看上去十分随意的被那两根藤蔓撕碎。

　　“嗤嗤……”原本看上去仿若亘古不变的雾阵，竟然被那破碎的噬魂网刺激，如沸水一般的翻滚了起来，浓雾看上去更加的厚实，而且那种诡异的“嗤嗤”声不绝于耳，就算是听力极好之辈，此刻也根本无法靠着听力来判断出那些噬魂之影刺客的位置。

　　不但如此，这诡异的雾阵之中，似是有无数冤魂厉鬼一般，一团团黑色的鬼魂挣扎着、嘶吼着扑向景辰几人，尽管这些鬼魂的攻击力十分有限，不过其数量却是多得有些恐怖。

　　“小心应付，这些都是怨魂，若是被其附着在身上，恐怕会有大麻烦。”萨亚塔阴沉着脸说道。看到这些怨魂，萨亚塔的心头就是一颤，如果说看到噬魂网之时，萨亚塔还有一丝侥幸的话，看到这怨魂出现的那一刻，他是彻底摒弃了心中的侥幸，今时今日，绝对是一场硬仗，这些噬魂之影的人，显然没有想放过他的意思。

　　“这些垃圾杀光就是！”岩石舔了舔嘴唇，双眸之中迸发出摄人的光芒，对于战斗岩石有着一种近乎狂热的追逐，不管什么时候，只要可以尽情的杀戮，岩石都不会拒绝。

　　岩石身上迸发的疯狂战意也感染了其他人，不管是冷灵儿，还是顿巴斯、卡秋拉等人眸子中的战意都在燃烧。

　　“来吧！疯狂的战吧！”岩石疯狂的怒吼道。

　　这一声怒吼过后，包括景辰在内的六人身上都被一层淡淡的红色所包裹，感受着包裹在自己身上这层红芒中的狂野能量，景辰不由一愣，这种狂野能量与景辰体内的狂野魔力有些相似，不过感觉上要更难以控制，若不是景辰心性足够坚定，恐怕此刻也会进入一种疯狂的杀戮状态。

　　至于岩石与其他四人，此刻却都是双眸通红，不管是手中的利剑，还是魔杖，都被他们不停的舞动着，每一招都会收割大量的怨魂，而每收割一批怨魂，就会有一股淡淡的红芒注入几人的体内，在景辰那恐怖的感知下，这股淡淡的红芒注入到几人的体内之后，便会转化成几人需要的能量，再次被他们用作攻击。

　　“这是什么秘法，竟然有如此神奇的功效？”景辰心中暗想道，“这种秘法看上去应该是岩石的天赋秘法，不属于常规秘法的范畴，否则绝对不会如此强大，若是这种秘法可以覆盖的人数多一些的话，在大规模的战争中绝对可以起到决定性的作用。”

　　雾阵之外，眼神阴冷的盯视着雾阵之中的黑衣人喃喃道，“真没想到，你竟然还能弄到兽人族战士加入，不过就算是兽人皇族又怎么样？单单是一个嗜血还无法拯救你们，更何况，嗜血是有时间限制的玩意，没有了嗜血之后，我看你还能怎么样，哼！”

　　虽然话是这么说，不过这黑衣人的语气之中显然有些不忿，虽然嗜血是有时间限制的玩意，不过这嗜血的出现也着实出乎了黑衣人的意料，这无疑会给他带来更大的损失，不过事已至此，就算是再大的损失，他也得硬着头皮接下，至于说让萨亚塔等人跑了，这是他绝对不能容忍的。

　　雾阵之中，怨魂仿佛不知疲倦的攻击着六人。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　这些怨魂的实力很一般，可以说沾上即死碰上即亡，不过，这些怨魂的行动速度实在太快了点，而且这数量也十分恐怖，简直就像是无穷无尽一般，而且随着时间的流逝，站在最中间的景辰能够清楚的看到，那红芒正在渐渐变淡，眼看着就要消失似的。

　　“哼！”冷哼一声，岩石手中的巨剑仿佛没有重量一般，被其不停的挥动着，冲到他身旁的怨魂不管有多少，都会被这把闪耀着土黄色光芒的大剑劈碎，眨眼间便消失在空气之中，不过，那些怨魂似乎也有一定的智慧，在几次三番被岩石一剑劈死无数之后，它们冲向岩石之时更加分散了，这让原本可以一剑劈死许多的岩石，每一次攻击的效率大大降低。

　　不只是岩石，其他方向攻击而来的怨魂仿佛都有一定的智慧，它们都能找到几人的弱点，以此来改变攻击的方式，若不是有顿巴斯和卡秋拉两人查缺补漏的话，整个小队恐怕早就被这些怨魂撕开，可饶是如此，在各人身上的红芒消失之后，五人应付的难度明显加大了不少，有时候甚至会发生一些危险。

　　“顿巴斯，别用次元斩，用空间震荡，对付这些玩意，只要有点攻击就可以让其崩溃。”萨亚塔开口提醒道。对于萨亚塔来说，这种怨魂形成的原理他实在太清楚了，只要周围有一点攻击碰到这些怨魂，这些怨魂就会破碎，所以次元斩虽然强大，但范围上要比空间震荡小太多了，毕竟，空间震荡可是空间系魔法师用来侦测刺客潜行的手段，那范围大得恐怖。

　　与此同时，站在另一边的卡秋拉也把龙息术改成了火墙，这火墙严格意义上来说，并不算做一种攻击魔法，应该是火系魔法师的一种防御手段，不过此刻被卡秋拉用出竟然起到了意想不到的效果，几乎可以说阻止了一面怨魂的攻击。

　　“桀桀……”站在雾阵之外的那名黑衣人怪笑的两声，道，“难道你们以为这就是全部了？如果只有这怨魂的话，多么令人失望，是该给你们尝尝新鲜的玩意了，去吧！”

　　就在黑衣人话音落下之时，几道黑紫色的光芒自他手中射出，瞬间便没入了雾阵之中。

　　刚刚长出了一口气的萨亚塔脸色突然一变，下一刻，连他浑身的汗毛都是根根竖起，萨亚塔能够清晰的感应到一种匪夷所思的力量正在急速接近，这一瞬间萨亚塔突然想起了一种令他胆战心惊的东西——魂魁。

　　“小心，有魂魁！”萨亚塔突然大喊一声，与此同时那些原本急速扑向六人的怨魂身子突然猛地挺住，还不待几人反应过来，这些怨魂以比来时更快的速度向后飞退，那速度不要说萨亚塔等五人，就连景辰也没想到，这些仅仅只有一丝能量的怨魂，竟然可以拥有如此之快的速度。

　　“嗡！”

　　就在那些怨魂飞退的时候，一阵嗡鸣之声响彻整个雾阵，几个巨大的透明黑影朝着六人疾射而去，沿途那些向后退去的怨魂纷纷这几个巨大的黑影吞噬，随着这几道黑影吞噬的怨魂数量的增加，他们那原本透明的身体，竟然也给人一种真实的感觉，这种感觉连景辰都不愿意相信，可又不得不信。


第19章 景辰显威

　　“这……这些玩意怎么砍不碎？！”当先与那魂魁交上手的自然是岩石，可岩石手中那把闪耀着土黄色光芒的大剑砍在那魂魁之上，魂魁不但没有一丝破碎的意思，仅仅只是身影一阵模糊，便再次朝着岩石扑了过来。

　　“这些东西能极大地削弱物理攻击与魔法攻击对它们的影响，以我们的实力是轰不碎这些玩意的。”萨亚塔脸色十分难看地喊道。此时此刻，其他几人的心情也紧绷起来，虽然他们还没有与那魂魁交上手，不过连岩石对付起来都十分麻烦的东西，谁都是十分头疼。

　　当然，景辰的脸色并没有太大的变化，对付这些被萨亚塔称为魂魁的东西，景辰甚至都不需要动用自己的真实实力，只要多弄出几个藤蔓，就完全可以让这些魂魁无法接近，而且景辰早已发现了这些魂魁的弱点，那就是他们的体内有一个晶亮的结晶体，随着这些魂魁吞噬的怨魂数量的增加，那个结晶体的亮度也在增加，显然，这结晶体应该是魂魁的核心。

　　只要有核心的东西，实力达到一定程度之后，想要击杀并不难，只需要以蛮力震碎那些核心便可，不过对于除了景辰之外的几人来说，这个在景辰看来十分简单的任务，对于他们显然太过困难了点。

　　“岩石，快用拍的，用你手中的巨剑震碎这些魂魁的魂晶，只要他们体内的魂晶破碎，这些魂魁就完蛋了。”萨亚塔有些迟疑地说道。显然，萨亚塔也是明白，虽然岩石的蛮力十分惊人，不过想要对付这些对物理与魔法攻击都有极大免疫能力的魂魁，即便是岩石恐怕也没有那么容易。

　　“好！”岩石大吼一声，那原本已经黯淡下去的红芒再次出现在岩石身上，不过，景辰的眼神却是一凝，当岩石身上闪耀的红芒亮起的那一刻，景辰清晰的感应到，岩石的生命气息在缓慢的减弱，显然，此刻岩石所使用的应该是一种生命技。

　　右手挥出，一道绿芒注入到岩石的体内，令岩石体内原本缓慢下降的生命气息再次强盛起来，当然，能感受到这种异样的，除了岩石之外，没有任何人，而此刻的岩石已经进入了一种特殊的状态，即便能够感受到有人给自己体内注入了生命力，他也没时间扭头去看，因为这种状态是有时间限制的，一旦过了时间，他将进入虚弱状态。

　　“大家拼了吧，一定要在岩石倒下之前结束战斗！”萨亚塔高声喊道。

　　话音落下，一片亮粉色的气体自萨亚塔的位置飘荡而出，这些亮粉色的气体不多时便沾染在了那些魂魁的身上，景辰能够清楚的感知到，那些被这种亮粉色气体沾染的魂魁竟然在以一种极其缓慢的速度变化着，而这些变化之中，最令景辰惊讶的就是，这魂魁的身体竟然在弱化。

　　“这是一种能够作用在灵魂体上的毒素？！”景辰惊讶的看着眼前的一切，直到此刻就算是景辰也不得不佩服，飘香这个号称大陆三大杀手组织之一的势力手段之强大，一般来说灵魂体是不惧怕任何毒素攻击的，物理与魔法攻击也很难伤害到灵魂体本身，而这飘香的毒显然能够有效的对付灵魂体，但是这手段，连景辰都没听说过。

　　“看来这大陆三大杀手组织，没有一个弱的。”景辰心中暗道，“还好当初在月歌林海遇到的不过是飘香的一些不入流手段，若是当初那帮人拥有如这萨亚塔的强大手段，恐怕就算是我都难以幸免，实在太恐怖了。”

　　不提景辰心中所想，其他几人已经与那几个魂魁斗在一处，虽然这魂魁防御极其强大，不过它们的攻击力却很是一般，这么长时间过去了，除了利用身体巨大的优势攻击之外，景辰倒是没有看到这些魂魁有其他的手段。

　　“杀！”冷灵儿娇喝一声，在她背后瞬间出现无数冰晶，这些冰晶出现的同时，整个空间的温度骤然下降十多度，连几人的喘息都变成了白色的雾气，不但如此，那些冰晶就仿佛无数利刃一般，散发着耀眼的寒芒，这些寒芒仿佛连周围的空间都可以割碎般，朝着那个与她战斗的魂魁疾射而去。

　　“我也来！”看到自己妹妹发威，顿巴斯又怎干落于人后，就在他话音落下之时，无数银色的闪电破空而至，那闪电就仿佛一道道由空间之力凝聚而成的利刃，疯狂的轰击着顿巴斯不远处的魂魁，只见那个被无数银色光刃击中的魂魁，不停的被那银芒击中，一步步向后退去。

　　“看来我也得出点力了。”此刻几人之中最冷静，脸上的表情最平静的非景辰莫属，景辰双手一挥，那两个原本只有小孩手臂粗细的藤蔓骤然变粗，不多时甚至比小孩的腰还要粗上不少，就像两个巨大的蛇形生物一般，朝着魂魁中的一个扑去。

　　这个魂魁原本的目标是卡秋拉，尽管卡秋拉也使出各种手段，可惜，她只是一名火系魔法师，即没有如顿巴斯那种极端锋利的光刃攻击，也没有像岩石等人那种武器直接招呼，卡秋拉唯一能起到一些作用的魔法就是陨石术，可陨石术本身就是一种五级魔法，对于卡秋拉本身魔力的消耗极大，所以那魂魁却是所有魂魁之中最生龙活虎的一个。

　　“轰！”

　　那两根粗壮的绿色藤蔓瞬间便把与卡秋拉战斗的那个魂魁轰飞，那魂魁被轰飞出去足有上百米，随着那魂魁被轰飞，周围的雾气竟然也便淡了不少，不但如此，轰飞了一头魂魁，那两根藤蔓竟然又帮冷灵儿抵挡了几下魂魁的攻击，这才在魂魁的攻击之下被撕成碎片。

　　不过，这一幕却是令周围的几人都大吃一惊，如果说刚刚景辰随意的撕碎那噬魂网，只不过是其利用生命魔力的一些自保手段的话，此刻这恐怖的一击，则是让几人大感不解，生命系德鲁伊什么时候竟然拥有如此恐怖的攻击手段了？

　　只是在这种危急时刻，却是没有人敢走神，虽然他们不至于像卡秋拉那般吃力，不过单独对付一个魂魁也不是什么轻松的事，若不是这些魂魁的攻击手段极为单一，而且移动速度缓慢，目标又十分巨大，不要说其他几人，就算是岩石恐怕也招架不住。

　　“啊！啊！我的魂魁，竟然被那小子击散了？那小子不过是一个四级巅峰的生命系德鲁伊，怎么可能击散我的魂魁，这不可能！绝对不可能！”站在雾阵之外的黑衣人愤怒的咆哮着，每一个魂魁都可以说是噬魂之影的宝物，单单是一颗魂晶，就需要消耗无数强者的心血，甚至是生命才有可能得到，可现在，仅仅是一个照面就被景辰毁去了一颗，这黑衣人又怎么可能不愤怒。

　　“少主，怎么办？我们的魂晶可损失不起啊！”原本一脸恭敬的站在那黑衣少主身旁的手下，此刻也是一脸的紧张，这次行动这位少主虽然跟来了，但主事的人却不是这位少主，而是他，所以若是损失太大的话，那责任也全得由他承担，此刻已经损失了一颗魂晶，若是其他四个魂晶也都损毁的话……他连想都不敢想下去了。

　　“哼！”看着那雾阵的深处，黑衣少主不由冷哼一声，虽然他极其不愿意就此放过萨亚塔一行六人，不过他也不是冲动之辈，自然知道这魂晶的珍贵，否则刚刚他也不会那般的愤怒，而此刻那生命系德鲁伊身上处处透着诡异，而且看其现在的模样，刚刚那一击并没有给对方造成太大的负担，若真的是这样，那生命系德鲁伊的下一击，恐怕……

　　“什么？！”就在那黑衣少主心中已经萌生了撤退的想法之时，景辰身旁再次生出的两根藤蔓，这两根藤蔓虽然颜色相比于刚刚那两根要浅一些，不过威势却是不减，眨眼间就朝着与冷灵儿对战的魂魁扑去。

　　“不好！退！”随着那黑衣少主的一个手势，剩下的四个魂魁根本不管萨亚塔等人的攻击，瞬间便隐没在了雾阵之中，这令景辰身旁那两根准备攻击的藤蔓，也骤然失去了目标。


第20章 强者定义

　　“这是……撤退了？”岩石有些不解的看着雾阵的深处，那些魂魁的巨大身影已经隐没其中，虽然这雾阵比之当初已经淡化了不少，不过最多也就能看到百米左右的距离，想要看到再远的地方，根本没有可能。

　　“撤退了。”沉默了片刻之后，萨亚塔松了一口气道。六人之中，唯有萨亚塔最清楚噬魂之影的手段，能动用魂魁的人，整个噬魂之影也没有几个，而且这一次就动用了五个魂魁，这人的身份也就那么几个可能。

　　原本，那驱动魂魁之人可能以为萨亚塔等人，根本没有击败魂魁的实力，更不用说破坏魂魁的核心魂晶，那对于萨亚塔几人简直就是难比登天，可景辰的爆发，不但在瞬间就击败了一个魂魁，而且更是彻底毁坏了那个魂魁的魂晶。

　　如此恐怖的手段，不要说那噬魂之影的人没有想到，就算是作为队友的萨亚塔都没想到，这位拥有A级自由猎魔者徽章的生命系德鲁伊竟然有如此实力，颇为敬畏的看了身边那一脸微笑的景辰一眼，萨亚塔并没有多说什么，每个人都有秘密，他有，旁人自然也有，能够成为A级自由猎魔者，又怎么会是简单的人物。

　　“追不追？”看着远方，岩石突然问道。

　　“追不上了。”萨亚塔摇头道，“这雾阵本身就有一些特殊的效果，就算我们能够离开这雾阵，那些噬魂之影的杂碎也已经跑远了，即便是我们能够追上，他们也可以再次布下这雾阵，在夜里想要追上他们，实在太难了。”

　　听了萨亚塔的话，其他几人都是一愣，岩石皱了皱眉头，疑惑道，“那遇到噬魂之影的人，我们岂不是只能被动挨打？他们想战，可以随时攻击，不想打，可以立刻离开，而我们却必须受制于这雾阵，实在太被动了。”岩石的话也引起了其他几人的共鸣，他们都是一脸疑惑的看着萨亚塔，显然想让萨亚塔给他们一个答案。

　　微一摇头，萨亚塔道，“这雾阵倒也不是没有方法对付，若是在白天的话，这雾阵根本持续不了多久，就算布下意义也不大，但到得晚上，除非我们之中有人的实力比那布阵之人强上许多，否则无解。”话音落下之时，萨亚塔的目光不由瞥向了景辰，不知道为什么，他总觉得景辰应该有办法对付这雾阵，可萨亚塔终究还是没有问出来。

　　闻言，岩石和其他几人都是一脸的无奈，既然萨亚塔知道这雾阵的弱点，那些嗜魂之影的人显然也知道，所以想要在白天遇到这些偷袭者，可以说根本没有任何的可能，作为杀手，谁会傻到在自己不利的情况下与人战斗。

　　“坐下休息一会吧。”萨亚塔也是一脸的无奈，雾阵可以说是噬魂之影的杀手锏，如果那么好破的话，噬魂之影又怎么会被称为三大杀手组织之一，不要说萨亚塔，就算是飘香的一些强者对于这雾阵也没有什么太好的办法应对，这也是飘香在多次交手中，总被噬魂之影压一头的主要原因。

　　“辰京，谢谢……”几人坐下之后，卡秋拉脸色绯红的向景辰道谢，刚刚若不是景辰及时出手，那魂魁恐怕就攻击到卡秋拉了，若真是那样，卡秋拉现在就算不死，也不可能若此精神的坐在这里。

　　“呵呵……”景辰微微一笑，并没有多说什么，对于景辰来说，刚刚那一击不过举手之劳，若是愿意的话，景辰完全可以在一瞬间把那五个魂魁全部留下，不过，那样的话也就暴露了景辰的真实实力。

　　“不愧是A级自由猎魔者，看来就算是治疗者，能够成为A级自由猎魔者，也都是一些恐怖的存在。”冷灵儿由衷的感慨道。

　　离卡秋拉最近的就是岩石与冷灵儿，岩石刚刚进入了那种特殊状态，对周围的掌握度变得十分之低，但冷灵儿却不同，她可是清清楚楚看到景辰指挥那两个巨大的藤蔓攻击魂魁，并帮助自己挡下魂魁攻击的。

　　“是啊，自由猎魔者公会可是十分现实的地方，若是你实力不行，即便那些厉害的猎魔小队愿意邀请你加入，你进入了也只能充当炮灰，只有真正的强者才能够通过无数次生死考验，最终得到A级自由猎魔者徽章，那可是有自由猎魔者公会提供津贴的一群人呢。”顿巴斯一脸羡慕的看着景辰缓缓说道。

　　“灵儿，巴斯，自由猎魔者的残酷，不是你们能够想象的，从那里成长起来的，自然是绝对的强者，就像当年的景辰学长，听说其成长最快的时候，就是当年的兽潮入侵，在那种残酷的战斗之中，景辰学长所带领的猎魔小队都达到了很高的级别。”身为B级自由猎魔者萨亚塔知道的自然要比其他四人多，他更加清楚成为A级自由猎魔者的困难之处，也尤为惊讶于景辰竟然是A级自由猎魔者这件事，毕竟，已经有很多年没有魔兽入侵了。

　　魔兽入侵这种特殊时期，也是高产高等级猎魔小队与自由猎魔者的时期，因为在那个时期接的任务都有双倍的积分，有些特殊任务，甚至可以有多倍积分，这让一些实力强横的自由猎魔者与猎魔小队的等级在短时间内极大的提升。

　　当然，在那种时候去完成任务也是十分危险的，毕竟大量的魔兽聚集，想要在其中猎取自己需要的任务目标，有时候甚至需要猎杀比平时多几倍的魔兽，这也是在那个特殊时期自由猎魔者公会任务积分会翻倍的原因，主要就是补偿那些非目标魔兽被猎杀却没有积分的尴尬。

　　而且在那种时候也不需要花大量的时间去寻找目标魔兽，因为大量的魔兽出现，有时候甚至可能出现几头，甚至十几头、几十头目标魔兽，如此之多的目标魔兽，随便猎杀一些就可以完成任务，自然省去了不少寻找魔兽的时间。

　　“时间不早了，吃些东西，就离开这里吧。”仰起头看了看天空，萨亚塔沉声道。

　　虽然经历了一场并不轻松的战斗，但在白天来临的时候，几人再次踏上了旅途，战斗是不可避免的，但休息却是不能的，因为这神之脊梁大赛比的不但是实力，也是速度，即便你实力再强，若不能在其他队伍完成比赛之前赶到，也没有任何意义，所以从进入神之脊梁那天开始，休息只能降到最低限度。

　　“老大，你离成为A级自由猎魔者还差多少经验啊？”

　　今天轮到岩石与萨亚塔出来寻找食物，虽然这里的环境极其恶劣，但在这种环境下生长的魔兽肉质却是十分的鲜美，至于魔兽肉中那些负面能量，没有了魔核作为依托，那点能量根本不能对几人产生一丝一毫的影响，所以几人早就开始以魔兽肉为食，而且都喜欢上了这种多汁且美味的食物。

　　“我？早呢，就算是当十年自由猎魔者，恐怕都达不到A级自由猎魔者这个级别，你要知道，A级自由猎魔者是能够享受自由猎魔者公会的津贴的，那种津贴可不是谁想领，就可以领的，是代表着你对自由猎魔者公会有极大的贡献。”抬眼看向岩石，萨亚塔随意地说道。他自然知道岩石这么问的意思，不只岩石，就连萨亚塔也想不明白，为什么景辰是A级自由猎魔者。


第21章 序幕渐起

　　“虽然辰京是治疗者，可以得到与主力进攻者一样的经验积分，若是老大你还差许多积分才能够成为A级自由猎魔者，他又是如何达到的呢？”岩石有些不解的道。

　　对于那些A级甚至是S级的猎魔小队，一般是不会吸收新人的，这种高端的猎魔小队即使真的要吸收新人，也不会要一个实力才四级巅峰的生命系德鲁伊，因为这个实力去完成那种小队需要完成的任务，与找死差不多，就算那种猎魔小队愿意吸收这种新人，新人也是有自知之明的不会加入了。

　　如此看来，景辰这个A级自由猎魔者的身份就颇为诡异了，特别是景辰手中的那枚A级自由猎魔者的徽章，那可是自由猎魔者公会颁发的，绝对不会有假。

　　“难道是他曾经杀死过一名A级自由猎魔者，从对方手中得来的徽章，这可能么？”岩石说的这种可能连他自己都不信，不要说景辰这样一个生命系德鲁伊，就算是那些六级强者，想要杀死一名拥有A级自由猎魔者徽章的强者，都是十分困难的。

　　首先，你并不能确切的知道谁有A级自由猎魔者徽章，其次，这种徽章一旦离开了原本的主人，就会变得黯淡，最后化为尘埃，这也是自由猎魔者公会的一种特殊手段，防止其他人借A级自由猎魔者之名出去招摇撞骗。

　　“岩石，你记住，我们现在是队友，辰京他如何成为A级自由猎魔者，并不是我们需要知道的事，每个人都有属于自己的秘密，我有，你也有，但我可以告诉你一点，辰京的实力十分强大，甚至比我还要强大。”萨亚塔一脸严肃的道，“当然，你若是问我为什么会有这种感觉，我也说不清楚，但这种感觉很强烈。”

　　原本想要开口发问的岩石，到了嘴边的疑问，也被萨亚塔的这句话逼得咽了下去，其实岩石之所以对景辰的身份有疑问，也并非什么恶意，只是出于好奇而已，不管怎么说，岩石不过是一名十几岁的少年人，少年人的好奇心大多都很重，岩石没经历过萨亚塔那种在自由猎魔者公会的磨砺，自然也是如此。

　　“哦……”

　　有些无奈的应了一声，岩石也不再多言，两人继续寻找起猎物来。

　　……

　　自从那日遭遇噬魂之影后，一行六人并没有再遇到什么强大的对手，尽管无惊无险，不过几人都没有丝毫的放松，在神之脊梁之内，就像在大海之上，前一秒还风平浪静，后一秒可能就是暴风骤雨。

　　“辰京兄弟，再有一天的时间，我们即将进入登天梯的范围，那里也是我们这次大赛的最终目标，当然，也是最危险的地方，你刚刚进入我们宙斯学院，可能对那片地域知之甚少，我来给你简单的介绍一下。”

　　尽管当年景辰也到过登天梯，不过这么多年过去了，连赛制都有了这种大变化，登天梯的情况，恐怕也与当年不同，因此景辰听得十分仔细。

　　“整个登天梯的范围内，处处都是战场，到了这里随时都有可能爆发混战，当然，也有可能是两个极其强大的小队间的战斗，这要看战斗发起之时，双方的实力如何，以及当时战斗有没有牵扯到多方的利益诸多情况。”

　　“当然，在赛制改变之后，击败或者淘汰其他的小队强者，都可以获得一定的积分，只要积分够高的话，也可以成为大赛的赢家，而且能够走到这里的小队，大多实力不错，所以也不排除有一些实力强横的小队专门在这片地域内狙击其他参赛者，前几届大赛中也是出现过这种小队的。”

　　“不过，我们的目标不同，登天梯才是我们的目标，而登天梯一共分几个区域，山下、山腰、山顶以及只有景辰学长进入过的神秘区域，在这几个区域中，击败或者击杀其他小队的强者获得的积分也是不同的，若是在山顶击败一个六人小队，我们可以获得的积分是山下的四倍，是登天梯范围内其他地域的八倍。”

　　给景辰讲解完那片区域的情况，萨亚塔目光扫过所有人的面孔，强调道，“在登天梯区域内，战斗的时间一定要短，而且所有人都要保持低调，在这种地域之内，时间稍微长一点，就有可能被其他小队趁虚而入，若是太过张扬的话，恐怕被围攻也只是早晚的事，所以一定要保持克制，千千万万！”萨亚塔那一脸的严肃足以证明登天梯区域的危险性。

　　待所有人都点头之后，萨亚塔大手一挥，六人才继续上路，这次上路，几人却是沉默了不少，没有人想拿自己的生命开玩笑，就连景辰也不想因为自己的原因，给萨亚塔他们带来危险，所以表面上看，景辰与其他队伍的治疗者没有什么区别，只有萨亚塔等人才略微知道一些景辰的恐怖手段。

　　一天后，景辰等人已经进入了登天梯区域，这里的地形明显复杂了很多，与当年景辰来时，那一马平川的地貌有很大区别，不过，这样倒也方便了景辰等人的行动。

　　在进入这片区域之时，景辰却是微微皱起了眉头，这里的煞气显然要比别的地方浓郁不少，景辰甚至有种错觉，自己是不是进入了远古战场的外围，虽然这里的压力没有远古战场的那般恐怖，但煞气却也是极重。

　　“听之前的学长们说，这片地域陨落了太多的强者，所以煞气重了一些，辰京兄弟，你要多加注意了。”萨亚塔显然是看到了景辰那微微皱起的眉头，不由开口提醒道，作为队长，萨亚塔还是十分称职的，至少他可以清晰的了解到每个人的弱点，并加以指导。

　　“嗯，我明白。”景辰应了一声，并没有多说什么。

　　夜，悄悄的降临了，来到这登天梯区域的第一个夜晚，萨亚塔显得格外的警觉，早早就选择了一处洞穴安身，而且这洞穴有两个出口，显然是曾经的某个参赛的队伍留下的，这两个出口并不是在一起，而是在两个方向，而且这两个出口的位置都十分的隐蔽，要不是萨亚塔目光足够锐利，侦查手段独特，还真无法发现这个极其隐蔽的洞穴。

　　“今夜我们就在这里休息吧，我与岩石值夜，在登天梯区域内能找到这种地方倒是极其不容易的，你们好好休息，未来我们可不一定有这么好的运气。”

　　“嗯！”包括岩石与景辰在内，几人纷纷应道，不过除了景辰，另外几人的眼中却是闪动着掩饰不住的兴奋与期待。


第22章 自作聪明

　　进入登天梯范围内的几天，萨亚塔的脸色最为轻松，其次是岩石、顿巴斯、冷灵儿，对于三名剑士来说，他们时时要保持着极高的警惕，所以对于这种环境并没有太大的影响，至于顿巴斯这个魔法师，因为是空间系的原因，所以对于环境的适应能力也是极强，同样没有受到太大的影响。

　　至于景辰就更不用说了，连远古战场那种环境都适应得了，这神之脊梁不管怎么说，只是宙斯学院划出了一片比赛使用的区域，并不算十分危险的地方，即便有些煞气与压力，对于景辰也起不了什么作用，景辰甚至比任何人都要放松，对于现在的时光甚至是在享受。

　　几人之中最不适应的就是卡秋拉，因为卡秋拉本身就是魔法师，体质上不能与三名剑士相比，因为是火系的原因，也无法通过体内的火焰之力来调节自己的状态，而且火系一直以来都是容易受环境影响的一系，大多数火系能量修炼者，脾气都会变得暴躁，也是这个原因，在这煞气与压力的环境下，卡秋拉的情绪再次被放大。

　　“放松，别让自己的情绪太过紧绷，这里没有你想象中的那般危险。”对于周围情况的把握，景辰显然要比萨亚塔更加出色，单是其那强大到恐怖的感知，都不是萨亚塔能够比拟的，很自然的发现了卡秋拉的焦躁。

　　此刻，景辰的声音极度平和，其中竟然还带着一股平和的力量，不单是有些焦躁的卡秋拉，就连原本受影响不大的其他人，心境竟然也在景辰的声音中趋于平和，这一刻，那周围传来的煞气与压力，仿佛都消失了一般，一切都归于平静。

　　“嗯，我没事的。”卡秋拉有些不好意思的道。虽然卡秋拉看上去十分热情，不过实质上她可是一个十分传统的女子，对于景辰这个几次三番帮助自己的男子，卡秋拉心中也是有种特殊的感觉，一是不想让自己欠景辰太多，另一个则是有点惧怕景辰对她的好，虽然她说不出原因，不过就是本能的有些恐惧。

　　“卡秋拉，你看辰京多平静，他与你一样，都算是魔法师，而且在这里他要比你更容易受影响呢。”岩石在一旁笑道，此时此刻，岩石的笑声倒是打破了这有些尴尬的气氛，卡秋拉微微一笑，道，“辰京学长可是A级自由猎魔者，什么样的大场面没见过，我怎么能和他比，我……我还只是个学生……”说着卡秋拉的脸色再次绯红了起来。

　　听了卡秋拉的话，景辰倒是没有什么反应，但其他几人却都是一愣，景辰不了解卡秋拉的脾气，他们却是与卡秋拉认识了好几年，当然极为清楚卡秋拉的为人，在几人的印象之中，卡秋拉如此平静的承认自己不如旁人，还真是第一次，往日的卡秋拉就算心中明知道自己不如旁人，也是会狡辩，甚至是比试一下。

　　似乎感受到了身旁几人异样的目光，卡秋拉的脸色更加的红润了。

　　当然，对于卡秋拉这反常的表现，萨亚塔等人虽然心知肚明，不过谁都没有说出来，毕竟，这种事情若是在平时，拿出来调笑两句倒也没什么，可现在这种情况下，若是拿出来调笑，弄不好卡秋拉可是真会跟他们拼命的，如果没遇到敌人，反而自己人之间弄伤了对方，那就出大笑话了。

　　“准备吧，我们来客人了。”

　　就在气氛极为尴尬的时候，萨亚塔的声音突然响起，待他话音落下之时，所有人都已经站起身形，说是说，笑是笑，到了动真格的时候，几人的表情都严肃了起来，没有人会拿自己的生命开玩笑，更何况还有队友的生命。

　　“看来他们还不知道已经被我们发现了。”此刻顿巴斯早已放出了魔力之眼，在这种情况下魔力之眼的作用远比感知强大得多，而此刻的队伍中，景辰是生命系德鲁伊，明显不会这魔力之眼，至于卡秋拉，心境不能完全平静下来若是施放这种需要精准控制的魔法也是有一定麻烦，所以顿巴斯便没用其他人多说，自己直接放出了魔力之眼。

　　“嗯……”萨亚塔应了一声，他的感知也已经蔓延了过去，对方是一个八人小队，战士系三人，法师系四人，辅助系一人，法师系之中有一名德鲁伊，这队伍配置显然比景辰六人要充实，不过这些人的实力却是一般，虽然发现了景辰等人休息之所，但却没敢放魔力之眼，或者其他手段来窥探，显然是怕被景辰等人发现。

　　“大家都别急，一会等他们摸过来的时候，我们给他们来个出其不意。”萨亚塔轻声道。

　　几人悄然散开，站好有利的位置，景辰也来到了一处有掩体的地方躲在后面，虽然以景辰的实力，这完全是多余的，不过在这种情况下，景辰倒是不想表现得太过惊世骇俗，而且他还要照顾身旁的卡秋拉，尽管因为景辰的话，卡秋拉已经平静了许多，不过此刻已经进入了战斗状态的卡秋拉情绪再次有了不小的波动。

　　……

　　“队长，我们就这么摸上去是不是有点太莽撞了，若是个陷阱的话，我们岂不是十分的被动？”悄悄前行的一名魔法师对身旁的德鲁伊队长道。

　　“没事，选择了这么隐蔽的地方，想来他们肯定想象不到，我们会找到如此隐蔽的入口，并摸进来，而且刚刚我已经派树妖探过路了，里面几个人都睡熟了，就一名值夜的，也在打着瞌睡，问题不大。”那名德鲁伊队长信心满满地说道。

　　其他几人听了这德鲁伊队长的话，原本有些紧绷的心也缓缓放松下来，若真的如这德鲁伊队长所说，里面几人都已经睡熟，而且只有一个人值夜的话，他们的突然来袭，对方肯定无法应对，而且在己方强大攻击的轰炸下，对方事必会损失惨重。

　　可惜，只有那德鲁伊队长才知道，他刚刚根本没有派出树妖去探路，在登天梯区域之中，煞气与压力如此恐怖的环境下，想要在没有植物的地方召唤出树妖谈何容易，至少这德鲁伊队长是没有这份本事，不过，这点他手下的队员却都不知情。

　　……

　　“岩石，准备！”感知着入侵者们的位置，萨亚塔低声通知着岩石。

　　“明白！”岩石的脸上露出了一丝兴奋的笑容，那把大剑也被他从后背抽出，提在了手中，朝着那一行八人悄悄摸进来的洞口移动着。

　　这种作战方案也是早就定好的，只要对方没有发现几人的动向，就由岩石先来一下狠的，让对方即使不减员，也会损失大半的战力，当然，这种方法只适合偷袭，若是对方警觉的话，岩石的攻击不但无法达到预期效果，恐怕还会起反作用。

　　“聚！”岩石低喝一声，只见周围土黄色的能量骤然朝着岩石的巨剑之上汇聚，不多时，那整个巨剑之上都被浓郁的土黄色能量包裹，而且这土黄色的光芒越发的浓郁，到得最后，连景辰的眉头都皱了起来，如此恐怖的一击，若是不能命中对手，他们所在的这个山洞恐怕就要崩塌了。

　　“斩！”当那土黄色的光芒凝聚到一定程度的时候，岩石突然大喝一声，一道极为恐怖的土黄色剑芒悍然疾射而出，瞬间没入了那漆黑的洞穴之中。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　一连串响声自那洞中传来，有武器爆炸的声音，也有利器划破血肉的声音，更有惨叫之声。

　　“退！快退！”此刻，那德鲁伊队长早已顾不得对方为什么会发现自己，发现前面两名骑士纷纷受伤，他便已经有些慌了神，也顾不得队形，仓促的大喊几声，也顾不得队形，当先朝着洞外跑去。


第23章 暗夜剑芒

　　“哼！”岩石不屑的冷哼一声，那一击虽然是岩石蓄力而为，其实也就是对两名走在前面开道的人造成了一些伤害，对于后面掩护者倒是没有造成什么实质性的伤害，不过，对方的那名队长显然是个胆小的鼠辈，见自己的行踪被人察觉，竟然当先跑了出去，实在是令岩石瞧不起。

　　“大家小心一些，我们杀出去，对付这些人没有什么难度，可别有谁在这阴沟里翻了船。”萨亚塔轻声提醒到。

　　“老大放心，没事！”说着岩石当先一步朝着洞外掩杀而去，此刻岩石的感知也已经完全放开，那些入侵者的位置以及他们在做什么，岩石是知道得一清二楚，自然不怕被那些人设下什么埋伏。

　　“辰京兄弟，麻烦你照顾一下卡秋拉。”萨亚塔低声对景辰道，原本景辰才应该是整个队伍保护的对象，不过上次的事情之后，几人心中都已明白景辰的实力，自然不会把景辰当成普通的治疗者看待，而现在卡秋拉的情绪又不是很稳定，自然萨亚塔要拜托景辰帮忙。

　　“嗯，放心吧。”景辰随口应着，略一沉吟，道，“这些人实力与我们相差不大，别逼得太紧，免得反扑。”

　　听到景辰所说的，其他几人都是一愣，对于景辰的实力，几人在那次噬魂之影偷袭的时候都已经看到，在这个强者为尊的时代里，如景辰这样的强者所说的话自然受到队友们的重视，就连岩石的脸上的不屑，也因为景辰的这句话渐渐变成了谨慎，虽然对方贪生怕死，不过若是把他们逼急了，真有可能弄出同归于尽的戏码来，那可不是几人希望看到的。

　　“队长，他们追出来了！”有些狼狈的从洞内逃窜出来，特别是两名原本打头阵的骑士，此刻早已满身是血，其中一人的胳膊已经耷拉下来，显然是被岩石刚刚那一剑伤得不轻，此刻连武器都是别人帮他拖着的。

　　“你先出去吧。”看到那名伤势较重骑士的模样，德鲁伊队长沉声道。生命系德鲁伊虽然可以施放一些治疗类的魔法，不过这种治疗与牧师不同，生命系德鲁伊只能使用魔法帮助伤者缓慢恢复，如此重的伤，要想恢复实在太过困难，在这种危险之地带着一个伤员，明显不太现实。

　　“队长，我……嘶……”那名伤势较重的骑士闻言心中十分不甘，可惜，他那激动的情绪以及剧烈的动作都牵动了伤势，疼的他不由倒吸了一口凉气，如此恐怖的伤势不要说他，就算是六级骑士都无法继续战斗，无奈之下他只能在同伴的帮助中，捏碎了传送石，一道银芒闪过，那骑士的身影已经消失不见。

　　“哼，废物！”见那骑士离去，德鲁伊队长不由骂了一声，而他的这声谩骂，也令周围的几人脸色不由一变，尽管他们惧怕这德鲁伊队长背后的势力，不过，几人毕竟都是天才之辈，哪个从小不是被家族捧在手心里，看到那骑士离去，心中都不由生出一丝悲悯，颇有兔死狐悲的味道。

　　骂完那已经离开的骑士之后，德鲁伊队长右手一动，只见那骑士的伤处亮起了一阵淡绿色的光芒，这绿色的荧光环绕着那名骑士受伤的手臂不停旋转，不多时，原本还在不停滴血的手臂血已经彻底止住，伤口也有了愈合的趋势。

　　“好了，准备迎敌吧。”德鲁伊队长沉声道，因为岩石那魁梧的身躯已经出现在洞口之外。

　　“我和小火对付那大个！”三名战士系成员之中，一名骑士已经离开，另一名骑士虽然伤势不算太重，但也不轻，至少一时半刻是无法战斗的了，而剩下的一名剑士自然需要应付岩石这个看上去十分棘手的大麻烦。

　　当然，这名剑士也不傻，刚刚那土黄色的一剑显然就是这大个劈出来的，所以他行动之时还拉上了队伍中的一名火系法师，两人对付岩石，即便岩石再如何强大，也没有一丝胜算。

　　“呃……”德鲁伊队长微微一愣，在原本的作战方案中，那名剑士是保护他和几名魔法师的，可在当前的情况下，若他不应战的话，显然不可能让己方的魔法师上前与对方的剑士硬拼，即便心中十分不愿意自己失去那名剑士的保护，但这德鲁伊队长还是没有多说什么。

　　“拼了！”那名被称为“小火”的魔法师见德鲁伊队长没反对，双眸之中登时射出两道厉芒，身形一闪，来到队伍之前，开始准备起第一个魔法，来掩护那剑士进攻，当然，其他几名魔法师也没闲着，他们虽然不需要掩护那名剑士，不过也得限制对方的几名近战强者扑过来，否则距离拉近对魔法师而言十分不利。

　　一时之间无数魔法爆发出的能量在天空中交织，不过，在这神之脊梁中，那些逸散出来的能量却没有扩散太远，便被巨大的压力彻底消匿于无形。

　　“接我一招！”那名剑士挥起手中闪动着莹莹厉芒的宝剑，朝着岩石所在的地方砍去，连整个空间都在不停的颤抖，刺眼的厉芒照在剑士的脸上，把他那略显狰狞的面孔照得分毫毕现。

　　“轰隆隆……”

　　利剑带起一阵恐怖的空间波动朝着岩石砍去，岩石那原本就十分严肃的脸色，此刻也闪过一抹凝重，这一刻，岩石的心中闪过一丝侥幸，就此刻的情况来看，敌人的实力确实强大，刚刚若不是自己偷袭得手，恐怕很难给对方造成如此巨大的损失，至于说让对方减员，那更是不可能的事。

　　“小心！”紧紧跟在岩石身后的萨亚塔突然提醒道，岩石的实力毕竟与萨亚塔相差两个阶位，看到那劈来的一剑，除了带着些许空间波动以外，并没有发现什么特殊的地方，可萨亚塔不同，不但实力达到了恐怖的五级高阶，而且拥有着极其丰富的对战经验，打眼一看，就知道对方那攻击里藏了暗手。

　　相比于其他战士系职业，剑士是个可塑性极高的职业，甚至有人说，被归类于法师系的魔剑士也是剑士这个职业之中演化出去的分支，当然，这种可能不是没有，但现在的魔剑士们是绝对不会承认的，因为同等级的战士系职业地位要低于法师系职业，就像一名五级高阶的魔剑士可以被称为大师，而五级高阶的剑士只能算是一名实力不错的打手一样。

　　也正是因为剑士的可塑性极高这个特点，无数强者研究出了各种各样惊世骇俗的剑术，这些剑术不但拥有可怕的攻击力，而且在使用之时，大多数与普通的剑士斗技没有太大的区别，若不是萨亚塔经多见广，根本分辨不出其中的区别。

　　“这一剑掺杂着空间之力。”萨亚塔脸色阴沉的道。仅仅是看上一眼，萨亚塔就敢断言，对方那剑刃之上带起的空间波动，绝对不是因为这一剑威力太大而产生的空间波动，而是因为这一剑上本身就带着一股空间之力，所以攻击之时自然而然的会引起周围空间的波动，否则，眼前这名剑士的一剑若是能够引起神之脊梁内的空间发生波动的话，其威势远不会如此微弱。

　　“杀！”拦住岩石，萨亚塔猛地一挥手中长剑，一道红火色的剑芒朝着那迎面飞来的剑士疾射而去，那灼热的感觉烤的岩石都是一愣，萨亚塔如此全力的一击，岩石已经好久没有看到了。

　　念及此处，岩石的目光同时落在了那两道急速靠近的剑芒之上，显然，那剑士此刻也明白，自己的意图已经被对方发现，便也不加以伪装，只见他手中宝剑猛地一震，那一道夹杂着空间之力的剑芒瞬间脱离他手中的宝剑，朝着萨亚塔与岩石的方向飞去。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击波登时朝着四周扩散而去，那肉眼可见的能量涟漪，可比刚刚魔法师们试探性的攻击爆炸时威力大了许多，就连景辰的眉头也不禁皱了一下，虽然景辰已经很高看这些人，不过，还是没有想到，这些人的实力竟然强悍如斯。


第24章 疯狂一战

　　“哼！”闷哼一声，那名剑士被萨亚塔的攻击震出去十多米才稳住身形，一丝紫红色的血迹自其嘴角流出，不过，这伤势似乎激发了这名剑士心中的怒火，只见他大吼一声，“去死！”脸色越发狰狞的朝着萨亚塔扑了过来，这一刻，他手中的长剑之上的光芒却是更加的耀眼，一股璀璨的银芒也不停的自这名剑士体内飙射而出，汇聚到长剑之上。

　　如此恐怖的攻击，连萨亚塔都是皱起了眉头，这一击要是实打实的硬接下来，就算是萨亚塔也得受不轻的伤势，不过，对方的伤势显然会更重，甚至那恐怖的反震之力，几乎能要了他的命，要知道，这可是那剑士的极限，他甚至不惜燃烧了自己的生命力。

　　“嗡！”

　　巨大的空间之力汇聚在长剑之上，整个长剑都发出了一声悲戚的呜鸣，显然，这般强大的能量也是超出了长剑的负荷，这把长剑眼看着就要炸开了。

　　“辰京兄弟助我！”看到眼前这一幕，也容不得萨亚塔再有迟疑，毕竟，若是让岩石去硬接这一剑，岩石受的伤势绝对要比萨亚塔严重，一个不好，小队还有可能出现减员，所以萨亚塔只能硬着头皮上去。

　　当然，即便是要上，萨亚塔也不会像对面那名剑士那般蛮干，他要做的只是把对方这一击之力引走，引向其他地方即可，以萨亚塔的眼力自然能够看出，对方现在只有这一击之力，只要平息掉这一击，那名剑士登时便会陷入虚弱状态，到时候想怎么做，就全看萨亚塔等人的想法了。

　　萨亚塔能够看出来的，对面的几人更加能够看出来，这些人既然能够组成一个小队，彼此之间也是十分的熟悉，看到这剑士如此拼命，那名德鲁伊队长脸色也是一变，“他到底想干什么，现在我们已经减员一人了，他这要是再出去了，我们怎么办？”

　　对于他来说，如果在神之脊梁里坚持下去才是主要考虑的事，至于景辰这些人的威胁，在这名德鲁伊队长眼中，简直不值一提，他带领的可是实力强横的全部五级成员小队，连他都是五级初阶的生命系德鲁伊。

　　没有人说话，其他几人的眼力自然不会像这德鲁伊队长这般差劲，他们也能够明白那剑士的意思，此刻，每个人心中都有些无奈，因为他们都清楚，这或许是自己来到神之脊梁最后的一场战斗了，不过，到得此刻这些人的心中却有一种解脱的感觉。

　　这一路上，为了能够得到这位的德鲁伊队长的加入，那名离开的骑士把队长之位给了这个德鲁伊，可谁都没有想到的是，从那一刻开始，他们的噩梦也降临了，这位德鲁伊队长处处指手画脚，简直就把几人当成了他的仆从，若不是进入之后没法改变队伍，几人都想放下这德鲁伊队长不管。

　　然而，这些成员的迁就却是助长了这位德鲁伊队长的气焰，原本还不是那么嚣张的德鲁伊队长，更加肆无忌惮起来，特别是知道这神之脊梁进入之后，若队长退出，小队便算做弃权这一条规矩之后，德鲁伊队长的气焰简直嚣张到几人无法忍受的程度。

　　“结束了，让我们痛快的战一场吧！”那名被称为小火的魔法师突然大喊道。

　　平时这小火与那剑士的关系就是最好，在剑士使出绝招之前，小火就一直在酝酿，酝酿自己最强的魔法攻击，他只有这么一次机会，也只有一击之力，只要这一击发出，小火相信，除非对面有六级强者，否则绝对会伤筋动骨。

　　“来吧，战一场！”其他两名魔法师也大吼道，这一刻他们脸上的之后疯狂，无尽的疯狂，这些人被那名德鲁伊队长压抑太久了，此时此刻他们彻底的爆发了，疯狂的，不计后果的爆发了。

　　“这……队长，他们疯了？”见萨亚塔冲了上去，岩石急忙跟上，那绚丽的剑芒，璀璨的魔法远不是萨亚塔一个人能够承受了的，这可是对方那名剑士与几名魔法师燃烧了生命力的恐怖攻击，甚至可以算作生命技的范畴，这就像当年星莫尘对付景辰那招生命技一样，尽管会损失大量的生命能量，但也可以施放出来极其恐怖的一招，即便是实力弱于对方，也可以将对方击败，甚至是击杀的一招。

　　面对着如此疯狂的攻击，除了萨亚塔与岩石挥舞着手中的武器迎上去之外，其他三人也没有闲着，冷灵儿的身后再次出现无数点寒芒，那些寒芒迅速汇聚，几息之间便形成了一块巨大的寒冰，这块寒冰就像一把被放大了的利剑，骤然扑向对面射来的恐怖能量之中。

　　可惜，冷灵儿的准备实在太仓促了，仓促到她根本没有机会全力以赴的发出自己最强一击，连自己最强的一击都没达到，又如何能够跟实力与她相差无几者所施放的生命技相比，那幽蓝色的巨大冰剑仅仅是抵抗了一下，就被对面涌动而来的恐怖魔力击碎，旋即消散在空气之中。

　　顿巴斯与卡秋拉当然都没闲着，但是他们却是比冷灵儿还要尴尬，魔法师的攻击不像剑士那般可以在短时间内一蹴而就，尽管他们的攻击要比剑士强大许多，但此刻最为缺少的就是时间，没有时间，再强的魔法都没有发挥的机会，眼看着那挥洒而来的剑芒与魔法就要落在萨亚塔与岩石身上之时，顿巴斯与卡秋拉依旧在吟唱着他们要发出的魔法。

　　“唉……”

　　看到这一幕，景辰无奈的叹息一声，此刻若是还不出手，不要说萨亚塔与岩石，就算是冷灵儿等人都要遭殃，面对着实力差不多的对手施放出的生命技，几人根本不可能有什么抵抗的机会。

　　“长！”景辰右手微微抬起，手指轻轻点出，只见六点绿芒瞬间射出，那绿芒虽然极其渺小，但在此时此刻，整个空间之中的一切似乎都安静了下来，在这六点绿芒面前，所以的能量都臣服了，所有人都有一种错觉，仿佛时间静止了。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的破土之声响起，在萨亚塔与岩石面前不远之处，骤然长出六根比成年人腰还要粗上不少的巨大藤蔓，这些藤蔓就仿佛一根根触须一般，在天空之中不停的疯长着，眨眼间便挡住了两人面前的一切空间，对面的剑芒与魔法仿佛都在这一刻被隔绝了，至少萨亚塔与岩石连一点剑芒与魔法的影子都看不见。

　　“轰隆……”

　　就在萨亚塔与岩石刚刚站住身形的那一刻，巨大的爆炸声响彻天际，就算是如此恐怖的藤蔓都不由一阵晃动，好在，六条藤蔓彼此纠缠在一处，仿佛组成了一个巨大的网，这张绿色的大网任由那冲击波如何肆虐，都没有一丝要破裂的意思，就如同一个堡垒，牢牢的保护着萨亚塔等人不受那爆炸产生的冲击波的侵袭。

　　“咕噜。”艰难的咽了口唾沫，那名早已累得坐在地上的剑士实在不敢相信眼前这一幕，他一点都想不明白，对方到底是拥有着怎样恐怖实力的强者，竟然在瞬间就能生出如此恐怖的藤蔓，不要说他的剑芒，就连身后三名魔法师的攻击，都尽数挡下，而且看上去还有余力的样子。

　　“快！捏碎传送石！”

　　就在那剑士还在发愣的时候，那名叫小火的魔法师突然大喊道，这一喊倒是把剑士从惊诧中带回了现实，只见剑士手中银芒一闪，一块传送石已经出现在了他的手中，“嘭”的一声，那剑士当即捏碎了自己手中的传送石，没有一丝停留。

　　此刻不要说那名剑士已经脱力，根本没有再战之力，就算是那三名魔法师也同样处于虚弱状态，他们几人都根本没有机会去想，为什么会出现这么诡异的一幕，保命才是最重要的。


第25章 试探人心

　　“快点打扫战场，我们离开这里。”此刻景辰没不想与几人多解释什么，直接代替萨亚塔下令道，虽然对面的几人已经被传送出去，但他们进入之时的参赛号牌都留在原地，这也是战斗胜利的凭证，到得出去之后，这些都是计算队伍得分的依据。

　　“……”包括萨亚塔在内的几人也都明白此刻的情况，对于景辰表现出的强大实力，谁都没有多问，每个人都有自己的秘密，队友强大自然是每个人都希望看到的，这点不光是萨亚塔，其他几人也都明白得很。

　　几人收拾好之后，趁着天还没有亮，迅速隐没在夜色之中，如此麻利的动作，倒是因为这段时间这种事经常发生的缘故。

　　仅仅过了不到十分钟，这片激荡着浓浓能量余威的区域周围，便响起了一阵阵破空之声，好几支队伍都赶到了这里，可惜，他们却都十分的失望，因为此时此刻景辰六人早已走得连影子都捕捉不到，令这些想要捡便宜的小队纷纷郁闷的离去。

　　“老大，这边的战斗怎么结束的这么快？看这场面不像是压倒性的战斗，除非……我们这届大赛有超级强者？”

　　“不会，应该是出了什么变故，可能是其中的一方中了对方的埋伏，这才败得如此干净彻底。”

　　当然，几支队伍得出的结论不尽相同，不过可以确定的是，这里并没有什么好处，没有好处的地方自然没有人停留，这段时间，这些人也都是习惯了。

　　距离当初景辰等人休息的地方十多里外的一个土丘之上，六人在萨亚塔的示意下终于坐了下来，此刻天色已经有了蒙蒙的亮光，虽然这神之脊梁内的早晚不像外面那般分明，但也可以分清黑白天，更何况对于一名强者，即便是在无法分清黑夜与白昼的地方，也是可以靠着自己体内的情况来分辨。

　　“我们这次的收获不小，八名五级强者的小队。”萨亚塔笑道，一边说着一边拿出了那八枚从地上捡来的牌子，这些牌子上面刻画着不同的图案，所代表的自然是每个人的职业，而这牌子的材质却是相同的，这牌子的质地代表等级，在萨亚塔六人之中，也只有景辰的牌子质地与其他人不同。

　　“这次真险，若不是有辰京老大出手，我们几个这次不死也得腿层皮。”岩石有些后怕的道，“不过话说回来，辰京老大，你的那些藤蔓实在太强大了，连那般恐怖的攻击都能接下来，若是没有你的藤蔓，我们恐怕……”

　　“岩石……”

　　就在岩石还想继续说下去的时候，萨亚塔突然开口阻止了岩石的话，对于景辰这位身份神秘的强者，几人心中都有一个没公开的共识，这位四级巅峰德鲁伊辰京绝对不简单，如果说，当初拿出那A级自由猎魔者徽章只是令几人有点感觉的话，接下来的一系列举动，着实令五人心中明白，那枚A级自由猎魔者徽章绝对实至名归。

　　这点身为B级自由猎魔者的萨亚塔最有体会，虽然A与B仅仅相差一个级别，但就像是五级与六级的差距一样，那简直是天上地下的差距，根本不可以道理计。

　　要知道，A级自由猎魔者就算不加入任何猎魔者小队，也是可以享受自由猎魔者公会发放的津贴，这种待遇不但是身份的象征，是对自由猎魔者公会贡献的象征，更是个人实力的象征，这种东西可做不得假。

　　所以五人对于景辰有一种莫名的敬畏与信任，说敬畏，是因为景辰的实力实在太过恐怖，根本不能按照一名四级巅峰生命系德鲁伊的实力去衡量，几人甚至心中有种猜测，景辰是不是双职业，甚至多职业者，这生命系德鲁伊的身份，不过是其多个职业之一；说信任，自然是因为景辰不只一次救过几人，每每遇到困境危局之时，景辰总会出手，而且出手一定可以化解那些麻烦，时间久了几人对于景辰自然十分信任。

　　“呵……呵呵……”听到萨亚塔的提醒，岩石也是有些不好意思的笑了起来，不管怎么说，岩石毕竟还是年轻人，年轻人就有好奇心，而且从本质上来说，岩石对于朋友并不是一个心机重的人，他更喜欢有什么说什么，把景辰当成朋友，岩石自然会在一些时候不那么顾及。

　　“没什么，这藤蔓算是我的一个伙伴，在我幼年的时候发现并缔结了契约，没想到，它竟然是强大的生命系魔兽。”景辰微笑着说道。

　　“什么！”

　　“生命系魔兽？！”

　　闻言，不要说萨亚塔与岩石，就算是其他三人都瞪大了眼睛，生命系魔兽，那可是宝库与强大的代名词，说其是宝库，自然是因为生命系魔兽所拥有的魔核甚至能够在强者突破壁垒时起到一定作用，即便这种作用并不是决定性的，但在那种时刻，任何微小的效果都有可能改变结果。

　　至于说生命系魔兽强大，那自不必说，所有种类的魔兽中，生命系魔兽的体积是最为庞大的，一头领主级生命系魔兽的体积，甚至要比其他体积最巨大的公侯级魔兽还要大，原本魔兽的实力之所以比同级别人类强横，就是因为体积的原因，所以这生命系魔兽的体积占优，实力自然也比其他魔兽强上一筹。

　　不过，经历了几次大规模、小规模的猎杀之后，生命系魔兽已经十分少见，除了一些特殊地域之外，普通人已经很少能够看到生命系魔兽的影子，此刻景辰说自己有一个生命系魔兽伙伴，其他人又怎能不惊讶。

　　看似随意的说出这一切的景辰，待说出自己拥有一个生命系魔兽伙伴的时候，目光却是在仔细的观察几人，这生命系魔兽的诱惑力足够强大，想必作为宙斯学院高材生的几人也一定清楚，景辰之所以还这般说出来，就是想知道，这个小队中的几人到底是否真的值得信赖。

　　仔细观察了半晌之后，景辰心中暗暗一赞，几人虽然都是一脸的惊讶，不过惊讶过后，几人眼中却是没有贪婪之色，这确实是十分难得的事，不管怎么说，景辰加入的时间尚短，若说能让几人如对待其他人一般对待自己，连景辰自己都不相信，不过这些人至少没有见财起意，这点景辰就十分满意了。


第26章 半月成长

　　景辰他们这一行人并没有急着朝登天梯冲去，按照萨亚塔的说法，能够踏上登天梯的人不少，但能够走到最后，甚至有希望进入景辰当年曾进去过的那片区域的小队，不能说没有，但每届神之脊梁大赛中都不会出现太多，所以收集其他强者的牌子也成了最后取胜的关键。

　　萨亚塔当然没有因为得知景辰拥有强大的植物系魔兽，就开始肆无忌惮的攻击其他参赛者，遇到强大的对手之时，除非对方挑衅，或者偷袭，否则萨亚塔绝对不会主动去发起攻击，所以半个月过去了，几人才战斗了不到十场，不过其中倒是有据大多数的战斗没有任何难度，有时候甚至不需要全部人员参与战斗，就可以轻松取胜。

　　但是这半月来，也有两次的战斗极为危险，都是实力与景辰等人差不多的小队，有一次甚至是一个拥有五级巅峰强者的小队，在对付这两个小队的时候，几人都不同程度的受了些伤，最后还是景辰出手，才没有提前被踢出大赛。

　　“还好我们队伍中有辰京老大，这神之脊梁太他妈刺激了，好久没有这种战斗的……哎呦……灵儿妹子，你轻点，我没得罪你吧？”原本一脸兴奋的岩石眼睛一瞪，告饶的对正给他包扎胳膊上伤口的冷灵儿道。

　　战斗中的岩石更像是一名狂战士而非剑士，大多数剑士的飘逸与轻灵在岩石身上一点都看不到，每每战斗之时，岩石总是挥舞着手中的巨剑冲锋在前，不少与景辰等人交手的，都会把这状若野蛮人的大块头当成狂战士强者。

　　“说！让你说！我看你是疼得还轻，如果没有辰京学长救你，你都不知道死多少次了，真不小心。”冷灵儿银牙微咬，恶狠狠地说道。

　　话音落下冷灵儿一拍岩石的伤口，引来岩石一阵痛呼之后，道，“好了，下次注意点，没有人能一直救你，特别是只有你自己一个人的时候，战斗，要学会用脑子。”

　　拍拍屁股站起身的岩石夸张的朝景辰道，“确实，辰京老大我爱死你了。”看他那模样，仿佛要扑到景辰身上，不过，岩石只敢说说，他可不敢真的扑上去，要知道岩石有一次真的扑上去之后，可是被景辰身上冒出来的藤蔓一下抽飞，一点情面都没留，那次岩石虽然没受什么伤，但那种疼痛他却是记忆深刻。

　　“灵儿说的不错，岩石，虽然你本身防御不错，而且又可以用攻击压制敌人，真正做到以攻为守，不过，你一定要明白，没有人可以一直站在你的身后，若是你在敌人的算计中倒下，只能给队友增加麻烦。”萨亚塔也一脸严肃地说道。作为队长，萨亚塔虽然因队伍中有景辰这样一位强者而高兴，但他更希望做的却是让自己的这些队友不要太依靠景辰。

　　不管怎么说，景辰这样实力不过四级巅峰，但手段却是极为惊人的队友实在太不好遇了，就算是萨亚塔所在的猎魔小队成立这么多年，都没有一位这样的高手，所以他要让岩石学会在战斗中自己照顾自己。

　　景辰一直坐在旁边脸色平静的听着几人的对话，对于景辰来说，出手与否都不是什么大事，就算是其他五人不需要出手，景辰也可以收拾掉这里的所有小队。不过，景辰却没有那么做，每一次出手景辰都是在最危急的时候，萨亚塔等人如果只是受些不重的伤势，景辰是不会出手的，就像岩石这次，景辰从始至终只是在做一名治疗者应该做的事，却没有出手。

　　“人，特别是天才，是应该多经历一些挫折的，只有在挫折中才能清醒的认识到那些该明白的东西。”这就是景辰一直以来秉承的想法，挫折并不是什么可怕的东西，没有任何一个强者，包括景辰自己在成长的过程中可以不经历任何挫折，但真正的强者可以战胜这些挫折，最后变得更加的强大，而只有弱者才会被这些挫折打败，甚至杀死。

　　虽然景辰的这种想法没有跟任何人说，但能进入宙斯学院且能有如此成就的人，没有一个是傻瓜，随着时间的流逝，他们或许刚开始还没有摸出景辰出手的原因与规律，但随着接触的时间越来越长，战斗的次数越来越多，这些人当然也明白景辰什么时候会出手，所以在这神之脊梁之中，景辰可以保住他们不死，但受伤却是不可避免的。

　　若是不想皮肉受苦，也不是没有办法，那就是靠自己，提升实力，提升意识，提升一切可以提升的东西，这样就可以在与更加强大的对手厮杀中获得胜利。

　　“老大，我们是不是该去登天梯了？总在这里也没有什么意思。”岩石有些无奈的道。

　　这半个月来，前十天每天几人都能遇到一些强大的小队，大多数几人都避过了，可近五、六天，一行六人加起来只遇见了五个实力比较强横的小队，其中有一个，也就是刚刚遇到这个，还被景辰等人收拾了，如此看来，已经有不少小队踏上了登天梯，不会在这边活动了。

　　“最后一战，打完之后我们就上登天梯。”萨亚塔道。

　　“好！”岩石的双眸中露出了兴奋的光芒。

　　不光是岩石，其他人纷纷应了一声，对于这些人来说，只有与同级别的人战斗才能够提升，在那种生与死的战斗之中，最容易激发人的潜能，从而提高自身的实力，总去对付一些实力不如自己的对手，除了能够弄些牌子之外，对于几人实力的提升并没有太大的意义。

　　尽管这片区域之内已经很难有小队能与景辰等人抗衡，不过几人还是小心翼翼的寻找着最后一战的敌人，不过，仅仅用了不到半天的时间，他们便确定了目标。

　　时近中午，在景辰等人千米之外，七名身穿碧绿色劲装的强者坐在地上，在他们围坐的中间，支着一个不大的火堆，火堆上正烤着喷香的魔兽肉，“嗞嗞”的声音传得老远，显然那些烤肉就快好了。

　　一般来参加神之脊梁大赛的，除了宙斯学院和少数的几所学院不要求学员统一着装之外，其他学院都要求来参赛的学员统一着装，这样的好处是，可以分清敌友，本来参赛的队伍就少，若是再自相残杀的话，显然不符合学院的利益，不过，若是同属一个学院的学员穿着同样的院服，还在厮杀的话，那绝对是让旁人看了笑话。

　　“队长，这肉烤好了，你尝尝，绝对美味。”七人中一名长得比较英俊的男子把一块大腿肉递到了身旁女子的面前，那喷香的味道绝对能引得人食指大动，不过，那名一脸冰冷的女子却像是完全没有看到一般，伸手从那简易的烧烤架上拿下一块胸脯肉，自顾自的吃了起来，根本没理那英俊男子这茬。

　　“呃……”看到女子竟然没理自己，英俊男子的脸色微微一变，他的眼底骤然闪过一丝不易察觉的寒芒，要知道，男子的天赋在很小的时候就显露了出来，所以家族对他极为重视，加之其家族的影响力也是十分之大，并且与这冷面女子同属一个国家，所以两大家族给这两人从小就定了亲，可谁曾想，在这女子长大之后，根本看不起这个实力比她还弱的男人，更不同意家族的安排。

　　奈何这男子也不争气，自己调戏学院内其他女孩的事，还不只一次被女子撞见，这更加坚定了女子对其的不屑，而且最令这英俊男子下不来台的是，曾经有一次，女子加上两家的家长一起堵到了他与一名学院的女子在床上鬼混，这下可好，连英俊男子家的长辈都不好意思拒绝对方退婚的要求。

　　当然，作为同一个帝国的两大家族，婚事这种事也不是说退就能退的，两家还需要慎重的考虑，而时限就是在这次神之脊梁大赛结束之后，英俊男子家的高层也是给他下了死命令，若是不能在这次大赛中重得女子芳心，就罢免他继承家主的资格，所以男子自然处处讨好女子。


第27章 死灵来袭

　　可惜，男子知道的事，女子自然也知道，对于这个一直以来都被她瞧不起的纨绔大少，这脸色冰冷的女子又怎么可能给其机会，所以这一路上对于其的殷勤是根本无视。至于这个小队的其他五人，不但实力远低于这两人，就连身份也根本不能与两人相提并论，自然不敢对两人的事发表什么意见，最多也就是一个个看客而已。

　　此刻看两人已经开始吃了，这些人也纷纷随便拿了一块魔兽肉吃了起来，或许是因为刚刚丢了面子的原因，英俊男子的脸色有些难看，看周围几人也是有些不爽，但是他却不敢对周围几人太过放肆，毕竟，这个小队的队长不是他，实力最强的也不是他，若是对其他几人太过放肆的话，其他人或许不敢把他怎么样，但那女子绝对不会容忍他胡来。

　　到时候若是真动起手来，不要说英俊男子还不是女子队长的对手，而且这次他最主要的目的也彻底泡汤了。

　　一边吃着手中的烤肉，女子的眉头突然皱了一下，不过，她却没有多说什么，依旧坐在那里吃着手中的烤肉，其他几人，包括那英俊男子在内，都没发现女子那一瞬间的变化。

　　“不好，有人偷袭！”没过多久，那英俊男子突然大喊道，旋即第一个站了起来，“嗤”一声从腰间抽出了他的那把不停散发着魔法波动的水晶剑，目光紧紧的盯着他感知到能量波动的方向。

　　“嗖！”

　　就在那英俊男子站起身的时候，一支闪动着璀璨银芒的利箭已经射到了他的面前，这利箭来得实在太快，而且其上闪动的银芒明显是空间之力，单是从这根利箭就能看出，射出这支箭的弓箭手实力绝对不一般。

　　在诸多参赛的小队之中，弓箭手这个职业是比较少见的，倒不是说弓箭手这个职业本身不强大，恰恰相反，弓箭手本身的实力十分强大，特别是拥有魔法元素辅助的魔弓手，这些强大的魔弓手可以各种各样强大的单体攻击，如果说魔法师是杀戮的机器的话，那弓箭手就是收割生命的死神，强大的远程单体打击能力，令不少强者都谈之色变。

　　不过，弓箭手这个强大的职业却是极难修炼的，与德鲁伊一样，天赋极佳的弓箭手一般都是精灵族，或者是拥有着精灵血统的精灵人，更不用说弓箭手中百里挑一的魔弓手，即便是这么多顶级学院参赛的神之脊梁大赛，出战的弓箭手也是少之又少，可现在这支七人小队所要面对的敌人，显然拥有着一名强大的魔弓手。

　　英俊男子眼疾手快，登时挥起手中水晶剑劈向那支带着空间之力的利箭，“嘭”的一声，那支利剑瞬间便被男子手中的水晶剑劈碎，不过那利箭之上附带的强大反震之力，也是震得男子那英俊的脸庞一阵扭曲，显然这一下他也不好受。

　　“杀！”

　　一脸冰冷的女子的脸色更加冰冷了，在她的口中只冒出了一个听了让人打寒战的字，就在这个字落下的一瞬间，女子的手中已经多了一把闪动着幽蓝色光芒的细剑，这把剑细得根本不像别的剑士手中的长剑，给人的感觉更像是一根被放大了无数倍的针，但是如此一把奇葩的长剑上，却散发出了惊人的寒气，这把剑刚一出现，周围的空气中就弥漫出了一股淡淡的白雾，显然是空气中的水汽被这把剑上的寒气凝结了的缘故。

　　看到女子手中的剑，那英俊男子眼神不由一凝，虽然七人进入神之脊梁也有近一个月的时间，但男子还真没看到过女子使用武器，每次都是用其家族传承的寒冰秘法催动寒冰之力伤人，可此刻女子的武器终于被其握在了手中。

　　“寒冰，没想到，他们家族的寒冰剑竟然在她的手中。”男子心中的惊讶自不必说，这寒冰剑可是女子所在家族的一件传承重宝，虽然还不是神器，也不是亚神器，但绝对是极其强大的圣器，英俊男子实在是没想到，竟然在此刻能看到寒冰，当然，令他更没有想到的是，对方的实力，若不是对方实力实在强大，女子绝对不会动用这把寒冰剑。

　　“桀桀……你们竟然没逃，还真是胆大呢。”就在女子手中擎着寒冰剑，准备发起攻击的时候，对面响起了一个阴恻恻的声音，单从这声音根本听不出对方的性别，而且这声音十分的飘忽，甚至听不出这声音传来的具体位置。

　　随着话音落下，五名强者也出现在了不远处，这五人中除了一名有着精灵族外表的弓箭手外，其他几人都穿着宽大的黑色长袍，这长袍不但遮住了他们的神体，长袍上的兜帽还遮盖住了他们的面孔，给人的感觉十分诡异。

　　“装神弄鬼。”手握着寒冰剑女子不屑的道，尽管话是这么说，不过她的脸色却是有些难看，虽然对面只有五人，单纯说人数的话，比她所带领的队伍还要少两人，但对方的实力却是极为强大，虽然此刻女子还无法确定除了弓箭手之外，对方其他几人都是什么职业，不过那强大的能量波动，却是连女子都不敢小觑。

　　“桀桀……”走在前面的那人再次发出了一阵刺耳的笑声，笑声过后，只听他继续说道，“你长得真水灵，不知道一会在我的身下，你还能不能如此嚣张，嘿嘿……”说着那人再次发出了一阵刺耳的笑声，这笑声不但令女子的脸色猛然一变，更是令她身后的另一名女性队友身子一晃。

　　“卑鄙，竟然用音波攻击。”此刻手持寒冰剑的女子的声音也是有些尖锐，那声音之中更是带着丝丝寒意，原本站在她身后，那名身子有些摇晃的女队友也清醒了过来，不过这女孩的眼中却是闪动着恐惧，她心中暗道，“这实在太可怕了，若不是有队长及时发现，我这还没动手，恐怕就已经……”想到这里，女孩不由打了个寒颤。

　　“不错嘛，竟然能够不受我魔音的影响，佩服佩服。”

　　对于女子的呵斥，那名强者显然毫不在意，就那么随意的说着，声音之中甚至还带着一丝戏谑的味道。

　　“废话少说，动手！”随着女子话音落下，她身后的三名魔法师登时释放出手中已经酝酿许久的魔法，对付这种情况，他们已经不是第一次，当他们发现有敌人的那一刻，就已经在默默的酝酿着自己的魔法。

　　“呼！呼！呼！”

　　三道颜色各异的能量朝着那五人小队轰去，虽然这第一击不过是试探性的一击，但其中的魔力也不容小觑，若是不谨慎应对，绝对够那五人喝一壶的。

　　“就这点实力？连开胃菜都不算，太弱，太弱啦。”那个刺耳的声音再次响起，随着话音落下，一股淡灰色的能量膜瞬间把五人笼罩在其中，硬生生的承受了那三道魔法攻击，甚至那能量膜都没有多么剧烈的晃动，看到这一幕，女子的脸色更加的阴沉了，她确实没有想到，对方的实力如此恐怖，而且竟然是死灵系的魔法师。

　　“小心了，这些家伙中，至少有一名实力不弱于我的死灵系魔法师。”女子低声提醒着身后的队友。

　　闻言，包括那英俊男子在内，几人的脸色都是一变，要说所有魔法师中，他们最不想遇到的就是死灵系魔法师，主要有两个原因。

　　第一个，是因为死灵系魔法师可以召唤大量的死灵生物，那些被召唤来的死灵生物大多都有一些天赋秘法，即便是没有任何天赋秘法的骷髅大军，也附带着极重的尸气，被尸气侵入身体的话，都是一件十分麻烦的事，得请牧师，或者其他拥有神圣之力的强者帮忙才能清除。

　　另一个原因则是死灵系魔法师的防御能力，拥有死灵生物召唤能力的死灵系魔法师，他们最喜欢研究的除了各种各样的死灵生物之外，就是种类繁多的防御手段，毕竟，攻击只能靠死灵生物的死灵系魔法师要比其他魔法师更加脆弱，随着他们更热衷于研究如何保命，想要杀死一名死灵系魔法师，实在太难太难了。


第28章 死灵献祭

　　“老大，怎么办？”

　　远处的景辰等人并没有动，原本那七人也是景辰一行人的目标，可没想到的是，却让那五个怪人强占了先机，其他人倒是没有说话，但岩石是直肠子，自然不会如其他人那般沉默。

　　“等等看，有人给我们趟雷也不错，等他们两伙人拼得差不多的时候，我们再下手。”萨亚塔沉声道。在这神之脊梁就是一个胜者为王的地方，没有什么君子，也没有小人，赢了才是最重要的，至于不该趁人之危一类的话，更是像小孩过家家似的，根本没有说的必要。

　　就在萨亚塔话音落下之时，那边战局中的两队人已经交上了手。

　　“咔咔咔……”

　　骨头摩擦的声音即使身在远处的景辰等人都能清晰的听见，无数森白的骷髅不停的从土层中爬出来，其中甚至有不少高达十几米的巨大骨头架子，而且这爬出的骷髅不计其数，显然，对面绝对不止一名死灵系魔法师。

　　尽管这些骷髅的实力根本无法与生前相比，不过却是极好的炮灰，这些骷髅摇摇晃晃的从土层中爬出来后，并没有去攻击那手持寒冰剑的女子，而是就那么傻傻的站在那里，饶是如此，那女子前冲的脚步也是骤然止住了。

　　这些骷髅虽然没有发动任何的攻击，但其上弥漫出的浓郁死灵之力，不要说对于这个还没有达到五级巅峰的女子，就算是即将跨入六级门槛的强者，只要没真正突破到六级，都不敢轻易乱闯，要知道这些死灵之力如果侵入身体，那绝对是件极端恐怖的事，实力不行者，甚至会沦为死灵系魔法师的僵尸傀儡。

　　“这队人虽然只有五个，不过实力都不弱，而且至少有两名死灵系魔法师，就算是我们对上，恐怕也是十分麻烦的事。”对于魔法顿巴斯有近乎偏执的狂热，虽然他本身是空间系的魔法师，但对于其他上位魔法也是有不少的了解，特别是这死灵系魔法，在宙斯学院的时候，顿巴斯甚至去死灵系专业的课上旁听。

　　“对方有四名死灵系魔法师，而且都达到了五级高阶。”景辰缓缓说道。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　听了景辰的话，不但顿巴斯惊呼出声，就连萨亚塔也是一脸的不可思议，死灵系魔法师虽然也算是一个专业，而且也不像德鲁伊那般稀少，但人数也并不算多，在宙斯学院整个魔法师系里，死灵系专业的人算是最少的。

　　究其原因主要有两个，其一，是宙斯学院在圣灵帝国内，而圣灵帝国因为神圣自治区的原因，又被称为神护之国，虽然神圣教廷不反对死灵系魔法的修炼，但天生的不相容使得死灵系魔法师很少有踏足圣灵帝国的。其二，死灵系魔法师天赋极其难得，只有极少数的人才可能拥有，大概只占所有魔法师天赋拥有者的百分之一左右，在魔法师天赋本身就稀有的大前提下，死灵系天赋拥有者便更加的稀有，像一些规模较小的学院里根本就没有死灵系魔法师这个专业。

　　景辰当然不会无的放矢，这可是景辰感知数次的结果，这个结果就连景辰都有些怀疑，所以才会反复的感知数次，待确定之后心中也是有些疑惑，这个队伍到底是什么来头，不但拥有一名实力强横的魔弓手，而且还拥有如此之多的死灵系魔法师强者，这实在有些诡异。

　　五级高阶，这种实力就算是在宙斯学院这样的顶级学院之中，拥有者也是凤毛麟角，而拥有五级高阶实力的魔法师，要比其他职业少得多，更何况本来基数就小的死灵系魔法师，即便是在宙斯学院的历史上，也只出现斯卡萨这样一个，这还是在景辰离开宙斯学院这些年才冒出来的。

　　要知道，宙斯学院可是拥有着几千年历史的古老学院，连如此古老的学院都只出现过一个，对面这四名高阶死灵系魔法师若是来自一个学院，这实在有点太……不要说其他几人，就连景辰都不知道该如何去形容了。

　　不提景辰等人如何惊讶，单说场中交战的双方。

　　“怎么？攻过来嘛，刚刚不是喊得挺凶么，这么快就害怕了？”那个刺耳的声音再次响起，只不过这次声音之中透着浓浓的不屑，刺激得那手中擎着寒冰剑的女子脸色骤然一变。

　　“哼！”尽管既不愿意示敌以弱，但女子只是冷哼一声，却没有一时脑袋发热的冲上去，此刻她心中也是明白，面对着如此数量的死灵生物，她一个剑士绝对不适合冲过去，如果强行屠戮这些死灵生物的话，绝对会将自己陷入险地。

　　不过，女子不冲上去，却不是说她就拿这些死灵生物没有办法，对于拥有三名魔法师的小队来说，这些骷髅也就是活靶子而已，最多浪费一些时间与魔力，就可以轻松搞定。

　　念及此处，女子隐晦的给身后的三名魔法师打了个手势，三名魔法师也立刻会意，纷纷开始吟唱自己的大范围攻击魔法，开始对那骷髅海进行覆盖式的魔法轰炸，这也是大多数时候对付死灵系魔法师的主要办法。毕竟，死灵系魔法师本身是没有多少攻击力的，这点不要说对面这些还没有达到六级的死灵系魔法师，就算是六级，甚至更高级别的死灵系魔法师都一样适用。

　　“美人，挺聪明的嘛，不过，你以为这样就足够了么？”

　　此刻那个刺耳的声音有种说不出的感觉，让人听了有种汗毛倒立后背冒冷汗的冲动，但是女子感肯定，这次对方绝对没有施展任何音波攻击，也正是这样，女子的心中才出现了一丝不安。

　　单从此刻的情况来看，对他们极为不利，对方虽然拥有号称魔法师克星的弓箭手，却不来攻击自己这方的魔法师，显然是其有足够的信心，自己这方的魔法师对其不能造成多大的伤害，一想到这里，女子心中又怎能安稳。

　　“轰隆隆……”

　　不管那刺耳的声音散发出了多么恐怖的寒意，也不管女子心中是如何想的，那三名魔法师的攻击已经释放了出去，只见璀璨的魔法如一团团礼花一般，在骷髅群中炸开，无数骷髅纷纷倒下，即便一些没有倒下的，也已经残缺不全，仅仅这一波魔法轰击就令那骷髅大军损失过半。

　　“杀！”

　　就在那骷髅大军纷纷倒下之时，一声声摄人的嘶吼也传入了女子几人的耳中。

　　“不好，是献祭，死灵献祭！”听到这声诡异而血腥的“杀”声之时，女子终于反应了过来，这些死灵系魔法师召唤如此多的骷髅并非是为了攻击他们，而是为了献祭，为了完成一个大多数人谈之色变的恐怖死灵系魔法——死灵献祭。


第29章 人剑合一

　　“快！阻止他们！”那英俊男子显然也是知道这死灵献祭的可怕之处，急忙大喊道。可惜，不光他没有办法阻止这死灵献祭，连其他人都没有办法阻止，因为他们已经错过了最好的阻止时机。

　　七人之中只有那为首的女子没有说话，她的目光紧紧盯着那如多米诺骨牌般倒下去的死灵生物，谁都明白只要这些死灵生物完全被献祭，那最恐怖的一幕就要降临了，如此多的死灵生物献祭，召唤来的东西一定是十分可怕的玩意，至少女子和她手下的这些人根本无法阻挡，除非……

　　女子头微微低下，看着手中那把散发着无尽寒意的长剑，这把奇特的长剑已经在她的家族中流传了几千年，女子得到这把家族镇族之宝还是在来这里之前，家族里的长辈让她防身用的，也是女子最后的依凭，毕竟，对于这位家族几千年来罕见的天才，女子家族的高层可不希望其就这么陨落在神之脊梁。

　　“拼，还是不拼？”女子心中不停的挣扎着。

　　如果拼尽全力一击，女子虽然有把握能够阻止这死灵献祭，可全力一拼的代价却是十分巨大的，而且身旁还有如此多双眼睛看着，要知道，这些人都是她所在帝国的大小势力，特别是那英俊男子，其代表的实力更加强大，若不是自己家族手中掌握着这把寒冰剑，恐怕还要被男子所在的家族压上一头。

　　若自己动用了那一招的话，寒冰剑绝对会进入衰弱期，在这段时间内若是男子背后的家族来袭，其家族恐怕是难以应对，可不动用那招，她们现在恐怕连逃生的机会都没有，因为这个空间已经被强大的死灵之力控制住，这就是死灵献祭的恐怖之处，可以改变周围的空间波动，此刻传送石已经没有一点作用。

　　“桀桀……美人，准备接受我的恩泽吧！”这声音的主人，那名死灵系魔法师显然十分高兴，此刻他确实有高兴的理由，能得到这样一位仙女般美丽的女子，还能够得到她手中那把看上去极为强大的武器，他又如何能不高兴？

　　“拼了！”女子银牙一咬，若是不拼的话，今天自己不但要交代在这里，恐怕会成为那死灵系魔法师的僵尸傀儡，而且这把家族重宝寒冰剑也必将落入对方手中，不过，女子心中也打定主意，一定要杀掉身旁这六人，自己手中这把家族重宝进入衰弱期的消息不能外传。

　　“嗡！”

　　就在女子准备把自己的想法付诸行动的时候，站在她身旁的男子突然动了，只见此刻的他脸上早已没有一丝的怯懦，整个人被一团璀璨的锋芒包裹着，就仿佛一柄绝世利剑一般散发着无尽锐气，这锐气不要说逼得其他人不敢直视，就连七人中实力最强的女子，都觉得脸上被这锐气刺得生疼。

　　“你……”看到男子竟然变成了如此模样，身为队长的女子也是一惊，作为同属一个帝国的两大家族，男子所在家族的秘法这女子也早已烂熟于心，此刻男子所施展的，就是一种极为恐怖的手段，只有那些修炼男子家传秘法到了某种地步的强者，才可以达到这种人剑合一的地步。

　　达到这种地步并非说一定需要多么高强的实力，但却是需要极高的悟性，只有那些拥有超强悟性的存在，才能够领悟这一击人剑合一，女子实在没想到，这个自己眼中的纨绔大少，竟然拥有如此超强的悟性。

　　“杀！”

　　此时此刻，早已身化利剑的男子大吼一声，无尽锐气骤然收缩，男子所化的利剑疾射而出，朝着对面的五人射去。

　　“哼！自不量力。”那阴恻恻的声音道。

　　虽然男子这一击极端强悍，可惜男子本身的实力却是太过弱小，根本不足以真正发挥这一击的恐怖之处，这就好比空有先进的武器，却没有足够的能力去驾驭一般，不管威势有多么吓人，终究少了一分无坚不摧的气势。

　　“出来吧，伊卡洛斯！”

　　这一刻，那死灵系魔法师原本阴恻恻的声音突然变得极为庄重，待其声音落下之时，整个空间都是一阵颤抖，身在其中的人们甚至有种错觉，空间似乎发出了一阵呻吟之声。

　　“死灵巨龙？”

　　“嘶……”

　　看到对面那些死灵系魔法师利用死灵献祭召唤来的东西，包括萨亚塔等人在内的所有人都是一愣，特别是女子以及她的那些队员，更是惊讶得不知道说什么才好，谁都无法想象，这些实力连六级都没有达到的死灵系魔法师竟然能够有召唤出死灵巨龙伊卡洛斯。

　　伊卡洛斯这个名字，即使是在龙族的历史上都留下了重重的一笔，伊卡洛斯也是第一批诞生于龙神陨落之后的巨龙，当初的伊卡洛斯被认为是最有可能成为龙王的巨龙，可惜，巨龙伊卡洛斯对于龙王之类的名头毫不在意，他只喜欢钻研魔法，各种各样的魔法，不管是龙族特有的魔法，还是其他种族的魔法，伊卡洛斯都会去研究。

　　在历史上，全大陆第一个使用死灵系魔法的龙族，就是伊卡洛斯，根据一些史料上记载，伊卡洛斯甚至不惜把自己变成死灵生物来让自己拥有无尽的生命，当然这些死灵系魔法师不可能召唤来真正的伊卡洛斯，不过伊卡洛斯却是所有死灵巨龙的统称。

　　任何一名死灵系魔法师在召唤死灵巨龙的时候，都会高呼“伊卡洛斯”之名，据说这样可以令那些强大的死灵巨龙听从自己的号令。

　　“轰隆隆……”

　　那英俊男子所化的利剑与刚刚出现的死灵巨龙撞在一处，长越二十米的巨大龙身被这柄利剑撞得后退了两步才稳住身形，不但如此，那两支短小的前肢，也在与男子所化利剑的撞击中有了破损，不少骨屑簌簌落下。

　　“嘶……”

　　一声仿佛发自灵魂的嘶吼声在所有人心中响起，这声嘶吼蕴含了无尽的怒火与疯狂，显然，这头被死灵献祭召唤而来的死灵巨龙十分的愤怒。

　　“噗。”利剑散去，男子的身子如断线风筝一般急速反弹了回来，一道血剑从其口中喷出，不但如此，在身子倒飞的过程中，男子已经陷入了昏迷。

　　此刻，女子的脸色越发的阴沉，身子猛然腾空而起，瞬间接住了倒飞而来的男子，那纤细的身躯在空中旋转了几圈卸去了男子身上的贯力，才缓缓落下。

　　“一会只要这空间防护被破开，你们一定要第一时间离开，记住，不要回头！”女子的声音中不带一丝的感情，虽然她已经不准备对几人下杀手，但还是开口提醒身后的几人，毕竟，那一招连她这个施展者都无法控制其威力，即便她不想杀几人，但几人若是不离开的话，也极有可能误伤。


第30章 认清自己

　　“是！”

　　此刻站在女子身后的几人哪敢违背女子的命令，纷纷应了一声，对于他们来说，能够活着离开这里都已经是十分不可思议的事，而此刻女子显然是他们活下去的唯一一丝可能，毕竟，连那实力不如女子强悍的英俊男子，都拥有那般强横的实力，要说女子没有什么杀手锏，他们是完全不信的。

　　“呼……”女子长出一口气，目光从已经陷入昏迷之中的男子身上扫过，这一刻，她突然觉得，这一直被自己当成是纨绔子弟的恶少，似乎也有自己所没看到的一面，没想到，在这种危急时刻，他竟然能够这份担当。

　　娇躯轻轻一震，女子螓首微摇，把这个刚刚生出的奇怪想法抛到一边，此时此刻，她也明白，自己的心中绝对不可以有杂念，否则不要说施展那连她自己都驾驭不了的恐怖攻击，就算是要脱离这险境，都是十分困难的事。

　　“咔……”

　　只见女子手中的寒冰剑突然绽放出幽蓝色的寒芒，这寒芒不但使得女子身体周围的空间发生了诡异的扭曲，甚至令得空间都发出了一声声仿若冰块碎裂的声音，一股极为恐怖的能量波动自女子所在的位置朝着四周喷涌而出，确切的说应该是自女子手中的寒冰剑上喷涌了出来。

　　“咔咔咔……”

　　随着这股恐怖的能量波动不断增强，那原本影响着空间的壁垒也渐渐产生了波动，而且这种波动还呈一种越演越烈的趋势，此时此刻，站在对面的五人中，四名身体完全长袍包裹的神秘人身上的长袍，纷纷被这恐怖的能量波动带起的劲风吹得猎猎作响。

　　“哼！”

　　显然，那阴恻恻的声音不想让女子的气势如此增强下去，冷哼一声之后，那死灵巨龙突然动了，悍然朝着女子等人扑了过来，以它那巨大的身躯，不要说真正扑到几人，就算是周围带起的劲风若是碰到几人，都是一件很恐怖的事情，一个不好甚至能够使几人被死灵之力污染，那后果自然是成为对方那名死灵系魔法师的僵尸傀儡。

　　“去死！”女子娇喝一声，只见原本盘踞在她周围的幽蓝色光芒猛地爆发，若不是女子有意控制，没有伤及后面的队友，恐怕单单是这一次爆发，那六人就得变成冰雕，毕竟，如此恐怖的寒流爆发之时，就连那扑过来的死灵巨龙速度都受到了极大的影响，甚至有后退的趋势。

　　“快走！”六人之中不知道是谁喊了一句，其他几人也是突然醒悟，此刻那空间壁垒已经被女子爆发之时产生的恐怖寒流彻底击碎，传送石已经可以在这里使用，相比于看这场恐怖至极的战斗，保命显然更为重要，一人先是帮那英俊男子击碎了传送石，其他人也纷纷掐碎自己手中的传送石，六道银芒暴起，当那银芒散去之时，地面上仅留下六块牌子。

　　“竟然让他们跑了，不过也没什么，小美人，你就留下吧！”那阴恻恻声音的主人显然十分的愤怒，他着实没想到，自己如此精心的布置之下，还是让对方六人跑掉了，这对于他来说，简直是一种耻辱。不过，被他最为看中的女子却留了下来，这让其不至于特别愤怒，当然，这名死灵系魔法师却下定了决心，一定要把这女子收为自己的奴仆，好好加以“疼爱”。

　　“做梦！”女子呵斥一声，此时此刻，连她的声音之中都透着一股动人心魄的冰冷，就连刚刚说话那名死灵系魔法师被兜帽掩盖下的脸色，也在听到其这声呵斥的时候变得凝重了起来。

　　“去，控制她！”那死灵系魔法师命令道。

　　死灵巨龙发出了一声嘶吼之后，再次扑向女子，而女子的脸上却没有任何情绪波动，她只是一脸淡然的看着那朝着自己扑来的死灵巨龙，只是她的娇颜变得更加的冰冷了。

　　“寒冰·裂！”

　　就在那死灵巨龙已经快要扑到女子身前，驱动死灵巨龙的那名死灵系魔法师脸上挂起得意的笑容时，女子突然厉喝一声，这声厉喝不但传入了对面五人的耳朵，甚至传到了景辰六人所在的地方，如此恐怖的厉喝之声，虽然不是音波攻击，但其威力却胜过普通的音波攻击无数倍，连景辰都感受到了丝丝寒意。

　　“快！杀了她！”

　　此刻，那名死灵系魔法师似乎感受到了某种可以危及他性命的东西，厉声呵斥道。

　　不过可惜的是，一切都晚了，女子这恐怖的一击已经酝酿了许多，这一击已经成型，根本无法阻止，只见天空之中出现了一头外貌十分奇怪的魔兽，这头魔兽不但背生双翼，而且通体都散发着幽蓝色的光芒，这光芒仿若万年不化的玄冰一般幽蓝，看着就让人心生寒意。

　　“叽……”那天空悬浮的幽蓝色异兽突然朝着天际啼叫了一声，下一刻悍然扑向那死灵巨龙。

　　“轰隆隆……”

　　那恐怖的幽蓝色异兽不但在一瞬间击溃了扑来的死灵巨龙，而且好不停留的扑向死灵巨龙身后的五人，女子显然没有放过这几人的打算，不过，施放完这恐怖一击之后，女子再也没有停留，急忙握碎手中的传送石，一道银芒闪过，女子的身影早已不见。

　　然而，对面那五人此刻已经没有时间顾及女子是否已经离开，更没有机会去因女子的逃走而愤怒，因为那幽蓝色的异兽根本没有放过他们的意思。

　　“该死！啊……”

　　尽管在那幽蓝色异兽扑来之时，一个十分厚实的灰色光幕也同时升起，可惜，面对着这只实力极端恐怖，连空间都被其背上双翼轻松破开的异兽，那灰色的光幕着实有种螳臂当车的味道。

　　……

　　“结束了，我们过去吧。”景辰一脸平静的看着远处那战场上的一切，那头幽蓝色异兽或许旁人不认识，不过景辰却是认识的，这头异兽正是黑暗凤凰一族中的变种九幽冰鸾，如果说黑暗凤凰便可以称为强大的话，这九幽冰鸾简直就是逆天，刚刚出声的九幽冰鸾就拥有相当于领主级魔兽的恐怖实力，一头成年的九幽冰鸾甚至可以拥有媲美中级神邸的实力。

　　可惜，九幽冰鸾即使在历史上出现的也太少了，就算是在远古众神共存的年代，九幽冰鸾的存世数量都不足十只，更不用说远古之后，各个神兽族群纷纷没落，这种恐怖的黑暗凤凰变种更是几乎绝迹，看到这九幽冰鸾之时，景辰的心中突然想起了一个人，琼儿，已经很多年没有见到琼儿了。

　　念及此处，景辰的心情也有些低落，记得当年的琼儿似乎有什么特殊的事情要做，不知道这些年过去了，琼儿现在怎么样。

　　“呃……”其他几人看着景辰那兴致不高的模样，都有些不解，能够轻轻松松得到十二个牌子，这显然不是什么坏事，为什么景辰却表现得这般消沉。

　　不过，五人之中谁都没有问，景辰自然可以有自己的秘密，若是其想说，自然会说出来，而此刻的景辰明显不想把那个秘密分享出来，几人就算问了，也只是徒增尴尬罢了。

　　但是这次的战斗倒是看得令几人遍体生寒，在此之前，几人一直觉得，自己这个小队的实力绝对能够位列顶尖之流，可看过这场大战，五人的心中都有了强大的挫败感，不要说那恐怖的幽蓝色异兽不是他们可以抵挡的，就算是死灵巨龙与身化利剑这种强横的攻击，就算能够抵挡下来，几人也必定有不小的损伤，甚至有可能无力再战。

　　这一刻，五人都不由的看向走在前面的景辰，这次神之脊梁大赛，他们确实是幸运的，若是没有遇到前面走着的这名男子的话，几人的脚步恐怕走不了多远，这也让几人重新认清了自己，认清了一个真实的自己，其实自己的实力并没有原本想象中的那般强大，在这个世界上，比他们强大的人还有很多……很多……


第31章 新的敌人

　　“主人，他们已经朝着登天梯出发了。”站在斯卡萨身后的风歌柔声道，尽管她那一脸的媚态美得动人心魄，可惜，斯卡萨不但没有转过身，甚至连扭头看她一眼都没有，就那么应了一声。

　　此刻，斯卡萨正站在一土坡之上，他的目光紧紧的盯着远处的登天梯，那里不时闪过点点能量轰击在一起时爆发的光芒，即便离得如此之远都能看到，足可见那些能量爆炸的恐怖威力。不过，斯卡萨的兴趣显然不在那登天梯之上，此刻他的眼神已经凝住，仿佛在思索着什么一般，不知过了多久，才长出了一口气，道，“他们还要一天的时间才能到登天梯吧？”

　　“是的，主人。”风歌急忙恭敬的回答道。

　　“走吧，我们到那边等着萨亚塔他们，得给他们一份大礼，嘿嘿……”仿佛想到了什么有趣的画面，斯卡萨突然阴恻恻的笑了起来，那笑声之难听不亚于冤魂恶鬼的嘶吼。

　　……

　　在距离斯卡萨一行人所处的地方，至少还有半天路程的景辰等人，正在不停的朝着登天梯的方向走着，这一路上景辰等人并没有停留，而且此刻还没有踏上登天梯的队伍，不是被减员问题困扰着，就是有诸多的原因不能，或者不敢踏上登天梯，对于那些小队，景辰等人根本看不上，也不能对他们的实力起到磨练的作用。

　　见识过前一日的那场大战，除景辰之外的五人脸色都很凝重，他们第一次认清自己的实力并没有想象中的那般强大之后，这些天才们并没有一蹶不振，而是开始了发愤图强的之旅，没有任何一名人类强者是天生的强者，相比于其他智慧种族，刚出生的人类是很弱小的，甚至根本不值一提。

　　可人类族群的强者却不比任何智慧种族少，甚至在巅峰强者的层面，人类要远多于其他种族，究其原因其实也很简单，那就是人类的可塑性强，拥有着无穷潜力的人类，因为自身的弱小，就需要不停的去拼搏，去经历生死的考验，为了生存，为了活下去，人类强者们就需要不停的挑战自己，变得强大起来，只有这样才能得到生存的机会。

　　这与那些天生十分强大，可天赋有限的种族形成了鲜明的对比，而人类的实力也出现了巨大的落差，靠着自己的不懈努力，修炼成神者有之，手无缚鸡之力的人也不在少数。当然，聪明的人们还研究出了另一种使自己变得强大的方法，那就是魔法与练技术结合的各种科技武器，虽然那些玩意对于真正的神级强者来说，根本不值一提，不过，对于神级之下的强者，还是很有用处的。

　　“辰京老大，那女子最后为什么能够施展那么强大的攻击？我感觉，即使我使用生命技都达不到那般强大的威力，而且那战场之上并没有燃烧生命力的气息。”岩石疑惑的看向景辰，听到他的疑问，其他四人的目光也都集中在了景辰的身上，他们同样想不明白，为什么那女子最后所施展的攻击竟然能强大到那种地步。

　　“那女子所靠的并非是她本身的力量，而是她手中的那把武器，那应该是一把极其强悍的武器，那女子施放了其中的能量，自然能够达到那般恐怖的效果。”景辰一脸平静的道，不要说其他几人，就连景辰也对女子队长最后的那一击颇感意外。

　　“竟然有那么强大的武器，要是我拥有那把武器的话，肯定第一时间就杀了那帮孙子，绝对不会像她一样等到最后，差点断送了自己。”岩石想了想，有些感慨的道。虽然岩石的实力不如那女子强横，也没有女子手中寒冰剑那般的武器，不过，单从决断力上来讲，岩石要比女子干脆得多，或者说疯狂得多。

　　“抢先攻击确实是她当时最好的选择，不过，她也需要面对一个巨大的抉择，那就是武器陷入衰弱期的问题，那毕竟不是神器，或者半神器，以那把武器的级别，施展如此强悍的攻击，肯定是要进入衰弱期的，不要说一时半刻，恐怕几年甚至十几年都不一定能够缓过来。”景辰笑着解释道，对于这武器衰弱期的事，还是当初听阿尔法大师提起过。

　　“哦，原来是这样……”岩石点了点头若有所思的道。现在他也算是明白，原来那武器并没有自己想象中的那般强大，不过，虽然只有一击之力，但那一击的恐怖岩石还是牢牢的记在了心中，单是那恐怖的一次攻击，就令对面的五人尽数毙命，着实可怕得紧。

　　“大家就加快一点速度，我们争取今天休息前踏上登天梯。”萨亚塔道。

　　倒不是萨亚塔着急，而是他有一种错觉，总感觉好像有双眼睛正在盯着自己几人，若是早些踏上登天梯，那种特殊的环境下，或许会逼得那偷窥之人现身，或者离去，毕竟，经历过那么多次战斗之后，萨亚塔也成熟了很多。此刻当初偷袭他们的噬魂之影不见了踪影不说，还有那实力与他们相比差不太多的斯卡萨，萨亚塔可不相信这些人都会提早出局，至少他不敢有如此侥幸的心理。

　　行走间的景辰眼神微微一变，以景辰那强大的感知自然已经发现了有人在跟踪他们，而且绝对不只一波，只是令景辰疑惑的是，这些实力连五级都不到的家伙，跟踪自己这队人到底有什么目的，若是为了抢夺牌子的话，他们实在太高看自己了点。

　　“不对，这气息是那个人？”半晌之后，景辰终于发现了这些人的不同之处，他们的体内都有一股十分微弱的死灵之力，这种体内存在死灵之力的生命有三种可能，一种是死灵生物体内，自然会拥有死灵之力；第二种则是那些死灵系魔法师，或者其他修炼死灵之力的强者体内同样会有死灵之力存在。

　　这最后的一种可能，就是死灵系魔法师的僵尸傀儡，从表面上看，这些僵尸傀儡与常人无异，不过从根本上来说，这些僵尸傀儡已经都是死人，活死人，他们只听命于那些杀死他们的死灵系魔法师，不管对方让他们做什么，这些僵尸傀儡都会坚决执行，而且僵尸傀儡本身与死灵系魔法师也有某种特殊的联系，可以给死灵系魔法师通风报信。

　　“原来是这样。”想清楚了这一点的景辰自然能够猜到这些僵尸傀儡都是谁派来的，不过，景辰却没有说，而是继续一脸平静的走在队伍之中。

　　“停下！”

　　又走了三、四个小时，萨亚塔猛地一挥手，喊住了众人，他的目光警惕的看向四周，那模样显然是发现了什么不正常的地方，而其他四人也都没有说话，他们与萨亚塔一样警惕的打量着周围，虽然他们的感知不如萨亚塔敏锐，但也感觉到了周围有些不同寻常。

　　“萨亚塔，挺警觉的嘛。”一个阴恻恻的笑着自不远处响起，斯卡萨的身影不知何时已经出现在那个位置上，就仿佛凭空出现的一般。

　　“果然是你，怪不得一路上我总感觉有人在窥视着我们。”萨亚塔的脸色也阴沉了下来，斯卡萨此刻出现，显然不是找他聊天那么简单，萨亚塔更不会天真的认为，斯卡萨会因为同属于宙斯学院的关系，就不会对自己与其他几人下手，而站在萨亚塔身后的几人，也都进入了战备状态，他们的目光紧紧的盯着斯卡萨。

　　作为宙斯学院成立数千年来唯一一名，在毕业之前成为了死灵系五级高阶魔法师的斯卡萨，在整个宙斯学院都是很出名的一个，他的出名不但因为其自身的实力极为恐怖，还因为斯卡萨的阴险与狠毒，没有人能够在斯卡萨的手中占到便宜，这是所有宙斯学院师生的共识。

　　“呵呵，确实，你还真说对了，不过，已经晚了，不是么？”斯卡萨一脸戏谑的看着萨亚塔。

　　“你什么意思？”萨亚塔道。

　　“没什么意思，难道你不知道，死灵之力可以封锁空间么？”说着斯卡萨打了个响指，整个空间猛地一阵，萨亚塔惊讶的发现，原来自己所在的空间已经被一片灰色的死灵之力包裹，这显然是哥圈套，一个巨大的圈套。


第32章 用心险恶

　　“斯卡斯，你！”萨亚塔的脸色也有些变色，虽然有景辰这个大靠山坐镇，不过景辰只会在几人最危机的时刻出手，而且景辰显然不能保证几人可以继续参加之后的大赛，若是这斯卡萨也如刚刚那几名死灵系魔法师一样……萨亚塔不敢再继续想下去。

　　“别这样，萨亚塔，你放心，我会精心的把你做成我做忠实的傀儡，并让你拥有比现在更加强大的实力，成为我的傀儡武士……桀桀……”斯卡萨那阴恻恻的笑声中带着一股轻蔑的味道，显然，此刻的萨亚塔等人已经是斯卡萨眼中的肥肉。

　　“老大，拼了吧！”尽管一路上岩石吃的亏不少，不过，从本质上来说，岩石却不是一个怯懦的人，就算是此时此刻，明知道对方早有布置，岩石也没有表现出斯卡萨期待中的畏惧，岩石就是岩石，强大而无所畏惧的战士，就算是死，也要战死在沙场。

　　“队长，拼了吧！”站在萨亚塔身后的顿巴斯也咬牙说道。一直以来，以斯卡萨为首的势力就与以萨亚塔为首的势力不睦，即便是在宙斯学院之中，两伙势力也经常发生一些冲突，这些冲突从资源的分配，到历练、班级等等一系列的明争暗斗。

　　不管是岩石，还是顿巴斯，都是以萨亚塔为首势力的核心人物，所谓仇人见面分外眼红，两伙势力的头面人物碰在一处，又是在神之脊梁这种不受学院规矩约束的地方，自然没有任何缓和的可能。

　　“萨亚塔，以及你们这些萨亚塔的忠实走狗，放心，今天我绝对不会让你们活着离开这里的。”斯卡萨阴沉着脸看着面前的一切，对于他来说，不管对方用什么手段，他都已经做好了应对，在斯卡萨看来，萨亚塔一行人可以说没有任何逃出生天的机会，就算是想要捏碎传送石离开这里，都是不可能的事。

　　随着斯卡萨的话音落下，一股股灰色的雾气在他身旁升起，待这些雾气散去之后，六、七个穿着破烂链甲，手中拿着长长的骨杖的尸巫突然出现在了斯卡萨的身边。

　　看到这些尸巫，不但岩石几人的脸色变得异常难看，就连萨亚塔的眼神也变得凝重了起来，虽然这些尸巫远不及那死灵巨龙强大，不过，在所有死灵生物之中，尸巫也是十分恐怖的存在，因为他们可以利用死灵之力攻击敌人，这也是尸巫们独有的魔法，是任何活着的魔法师都不可能研习的。

　　这种死灵之力直接发出的魔法，不但破坏力极为惊人，而且大多都带有极强的腐蚀性，那恐怖的效果不要说同级别强者，就算是高一、两个阶位的存在，都不愿意招惹这些强大的尸巫，当然，作为死灵生物的一种，尸巫也可以被死灵系魔法师召唤，而且几人能清楚的感知到，这些尸巫的实力并不算强大，也就是刚刚达到五级初阶的样子。

　　饶是如此，萨亚塔等人也不得不全力应对，毕竟，对方不只有斯卡萨一个人，也不只有这六、七个尸巫。

　　“斯卡萨，你……”此时此刻的萨亚塔已经不知道应该说点什么，显然，斯卡萨为了埋伏自己，绝对是做了极其全面的准备，也不由得萨亚塔不心惊，若是这次队伍之中没有景辰，而是其他生命系德鲁伊的话，哪怕是五级的生命系德鲁伊，也不足以弥补两者之间的差距，这些尸巫足以抵得过四、五名五级高阶的元素魔法师了。

　　“萨亚塔，这份大餐就是为你准备的，从进入神之脊梁那一天开始，我就开始为你筹备这顿大餐，怎么样，还满意么？”斯卡萨疯狂的大笑着，看着萨亚塔脸上的凝重甚至是恐惧的表情，斯卡萨心中有种说不出的开心。

　　一直以来，在宙斯学院内，虽然斯卡萨也足以称得上天才绝艳，可惜，他所在的是圣灵帝国，一个虽然不禁止死灵系魔法修炼，却也十分反感死灵系魔法的帝国，一个死灵系魔法最不受重视与提倡的帝国，所以对于萨亚塔与斯卡萨来说，因为有学院某种程度的偏袒，萨亚塔能够得到的资源明显比斯卡萨要多。

　　然而，这也极大的影响了斯卡萨完成他的理想，完成他的宏愿，不过，在宙斯学院之内，斯卡萨只能忍，如果不忍的话，他敢肯定宙斯学院的高层绝对会抓自己一招之错，把他开除出学院，那样的话不要说斯卡萨的远大理想，就算是想要得到一个不错而体面的身份，都是难上加难，毕竟，被一所顶级学院除名，是很难进入其他顶级学院的。

　　如果不进入顶级学院，斯卡萨的计划根本没有实行下去的可能，而且在宙斯学院斯卡萨已经有了辛辛苦苦经营来的根基，如果被除名的话，一切都只得重新来过，虽然斯卡萨对自己拥有着极强的信心，但却也没到自负的地步。

　　斯卡萨很清楚，自己绝对不可能在这些学员毕业之前把他们拉走，至少他还明白，自己没有当年景辰那种声望，可以让宙斯学院的学员加入景盟，毕业后进入迦玛行省的体系，为的就是见一下那位传奇般的人物景辰。

　　所以斯卡萨一直在忍着，不对任何人下手，但这次却是不同，他的机会来了，在这神之脊梁之中，没有宙斯学院的校规，没有人可以阻止他，甚至没有人会知道，萨亚塔是死在了他的手中，所以从进入神之脊梁的那天开始，斯卡萨一直在准备，准备着对付萨亚塔。

　　“杀了他们。”斯卡萨显然不想再跟萨亚塔多费口舌，冰冷的声音不但传入了景辰的耳朵，也传入了其他五人的耳朵，就在斯卡萨话音落下的一刻，不管是那些尸巫，还是斯卡萨手下的其他人，都开始朝着六人这边发动了十分强横的攻击。

　　吟唱之声，呼喊声，以及那些尸巫口中发出的奇怪咒语之声，汇集在一处，斯卡萨一边的气势瞬间压倒了萨亚塔等人的气势。

　　“拼了！”萨亚塔喝道。

　　“拼！”不管是岩石，还是顿巴斯，几人的脸色都变得极度阴沉，他们之所以如此敢拼的原因，并不是因为他们记得有景辰这个坚强的后盾，而是因为他们的斗志，这一刻，为了生存，为了活下去，为了……萨亚塔等人的斗志完全被激发了出来，在这种退无可退的境地里，五人已经有了破釜沉舟的决心与勇气。

　　可就在这一刻，两方面即将发起真正战斗的时刻，一股恐怖的气息突然从萨亚塔几人的身后传来，感受到这股令几人灵魂都跟着颤抖的气息，萨亚塔等人猛地扭头向后看去。

　　与此同时，斯卡萨以及他手下的那些强者也纷纷朝着这边望来，那恐怖的气息同样影响了他们。

　　下一刻，不管是萨亚塔等人，还是斯卡萨以及他的手下，都被眼前的一幕惊呆了，景辰整个人仿佛被无数巨大的藤蔓吞噬，那些粗壮的藤蔓正在摇曳着，仿佛一根根鲜活的触手般令人遍体生寒。


第33章 破解秘法

　　无数的藤蔓把景辰包裹在中间，其中最粗壮的甚至比景辰的腰还粗，如此恐怖的藤蔓出现，不要说斯卡萨没有丝毫感觉，就连萨亚塔若是没亲眼看到，都不敢相信自己几人的身后，竟然无声无息的冒出来如此恐怖的玩意。

　　直到此刻，几人才自认为看到了景辰的全部实力，先不说景辰本身实力如何，单是这头恐怖的生命系魔兽，不要说六级强者，就算是萨亚塔当初看到的一头领主级魔兽的威势，恐怕都比不上此刻簇拥着景辰的这头生命系魔兽。

　　“这……这就是生命系魔兽？”岩石艰难的咽了一口唾沫，不敢置信的问着身旁也没缓过神来的萨亚塔，虽然萨亚塔可以算得上经得多见得广，可如此恐怖的生命系魔兽，不要说见过，就算是听说，萨亚塔都没有听说过，这实在太恐怖了点，看到这头魔兽，萨亚塔觉得自己的呼吸都变得艰难了。

　　“应该……是吧。”站在萨亚塔身后的顿巴斯应了一声，不要说萨亚塔五人，就连对面离得很远的斯卡萨都被眼前这一幕惊得半天没回过神，虽然他在死灵系魔法天赋上远超于常人，虽然他的狠毒、他的算计远强于同龄人，但不管怎么说，斯卡萨终究只是个十几岁的少年人，这种场面又哪是他见过的。

　　“算人者，人恒算之。”被无数条碧绿色的藤蔓簇拥着的景辰，就仿佛植物中的王者一般，一脸淡然的看着远处的斯卡萨，平静地说道。

　　景辰的声音虽然不大，却是仿佛响在场中所有人的耳畔一般，也就在景辰话音落下的那一刻，斯卡萨身旁，那些尸巫突然身体一阵僵硬，下一刻，所有的尸巫仿佛失去了力量的源泉般急速的干枯倒下，被风一吹，竟然只留下一根长长的骨质魔杖，以及那一身破烂的锁甲。

　　“这……这不可能！”斯卡萨不敢置信的看着空荡荡的身旁，前一刻他还能够感受到那些尸巫强大的气息，可此时此刻不管斯卡萨如何不愿面对，他都不得不承认，那些自己辛辛苦苦从进入神之脊梁那一刻起就开始准备的尸巫，竟然被对面这名生命系德鲁伊的一句话全部泯灭。

　　以斯卡萨的见识自然无法理解，为什么对方仅仅是一句话，就可以使得自己辛辛苦苦召唤出来的尸巫化为飞灰，这实在太超出斯卡萨的认知，当然，萨亚塔等人同样不明白景辰到底做了什么，令得斯卡萨召唤出来的尸巫瞬间崩溃。

　　“我承认，你的心计确实不错，若是没有我的出现，你的想法可能无限接近于成功，不过，我出现了，所以你注定要失败。”丝毫没有理会那一脸不可思议的斯卡萨，景辰自顾自地说道，此时此刻，整片空间的主宰就是景辰，没有人可以无视他的话，谁都不能，也不敢。

　　“不！我没有失败，我是不会失败的，我没有！”斯卡萨对着一脸微笑的景辰咆哮道。斯卡萨的父母都是叛军，是与圣灵帝国对着干的一批人，他们痛恨腐朽的贵族制度，痛恨腐朽的帝制，他们希望着拥有如晶歌联盟那般的自由，高度的自由。

　　这也是没有办法的事，只要是帝国，只要有贵族与平民，就会有些人站起来反抗，这种事不光是圣灵帝国，大陆上每个帝国都一样，没有任何不同，如果一定要说有什么不同的话，那就是圣灵帝国中这种反对的声音要弱一些，特别是凌迦大帝统治的时期。

　　一方面凌迦大帝可以算得上是一位明君，尽管他也无力去改变帝国自身的体制，但凌迦大帝执政期间，圣灵帝国平民的生活远好过其他帝国；另一方面就不得不提凌迦大帝那血腥的手段，刚刚登基的凌迦大帝并不是一个优柔寡断的君主，相反凌迦大帝绝对算得上是一个铁血的君主，所以他在位的时候，血腥镇压的事也没少发生，或者说这种事情一直没有间断过。

　　然而，斯卡萨的父母就死于凌迦大帝的镇压之下，所以幼年的斯卡萨就下定决心，一定要完成父母所没有完成的事业，不过，与父母不同的是，斯卡萨更加的聪明，也更懂得隐忍，他想做的是在宙斯学院中一边学习一边控制一些实力不错的学员，是控制，而不是联合，斯卡萨的父母当年就是因为被手下告密而死。

　　也正是因为这个原因，斯卡萨对所有听命于他的宙斯学院学员都施展了特殊的手段，这种手段是他在一次意外中获得的一种秘法，利用死灵之力施展的一种特殊秘法，这种秘法可以使得对方觉得，施术者就是他的主人，即便施术者要其性命，受术者也会毫不犹豫的贡献出来，所有听命于斯卡萨的人，都被施展了这种秘法。

　　“呵呵。”看着状若疯癫的斯卡萨，景辰随意的笑了，洁白的牙齿此刻是那般刺眼。

　　“你……你笑什么，我还没有失败，我不会失败！”斯卡萨似乎突然想到了什么可怕的事情，一脸惊恐的看着景辰，此时此刻，斯卡萨突然有种预感，或许自己所做的事要败露了。

　　“你很聪明，真的很聪明，我得承认，你的这种秘法很特别，嗯……怎么说呢，这应该算是一种远古流传下来的神术？或许严格意义上来说，应该算是一种简化的神术。”景辰右手微微抬起，几点碧绿色的光芒骤然射出，瞬间没入了斯卡萨身旁几人的神体，看到这一幕，斯卡萨的脑袋里“轰”的一声，他最不想看到的事发生了，面前这个拥有着恐怖藤蔓之人，竟然看透了自己的秘法，而且看其的模样，似乎还可以破解自己的秘法。

　　“小家伙，你记住，从古至今，没有谁可以靠着邪术成就自己的一番事业，如果你想做，就靠自己的本事，自己的能力，这种歪门邪道的东西，或许能够令你快速崛起，不过嘛，想要有大的作为，却是……难！难！难！”

　　三个难字出口，萨亚塔等人还没有什么感觉，但那些站在斯卡萨身旁，原本唯命是从的人，包括风歌在内，身子都开始剧烈的颤抖，几息之后，一口黑紫色的鲜血喷出，当即纷纷软倒了下去。


第34章 独自离去

　　“你……你竟然……怎么可能……连宙斯学院的导师都没发现的，你怎么可能……”斯卡萨一脸惊诧的看着景辰，虽然他心中已经有所准备，不过此刻景辰真的破去他的秘法之后，斯卡萨已经彻底的绝望了，尽管景辰身上的能量波动明显不如他，但景辰所展现出来的实力，完全不是斯卡萨能够理解的。

　　“这个世界上没有什么是不可能的，你实在太天真了。”景辰的脸色依旧平静，一直以来景辰最看不惯的就是像斯卡萨的这种人，用一些旁门左道去达到自己某种险恶的用心，当年的星莫尘、南宫春雪如此，现在的斯卡萨同样是那类人。

　　显然景辰已经不想再跟斯卡萨废话，随着其话音落下，那恐怖的生命系魔兽好似无穷无尽的藤蔓朝着斯卡萨蔓延了过来，虽然斯卡萨离景辰的距离很远，但那些藤蔓仿若可以伸展到无穷远一般，距离丝毫没有阻止其疯狂的席卷而至。

　　“死神藤！这是死神藤！”斯卡萨一边急速向后退去，一边惊恐的大喊着。这种藤蔓是斯卡萨见过的为数不多的生命系植物，因为当年他的第一位老师就是死在这种生命系植物之下，那是一个雷电交加的雨夜，一名恐怖的存在来找斯卡萨的老师，一个达到了八级实力的死灵系魔法师。

　　对于那名达到了宗师级的死灵系魔法师，斯卡萨说不出自己心中是恨，还是尊敬，亦或是其他的情绪，因为那名强大的死灵系魔法师虽然教导了他不少死灵系魔法方面的知识，却也把斯卡萨当成了自己的实验品，不管什么时候，只要其有什么“新奇”的想法，都会在斯卡萨身上实验一下，多数时候都会弄得斯卡萨痛不欲生。

　　斯卡萨那种有点偏激的思想，也是在那个时候养成的，那名死灵系魔法师的教导不但改变了斯卡萨的一生，他那恐怖的手段，也使得斯卡萨越发的痛恨这个社会，痛恨圣灵帝国破坏了自己的家庭，剥夺了疼他爱他父母的生命。

　　然而，在那个雷电交加的雨夜，他的那名达到了八级的死灵系魔法师老师离开之后，却再也没有回来，而斯卡萨清楚的记得，那名来找其老师的强者，就是乘着这死神藤来的，而且当初的死神藤比此刻眼前这个还要粗大，还要恐怖，还要……

　　“啊……”碧绿色粗壮的藤蔓瞬间缠住了斯卡萨，无穷无尽的挤压之力袭来，斯卡萨觉得自己的身体仿佛要被碾碎了一般，这一刻，斯卡萨自认为，终于体会到了自己第一位老师临死时的痛苦，终于明白，为什么那般强大的死灵系魔法师，都没有再回来，终于明白……

　　“安息吧。”景辰的脸色依旧平静，缓缓抬起右手，猛地握紧，一时间令人磨牙的骨头断裂声不绝于耳，可饶是如此，那完全被藤蔓包裹之中的斯卡萨依旧发出着撕心裂肺的惨叫，看上去完全没有要命陨的意思。

　　“嗯？”景辰的眉头微微皱起，对于此刻的情况也有些不解，虽然说死灵系魔法师的防御手段远强于其他几系的魔法师，不过，这也只是与其他几系相比强大一些而已，此刻景辰召唤出来的藤蔓，远没有看上去那么简单，这藤蔓之中已经融入了庞大的生命能量，眼前这些藤蔓可以说是景辰最强实力的体现。

　　拥有这九级实力的景辰，不说远强于其他九级的强者，但也是一股十分强横的力量，对付一个五级高阶的死灵系魔法师，本应没有任何问题，可现在的情况来看，这一切似乎没有那么简单。

　　“这气息……”景辰的眉头皱得更深了，只因为此刻斯卡萨体内所散发出来的气息，是一种景辰十分熟悉的气息，那就是吞噬之力，属于吞噬之神克苏的吞噬之力，虽然此刻斯卡萨体内的吞噬之力十分微弱，不过景辰已经与吞噬之神打了数次交道，对于其所掌握的力量，自然也颇为熟悉。

　　“难怪第一次见到这斯卡萨的时候，我就有一种特殊的感觉，原来他体内有吞噬之神克苏的气息。”虽然明白了自己当初什么在看到斯卡萨的时候会有特殊的感觉，不过景辰倒是没去想太多，宙斯学院的事，自然有宙斯学院的强者去处理，至于景辰，终究只是个局外人，不过，对于这吞噬之神的竟然能够把自己的触角渗透道宙斯学院，景辰心中还是加上了小心。

　　“不！我不想死！”即便早已被藤蔓虫虫包裹，斯卡萨还是不停的挣扎着，他实在不想让脑海中自己灭亡的那一幕真正上演。

　　不过，面对着无尽的攻击，不要说斯卡萨，就算是比他强大无数倍的星家兄弟，都死在了景辰的手中，面对如此恐怖的攻击，斯卡萨体内的吞噬之力，也仅仅能够帮他支持一会，不多时，斯卡萨便崩溃了，彻底的崩溃了，不论是肉体，还是灵魂，都被彻底的碾碎，而那一丝吞噬之力，也被景辰泯灭。

　　“簌簌……”

　　随着斯卡萨的命陨，那些原本疯狂挤压着斯卡萨身体的藤蔓缓缓回到了景辰身旁，那摇曳着仿佛在讨好主人的模样，看得萨亚塔等人遍体生寒，倒不是说他们害怕景辰用这些藤蔓攻击他们，只是谁也没想到，这些藤蔓竟然是如此强大，然而，几人更加没想到的是，眼前的这名四级巅峰生命系德鲁伊竟然拥有这般恐怖的实力。

　　五人之中有四人的眼中都闪动这敬畏与崇拜，可卡秋拉的眼底却是闪动着浓到化不开的黯然，原本她一直以为自己是天之娇女，是火系魔法天才，可惜，当她体会到神之脊梁大赛的残酷与对手们的强大之后，卡秋拉才明白，比自己更加天才的还有很多，而对于景辰那一丝丝刚刚升起的情愫，此刻也变得没有一丝可能。

　　“队长。”在那无数的藤蔓消失之后，景辰一脸平静的看着萨亚塔。

　　“辰京兄弟。”似乎有着某种预感，萨亚塔的脸色微微有些难看，不过他还是强挤出一个笑容看向景辰，这位飘香的少主自然通晓人情世故，景辰此刻的模样，足以令他看出许多东西。

　　“这次多亏有了辰京兄弟你，我们才能活下来，否则那斯卡萨的阴谋，恐怕……”萨亚塔尴尬地说道，可惜说到最后，他却已经说不下去了，这次如果没有景辰，不管来的是谁，萨亚塔几人恐怕都死了不只一次，弄不好连当初噬魂之影的那次埋伏都无法抵挡。

　　“没什么，这是我应该做的。”景辰的脸色依旧是那般平静。

　　“辰京老大，你这是……”一旁的岩石也发现了气氛有些不对，以岩石有话就说的直脾气，自然不会藏着掖着。

　　“我要离开了，去做一些事情。”景辰缓缓说道。

　　“你要走？”岩石一脸诧异的看着景辰。

　　“真的要走么？”卡秋拉身子一颤喃喃道，娇颜上不由闪过一抹不易察觉的哀伤。

　　景辰微微点头道，“嗯，我要离开了。”

　　萨亚塔五人不由对望了一眼，此刻几人脸上的表情都很复杂，虽然他们谁都很舍不得景辰离开，可谁也都明白，其来到这里绝对有着自己的目的，而且自己几人在这里，简直就是拖油瓶，没踏上登天梯的时候，就经常需要景辰出手才能渡过难关，踏上登天梯之后，自然更加的困难。

　　“抱歉。”景辰轻声道，这一声抱歉仿佛响在每个人的耳畔。

　　“应该说抱歉的是我们，从进入神之脊梁的那一刻开始，我们几个就一直给你制造着各种各样的麻烦，若不是队伍中有你，我们几个恐怕……唉……”萨亚塔叹息了一声，没有继续说下去，其他几人自然也明白萨亚塔的意思，也都没有开口，每个人心中其实都很清楚，这神之脊梁大赛远比他们想象中的要危险，而且危险得多。

　　“辰京老大，认识你是我岩石的荣幸，如果……如果以后有机会，我们一定会再见的。”看着即将离去的景辰，岩石瞪得大大的眼睛根本不敢闭上，他怕自己会控制不住情绪哭出来，虽然景辰看上去年龄与几人差不多，但谁都能感受到，景辰这段时间以来的照顾，甚至是教导。

　　“一定。”景辰点了点头。

　　“辰京学长，虽然我不知道你有什么事要离开，但一定要照顾好自己。”看着即将离开的景辰，冷灵儿突然一脸郑重地说道，她有种预感，景辰要去做的事一定很危险。

　　“嗯。”景辰微笑着拍了拍冷灵儿的头，道，“我走了。”话音落下，景辰腾身而起，朝着登天梯的方向疾射而去。


第35章 六把钥匙

　　“辰京兄弟！”看着景辰离去，萨亚塔仿佛突然想起什么一般，手中银芒一闪，骤然朝着景辰的方向掷了过去。

　　听到萨亚塔的喊声，景辰虽然不知道萨亚塔有什么事情，但还是扭回头看向萨亚塔，只见那被红芒包裹着的东西骤然射向自己，景辰瞬间便明白了萨亚塔的意思，没错，那红芒包裹的东西正是队长专属的牌子，只要这个牌子没有离开神之脊梁，小队成员在神之脊梁的身份就依旧受到保护，是“合法”的存在。

　　“你们……”看着手中代表队长的牌子，景辰也是一愣，说实话，景辰是有办法留在这神之脊梁，不过，那样他的身份却是“非法”的，虽然知道这样可能会有麻烦，但景辰离开的时候却没有向萨亚塔要队长的牌子，因为那样会让几人被强制传送出神之脊梁。

　　“辰京兄弟，这次多亏有你，我们才能走到这里，我们走了。”说着萨亚塔等人纷纷捏碎了手中的传送石，离开了神之脊梁，虽然萨亚塔进来之初有自己的想法，不过随着遭遇的敌人越来越强大，萨亚塔也在这个过程中看清了自己，若是没有景辰的帮助，不要说他得死在这神之脊梁，就连岩石等人也好不了。

　　然而，此刻景辰的离开显然使得萨亚塔等剩下的五人举步维艰，与其这样，倒不如成全了景辰，这样至少可以留下好的印象，若是以后真的有机会再见之时，也有一份情面在，要知道结交一名真正的强者，远比这神之脊梁夺冠的诱惑力大，而且大得多。

　　这神之脊梁大赛夺冠，最多也就是个虚名，那些奖励早已不是十分珍贵，毕竟有这么多学院参赛，宙斯学院也不可能傻到把好东西放在这里，最后弄不好流进其他学院强者的口袋，所以这神之脊梁更主要的目的就是锻炼，少年强者们进来锻炼自己，显然，萨亚塔五人锻炼的目的已经达到，又何必在这里自找苦吃。

　　……

　　“辰京，你们宙斯学院怎么就剩你一个生命系德鲁伊？我劝你还是离开吧，这里不适合你。”此刻站在景辰对面的一名强者苦口婆心的劝说道，不过，他的话换回的却是其他几人的嗤之以鼻。

　　“依修，别怪我没提醒过你，辰京可是不止一次瞬间灭杀过真正一小队的五级强者，尽管我有没亲眼见识过辰京的恐怖，不过，我相信那是真的，难道你不信？”站在一旁身材极其魁梧的大汉一脸戏谑的看着方才说话的依修，他的声音之中尽是嘲讽，显然对于其所说的话很是不认同。

　　“亚当斯，你也说了，自己都没看到，又怎么能够证明那是真的，话说回来，你真相信一名生命系德鲁伊能够做那么恐怖的事？我看，八层都是那些胆小鬼编出来的，现在我们六人正好，多他一个，可是很麻烦的哦。”那名叫依修的男子一脸随意的看着魁梧大汉亚当斯，对于其的话也是十分的不屑。

　　“多么？确实多了一个。”目光扫过身旁的六人，景辰一脸笑容地说道，此刻，在几人身后不远处，依旧站着不少人，这六人加上景辰在内，可以说是这神之脊梁上最强大的七个人，而景辰身为生命系德鲁伊，显然受到的质疑是最多的。

　　“辰京，我劝你还是离开吧，否则……嘿嘿……”依修没有继续说下去，他的意思很明确，就是针对景辰，毕竟，对上其他人他还真没有轻松取胜的把握，至于景辰这个实力不过四级巅峰的生命系德鲁伊，依修并不是十分的在意。

　　“对了，还忘记提醒你了，在这里不管是生命系魔兽，还是其他的什么魔兽，只要你召唤出来，都会反叛，若是进入到那片神秘区域之内，更是如此，如果你真敢把传说中的那头生命系魔兽召唤出来，反叛把自己杀了，可别怪我没提醒过你哦。”依修的脸上笑容越发的浓郁了，而其他五人却都没有再说什么，就算是亚修斯刚刚站出来说话，也并非是为了景辰，而是因为他看依修不爽。

　　“是么？你真的这么认为的？”景辰的脸色依旧平静，目光淡然的看着依修，看得依修整个人都有些不舒服，虽然在依修看来，景辰只是靠着那传说中其所拥有的生命系魔兽取胜，但在场的没有一个人真正看到过景辰出手，也没有人知道，景辰出手的时候到底是什么样子，因为看到景辰出手的人，已经都不在神之脊梁了。

　　“小子，识相的赶紧滚蛋，否则……哼哼……”除了景辰之外的六人中，依修的实力可以说是最为弱小的，所以他才如此积极的把景辰赶走，毕竟，每一届的神之脊梁那个特殊的空间只能有六人进入，而且这六个人需要去争夺六个特殊的钥匙，而此刻那盛放着六枚特殊钥匙的巨大容器，已经开始释放出淡淡的能量波动。

　　每一年的神之脊梁大赛，这个特殊容器都会在特定的时间发出能量波动，这种波动没有人理解是因为什么而出现的，就仿佛有一双无形的大手超控一般，就连景辰也没观察出这能量波动出现的原因。

　　然而，每一届能够走到这里的人绝对不只六个，也不可能出现有人偷偷取出六把钥匙进入那片区域的事情，每一届这六把钥匙争夺战开始，都是在大多数有可能进入的强者，都来到这里之后，这届当然也不例外，而所有参赛并且能够走到这里的强者也形成了一个约定俗成的东西，那就是等，等到六把钥匙争夺战开始的那一刻，再开始争夺。

　　若是需要钥匙的人数正好是六人，那一切就都简单了，只要每人一把就可以了，而现在七个人六把钥匙，很明显要有一个人放弃，这依修的实力又是几人之中最弱的一个，他也只能来欺负看上去比自己还弱小的景辰了。

　　“是么，你有这个资格？”景辰连眼皮都懒得抬地说道。

　　“你……”

　　“嗡！”

　　就在依修被景辰气得脸色通红的时候，整个空间之中突然发出一声诡异的响动，这响动瞬间便传入了每个人的耳朵，与此同时，六道璀璨的光芒骤然一跃悬浮在半空之中。

　　“开始了……”

　　“六把钥匙的争夺战开始了！”

　　这一刻，包括景辰在内的七人身形都动了，而那些站在不远处的强者们，纷纷仅仅盯着这些身影，他们也想知道，到底是哪六个人能够夺得六把钥匙，显然，现在的悬念就是景辰与依修，在这些人看来，其他五名强者能够进入那片区域是板上钉钉的事。

　　“轰！”

　　见到景辰的身形最后一个跃起，依修本以腾空的身子猛地一震，一股恐怖的银芒骤然射向景辰，这是他早已准备好的杀招，若是景辰不听其劝说的话，依修也不准备给景辰机会反击，所以这一击不但阴险，而且十分的强大，就算不能说是依修最强一击，也差不了许多。

　　“哄”的一声，所有站在景辰身后的人都躲了开去，虽然他们不知道景辰是否能够承受依修这恐怖的一击，但来到这里的都不是弱者，自然能够感受到这一击的恐怖之处，所以这些人才纷纷闪开，不敢被这银芒爆炸的余威波及到。

　　“噗！”

　　出乎所有人意料，那恐怖的银芒并没有真正的砸在景辰的身上，而是在距离景辰半米远的距离破碎了开去，这突如其来的一幕，不要说那些围观者没看懂到底发生了什么，就连发动攻击的依修都没明白，自己的攻击怎么突然就破碎了。

　　“这不可能……”依修愣愣的看着景辰，得到的却是一个极其冰冷与不屑的眼神。


第36章 崩塌世界

　　“这个世界上唯一没有的就是‘不可能’。”景辰的脸色依旧平静，只不过正与景辰对峙的却感觉到了一种恐怖的气息牢牢的锁定住了自己，这股气息就仿佛毒蛇一般，令依修悬在半空中的身子都变得僵硬了起来。

　　依修的身子僵硬自然不可能保持腾空，毕竟，不管是依修还是其他五人，最多也就是五级巅峰，虽然离六级已经十分之近但终究不是六级强者，想要靠着自身的实力悬浮在空中，那是根本没有可能的事情。

　　“呼……”

　　随着那原本悬空的六把钥匙被一一击落，空中唯一悬浮着的钥匙只有一把，而景辰正缓缓的朝着天空中那把剩下的钥匙飞去，尽管景辰的速度很慢，可依旧落在了地上的依修却是如被施了定身咒一般愣愣的站在那里，根本没有任何想要跃起的意思。

　　看到其他五人都轻松得到钥匙，而景辰却在那“缓缓”的朝着钥匙飞去，不少没有参与进来的强者心中都有些后悔，他们本以为有依修的加入，景辰肯定没有任何机会，可谁知道，这依修竟然是个纸老虎，刚才喊得那么凶，可此刻真正动起手来，连阻止对方都是不敢，实在令不少人大跌眼镜。

　　然而，场中已经得到了钥匙的五人却不敢这么想，他们能够清楚的感知到周围的气氛有些诡异，而且那依修也绝对不是他不想动弹，严格意义上来说，应该是动弹不了，不知道为什么五人心中都有一种直觉，依修正被某种他们感知不到的力量束缚着。

　　念及此处，五人心底都是泛起一阵寒意，站在他们的位置，几人能够清晰的看到此刻景辰脸上的表情是那般的淡然，根本没把依修当回事，更令几人不愿意相信的是，这飞身而起的生命系德鲁伊，好像正在引诱着其他人去攻击他似的，心中生出这种想法的五人不由望向身旁其他人，也正好发现了其他人的目光。

　　抬眼扫向远处，看到那些骚动的参赛者，几人心中的寒意更加强盛了，这一刻所有人都明白，这看似实力不如自己的生命系德鲁伊身上似乎隐藏着一个秘密，一个足以令他们恐惧的秘密，虽然他们不知道这个秘密到底是什么，但几人宁愿自己永远不成为这个秘密的牺牲品。

　　这一刻，他们的心中甚至希望有人冲上来，来试探一下景辰，看看他到底会有什么样的反应，可现实总是与愿相违，不管这些强者如何期望能有强者来挑战一下景辰，也不管景辰飞行的速度多么缓慢，但距离就那么一点，就算是景辰站在地面上等那把钥匙掉下来，也用不了太多的时间，所以这本应最精彩的钥匙争夺战，就在这种诡异的气氛中落下了帷幕。

　　就在景辰的手握上那把钥匙的时候，一阵奇特的空间波动瞬间从其手中的钥匙传入覆盖了过来，还不待景辰又任何反应，只觉得眼前的景色一阵变幻，景辰已经来到了一个十分奇特的地方，这里更像是一座巨大的建筑物，一座连景辰都看不出用途的建筑物。

　　……

　　“呼……”就在景辰等六人离去的同时，依修感觉那股神秘而恐怖的气息突然消失了，就仿佛从来都没有出现过一般，只是依修的额头与后背已经被冷汗浸透，不但如此，在依修的脚下甚至能够看到一些水渍，这些都是沿着依修身上的衣服流下来的冷汗。

　　“队长……你……”

　　“老大……你这是怎么了？”

　　看着依修那一脸疲态的走了回来，他手下的几名队员急忙上来询问，虽然说依修对人有些跋扈，但对于自己的手下，依修却是十分的照顾，而且这些手下都是与依修一起的猎魔者，他们之间的情谊远非其他人可以想象。

　　“走，先离开这里。”依修脸色十分难看的挥了挥手，声音透着一股虚弱。

　　看到如此模样的依修，以及听了依修的话，这几名队员也没有多说，扶着依修朝着一旁隐蔽处走去，而其他远远围观的人，大多都选择了直接离开神之脊梁，尽管神之脊梁大赛还没有彻底结束，但对于他们来说，这大赛的旅程已经终结，当然，这些人的实力同样是强大的，毕竟，他们是经历了如此残酷的考验而活下来的一批人。

　　……

　　“族长，族长！又有人类强者进来了！”

　　就在景辰等六人进入到这片有些与众不同的建筑物之时，在建筑物的某个景辰等人看不到也感知不到的特殊区域，一名长相奇异的异族强者突然大喊道，在他面前的魔法屏幕上，清晰的出现了景辰等人的影像。

　　“人类？又有人类强者进来了？”这名异族族长的模样与刚刚喊叫的那名族人模样差不多，身高都是三米左右，魁梧的身躯仿佛由岩石堆砌而成，黝黑的皮肤不停的反射出金属的光芒，如果说这名族长与刚刚报信那人有什么不同的话，若是仔细看，这名族长皮肤上不时的闪过一道金芒。

　　不过，若是说实力的话，这名族长与他的族人实力明白有着极大的差距，这族长的实力至少达到了八级，可那名主人的实力最多也就是六级初阶的样子，甚至六级初阶都十分的勉强，其体内所散发出来的能量波动，甚至没有进入这建筑的其他五人中的一些人强横。

　　“真的是人类强者？”听到族人的回报，这名族长虽然双目放光，不过为了确认他还是追问了一句，显然，能后进入这座建筑物的其他人不只有人类，还有别的种族，而人类强者对于这异族族长来说却是最重要的。

　　“是的，确实是人类强者，虽然这些人的实力比上一次的人类强者要强大，不过总体实力倒也差不多，依旧是六人，但是里面有一个人，我无法探测他的真实实力，感觉上他好像没有任何实力似的。”那名族人有些疑惑地说道，他口中无法探测实力的人类强者自然是景辰。

　　“哦？无法探测实力，你确定？”听到族人的话，这名族长的脸色虽然没有太大的变化，不过他的眼底却是闪过了一抹迟疑，当年自己的族群想入侵人类，就是为了人类那可以无限开发潜力的身体。

　　可惜，人类的强者们实力太过强大，无以计数的族内强者，都死在了那场战斗之中，能活下来的少之又少，而且就算是活下来的，也不得不逃离人类所生活的那片大陆，来到这个没有什么资源，甚至已经有些破损的空间内，根据族内那些逃过一劫的强者分析，这里应该曾是某一位神级强者的世界。

　　现在那名强者陨落，而这个世界又没有进化成完美世界，所以开始崩塌，虽然这种崩塌的速度并不快，但在可预见的未来，这个世界绝对会毁灭，身为族长，他自然要为族群的未来着想，而族群最好的未来，就是回到那片有人类生存的大陆。

　　但是他不敢冒险，不敢让族人大规模的迁徙，所以他需要情报，看看人类现在是否还在追杀他的族人。


第37章 沙魔族人

　　可惜，上次有人类强者进来的时候，那已经是几年前的事，不过当时的那些人类强者虽然实力一般，但警惕性却是十分之高，还没等他派人去偷袭当时进来的那些人类强者，那些强者已经选择了离开这个正在缓慢崩塌的世界，当然，这件事整个族内，也只有少数的几个人知道。

　　然而，为了等待下一批人类强者，这名族长已经不记得等了多少年，今天终于让他盼来了，此刻这名看上去十分魁梧强大的族长，身子竟然不受控制的颤抖了起来，不停的颤抖，一来他心中有些害怕，害怕人类强者还在追杀他的族群，不敢去逼问关于族群的事，二来是害怕自己无法承受住那巨大的刺激。

　　“去，召集所有长老来这里。”半晌之后，那名族长开口道。

　　“是！”作为时刻监视着那里动向的人，这名族人自然知道一些内幕，他也是这族长的心腹之人，可以说这位族长的一举一动，他都能猜到，并且做出相应的举动，若不是这样的话，他又怎么能够得到这位族长大人的青睐，拥有那么多其他族人眼馋的秘法。

　　想到这里，疾步走出房间的那名异族脸上，露出了一抹得意的笑容。

　　“多少年了，终于，终于又有人类的强者来到了这个鸟不拉屎的地方，终于有机会知道外面的世界到底变成了什么样子，终于……”想起当年的那些事，这名现任族长的眼睛也湿润了起来。想当年，也是他们沙魔族最强盛的时候，大量的沙魔族强者远渡重洋来到了人类所生活的大陆，当他们踏上原大陆的时候，弱小却拥有着无尽潜力的人类吸引了沙魔族强者的注意，他们也开始占据并吞噬人类的肉体。

　　在当时的沙魔族强者们看来，这简直是沙魔神赐予他们远渡重洋的礼物，可惜，这些沙魔族的强者并没有高兴多久，他们的占据与吞噬人类肉体的行为被一些人类强者发现，仅仅几天的时间，无以计数的人类巅峰强者赶到了沙魔族强者们登陆的地方。

　　不要说那些刚刚占据完人类身体的沙魔族强者，还没有完全适应自己所占据的身体，就是那些全盛时期的沙魔族强者，都无法抵挡人类巅峰强者们的攻击，那是一场血腥的杀戮，这名现任族长，就是那次杀戮时逃回沙魔岛为数不多强者中的一个，他清楚的记得人类巅峰强者们的恐怖，那简直是神邸才能够拥有的力量。

　　“族长！”

　　“族长，您这么急着召集我们来难道是……？”此刻急急匆匆感到这里的几名沙魔族长老有些聪明之辈心中已经猜到了一些端倪，只不过他们的心情与这族长一样，都不敢相信，这是真的。

　　“各位，这个不停崩塌的世界终于又有人类强者降临了，你们都没有听错，就是人类强者降临到了我们生活的这个正在崩塌的世界中，我们，我们终于有机会了解外面的情况了！”沙魔族长异常激动地说道，他不停的挥舞着自己那粗壮的手臂，就仿佛孩子一般手舞足蹈着。

　　“啊？”

　　“真的？！”

　　几名沙魔族长老之中虽然已经有人猜到了这种可能，不过此刻听族长亲口告诉他们，这些沙魔族长老激动的心情丝毫不亚于他们的族长，甚至犹有过之。

　　虽然他们中没有人经历过当年的那场岸滩上的屠戮，但是后来人类巅峰强者们远渡重洋来到沙魔族生活的岛上时，他们可都是看到了的，而且那种恐怖的景象，那一声声族人的嘶吼，他们每个人都记着，很多时候都会梦到被惊醒。

　　“族长，我们有机会了，有机会了，是么？我们可以回去了，不用再在这种地方受苦，是么？我们……”有几位年龄尚轻的长老，甚至激动得流出了眼泪，当年人来巅峰强者来到沙魔岛的时候，这些人还很年轻，他们是亲眼看着自己的父亲、兄弟姐妹、亲人、朋友等等熟悉的人死在自己的面前，而他们却必须装死，不敢发出任何声响。

　　“是的，我们有机会了，我们真的有机会了，我们……”沙魔族长声音激动的回答道，不停的回答着。

　　这一刻，所有沙魔族人的眼中都露出了狂热之色，都露出了渴望之色，同样也都露出了迟疑之色，他们突然开始害怕，害怕自己的期望值过高，害怕自己的梦如几年前一样，再次落空。

　　……

　　“呼呼……”

　　风不停的吹进这个有些破败的建筑物之内，包括景辰在内，六人都一脸警惕的打量着周围，连景辰都没来过这里，更何况其他人，而且与景辰不同的是，这些人早已听说过，这神之脊梁的神秘区域每次来都是不同的，很难有机会碰到两次所来的地方相同这种局面。

　　“这是什么地方，与我当初所到的地方不同？”景辰疑惑的打量着四周，之所以来到这神之脊梁，最主要的就是想要再见一次那名神秘的黑袍人，不过，这次景辰来到这边的愿望显然是不能达成了，这个世界已经不是当初他来到的世界，既然这里都不一样，后面自然也可以不一样。

　　就在景辰一脸平静的想着这些事的时候，其他几人却是悄然的与景辰拉开了距离，几人虽然没有享受到依修当时的那种感受，但有一点却是这些人公认的，那就是景辰的邪门，即便没有人明白，当初的依修为什么没有与其争夺那最后的一把钥匙，不过很显然的是，当时的依修一定是受制于什么，根本不敢与其相争。

　　“到底是什么？这名叫辰京的生命系德鲁伊身上，到底隐藏着什么样的秘密？”

　　其他五人都想知道这个问题的答案，可惜，没有人知道，更是没有人敢去试探景辰，天知道自己会不会成为牺牲品，能来到这里的人，可没有一个是傻瓜。

　　似乎感受到了此刻的气氛有些诡异，景辰微微抬起头，目光随意的从几人的脸上扫过，并没有多说什么，对于几人的敌意与那敬畏的眼神，景辰并没有太过在意，以他的实力与身份，也不会与这些弱者一般见识，此刻，景辰想要弄明白的是，这里到底是什么地方，念及此处，景辰身形一闪，朝着这建筑的一个方向行去，这座巨大的建筑物，实在太大了点。


第38章 各怀鬼胎

　　“亚当斯，这辰京是不是有点邪门，你见到过他出手么？”站在亚当斯身旁的一名矮个尖嘴猴腮的强者有些迟疑的问道。

　　“没有，不光是我，恐怕在这里的所有人都没见过他出手，不过，有一点是可以肯定的，所有想对他下手的人，都没有再出现，哪怕是帕瓦克力，我也没有再见过他。”亚当斯的脸色有些阴沉，虽然在这片神秘空间之外时，他曾经替景辰说过话，不过那也是因为他看不惯依修，并非是与景辰有什么交情。

　　“帕瓦克力？这怎么可能，他就一个人，难道能敌得过帕瓦克力整个一个小队，这实在有点……”那矮个尖嘴猴腮的强者一双小眼睛猛地一瞪，若是说旁人的话，他还不怎么在意，但那帕瓦克力以及其所带领的小队，他可是十分熟悉的，因为当初刚进来的时候，他带着手下就与帕瓦克力交过手，深深明白对方的可怕之处。

　　“亚科，别怪我没提醒你，以我的感知虽然可以清晰的看透这辰京的实力，不过，他肯定没有表面上这么简单，在外面的时候，我之所以会那么说，就是想让依修与他一战，让我们清楚的看看其实力，可惜，依修那个杂碎太垃圾了，竟然就那么怂了。”亚当斯低声咒骂道，显然这看上去五大三粗的亚当斯也不是头脑简单之辈，或者说，能来到这里的，没有一个是简单的人物。

　　“我明白。”亚科点了点头，他与亚当斯来自同一所学院，而且在学院的时候两人关系还算不错，若是面对足够的利益，两人或许会产生分歧，不过，在没有足够的利益之时，两人的关系却是十分的友善，甚至可以说是同盟的关系。

　　目光扫过其他三人，亚科清楚的看到，其他三人与景辰一样，也是纷纷朝着一个方向走去，显然，没有人愿意与他人聚在一起，毕竟，这样很容易让旁人产生猜忌，甚至是发生不必要的冲突，没有足够的利益摆在那里，没有人相与其他人发生冲突，几人的实力都相差不大。

　　“我们也就此分开吧，若是有机会，再合作。”亚当斯道。尽管两人来自同一所学院，不过谁心中都明白，虽然神之脊梁大赛的奖励并不算什么，不过这神秘空间中可是有一些特殊的东西的，像他们两人的一位学长，就曾在这里得到某种秘法的传承，实力一举突破了六级。

　　当然，不只两人所在的学院，其他学院能够进到这里的学员大多有些斩获，否则那些顶级学院又怎么舍得把自己的菁英送到这种地方，彼此搏杀只为了那么最后的一个进入名额，若不是有足够的利益驱动，那些学院的高层可不是傻瓜。

　　“好。”亚科点头应道。亚当斯心中所想，亚科也全都明白，自然不会反对，以让亚当斯更加怀疑自己的目的，而且分开对亚科本身还说也没有什么坏处，毕竟，他的实力比之亚当斯还要弱上一些，最多也就比依修强一筹罢了。

　　六个人，分成了六个方向，向着这座巨大的建筑物深处行去，每个人都不知道，在这座仿若一座迷宫一般的巨大建筑物深处，有什么在等待着他们，不过，这座建筑物尽管有不少地方都已破损，但如此恢宏的建筑，不要说其他几人，就算是景辰也只是在当初，那花葬连接的神国中看到过一次，也就是那圣皇所居住的地方，除了那座巨大的神殿之外，景辰实在想不到什么建筑能够与这座建筑相提并论。

　　想到那圣皇居住的神殿，景辰不由一愣，旋即有些疑惑的打量着四周，喃喃道，“难道这也是一座神殿？”虽然走了这么久，景辰也没看到什么神像之类的东西，但如此宏伟的建筑，若不是神殿，也实在没有其他更好的解释。毕竟，这规模要是完全靠人力修建的话，就算是人类之中的高手，也得修建无尽岁月，能耗费如此多人力，或者手段的，除了那些神邸，又有那位帝王可以办到？

　　这就像法兰帝国与其他大陆上流传无数年的大帝国一样，虽然这些帝国存在的时间极为悠长，不过它们的帝都却与圣灵帝国这种刚成立几百年的帝国帝都规模上差不多，最多也就是布局上，法兰帝国的帝都可能更加合理，更加规整一些，不过从严格意义上来说，两者倒是没有太多的区别。

　　之所以两者的差别并不像存在的时间那般之大，其主要的原因就是，人力能够达到的极限就是这样，若是再扩建，或者重新修建的话，那个工程实在太过浩大，不但劳民伤财，甚至可能会造成民不聊生，甚至有可能使帝国覆灭。

　　……

　　“族长，您看，他们分开了。”

　　此刻那沙魔族长以及一众沙魔族长老加上那名负责监视的沙漠族人，都站在一个巨大的魔法屏幕之前，这些沙漠族的目光都紧紧的盯着魔法屏幕上的六个光点，若是仔细去看的话，这些光点的亮度也是有所不同的，其中特别有那么一个光点，亮度虽然不是很亮，但颜色却是泛着红色，给人一种危险的感觉，而其他几个所发出的光芒都是绿色的。

　　“嗯，大长老，你看我们应该怎么做？”沙魔族长并没有直接分派任务，而是把目光落在了身后站着的，一名实力同样达到了八级的强者身上，这名皮肤有些皱褶的沙魔族身上散发出来的气息，竟然比那名沙魔族长还要强大许多。

　　“我们几个老家伙分别去对付那五个小家伙，至于那个危险人物，等等再说，若是那五个小家伙问不出什么，在对其下手，我总有一种感觉，那名人类很危险，十分危险。”略一沉吟，那名沙魔族大长老缓缓说道，他那双锐利的目光一直盯着魔法屏幕之上，那个缓慢移动着的红点，久久不愿收回目光。

　　现在的沙魔族早已没有了当年那般风光，被人类强者屠戮之后，沙魔族全族只剩下几千人，这与当年上百万的沙漠族人相比，实在是杯水车薪，而且大量的强者突然陨落，也使得沙魔族的传承体系出了巨大的问题，虽然包括现任族长在内的这些沙魔族强者也在努力，可惜，能够传承下来的修炼之法依旧少得可怜，大多数的秘法都在那次失传了。

　　然而，这名现任大长老也是为数不多当年存活下来的强者，要不是那年他正在离沙魔族生息的岛屿十分遥远的另一座岛屿上修炼，恐怕也无法躲过那场浩劫，当然，尽管他躲过了那场浩劫，当时才六级巅峰实力的他，也没有掌握太多的秘法，特别是那些堪称逆天的沙魔族秘法，都随着彼时强者们的陨落而失传。

　　“你们几个就不要去了，我们这些老家伙若是搞不定，你们去了也是白搭，而且这些事，人去得多了也是没用。”那名大长老吩咐道。

　　其实在场的这些沙魔族强者，真正强大的也就只有这位大长老和现任族长，其他那些强者，最强的也不过才突破七级，大多都还停留在六级巅峰。这也是因为没有适合修炼的秘法的缘故，没有秘法，修炼将变得越发困难，特别是突破了六级之后，可以说是举步维艰，完全靠个人的悟性显然并不现实，可这些沙魔族不想这样也是没有办法，他们已经没有任何秘法流传下来。

　　“族长，您也别去了，我带着老二、老三、老五、老六他们四个去，若是我们都遭遇不幸，我族的传承，还得靠你支撑下去。”大长老一脸郑重说道。

　　虽然抓那五个人类对于这些沙漠族人并不算什么困难之事，不过这个空间对于沙魔族显然不是那么友好的，对于人类没有什么的空间，他们沙魔族如果乱闯的话，很容易就被那些突然出现的空间裂缝吞噬，不要说普通的沙漠族人，就算是这位沙魔族大长老，都不敢保证自己一定能挣脱那些空间裂缝。

　　“大长老，您……”沙魔族长似乎还想说什么，却被大长老拦住。

　　“走吧。”说着当先朝外面走去。


第39章 神殿秘宝

　　此刻，这间有着巨大魔法屏幕的房间里只剩下沙魔族长，与那名一直负责监视这魔法屏幕的沙魔族人，两人的目光紧紧的盯着那巨大的魔法屏幕，此刻，上面不但有五个绿点，一个红点，还有五个黄色的光点，这五个黄色的光点自然代表着五名沙魔族长老。

　　“族长，您说大长老他们能够……”以这监视的沙魔族人与沙魔族长的关系，在这种没有外人的时候，也就他敢这么问出来，当然，即便是他如此一问，也不敢确定沙魔族长会不会给他一个确切的答案，只不过，他实在太好奇了，要知道即便是他这般实力的沙魔族人，都没在这座巨大的建筑物中行走过。

　　沙魔族中，除了族长以及几名实力强横的长老之外，没有人知道自己为什么必须留在特定的一片区域之内，不能进入这座建筑物的其他地方，沙魔族长和那些长老没有向他们解释过，他们也没有人敢去问。

　　但是与那些普通族人不同的是，此刻这名负责监视的沙魔族人，还是知道一些内幕的，就因为知道些内幕，所以他才不确定，这些进入了建筑中去抓捕人类的长老是否能回来，完好无损的回来。

　　“愿沙魔神保佑他们。”显然这位沙魔族长对于大长老几人能否成功回来，也没有信心，毕竟，他虽然不知道人类强者受不受这个世界空间裂缝的影响，但他们沙魔族是绝对受影响的，而且那些人类强者可以安然离去，但沙魔族却不可以，所以包括他在内，所有沙魔族强者都有一个共识，那就是这个空间对沙魔族不友好。

　　“呃……”这沙漠族人也没想到，族长竟然冒出来这么一句回答，一时之间连他也不知道，自己该不该继续问下去，只能默然的看着那巨大的魔法光幕，虽然他也不真正明白，为什么要抓人类强者，但心中还是默默的为大长老等人祈祷。

　　“他们快接触了。”看着那魔法屏幕上黄色的光点与绿色的光点，有一个光点已经要挨到一起，显然，有一名沙魔族长老已经与人类强者快要接触上了，不过，不管是那名人类强者，还是沙魔族强者，都不可能知道自己会在下个路口遇见对方，也只有这沙魔族长与他身旁的这名心腹才知道，因为一旦离开这里，就无法知晓建筑物其他地方的情况。

　　而且这魔法光幕并非沙魔族强者们弄出来的，而是在他们来到这里的时候就有的东西，只不过他们可以通过一些特殊的方式标记出里面的各个光点，当然，对于这魔法光幕到底为什么能够窥探整个建筑，连沙魔族人都不知晓原理。

　　……

　　“这里到底是什么地方，虽然看上去没有什么特别的，但这里的空间却是极为不稳定，怎么会变成这样？”越是走下去，景辰越觉得眼前这座建筑物的不凡，这里实在太特别了，与自己当初到的那个地方一点都不一样，这里简直就是一个巨大的迷宫，就算是以景辰那般强悍的记忆力，想要再原路返回，都是不可能的事。

　　“而且这些文字看上去怎么有些眼熟？”看着那些破损墙壁上的奇异文字，景辰却有种似曾相识的感觉，不过景辰敢肯定，这种文字自己绝对没见过。

　　既然不是亲眼所见，景辰能找到的原因，就是与拉希尔或者泰瑞恩的记忆有关，此刻已经融合了两位强大存在记忆的景辰，自然对两人记忆之中所涉及到的东西会有熟悉的感觉，即便那些东西并非是其真正看到过的。

　　一边回忆着，景辰不由的伸出手，去抚摸那些看上去十分奇特的文字。

　　“神文！这是神之文字？”就在手碰到那些文字的瞬间，景辰终于知道这些文字是什么东西了，这些文字正是远古众神共存时期的文字，是属于神邸们的文字，这种文字与原大陆上的通用语，或者是其他种族文字都是不同的，这些神之文字不同之处在于，任何神邸，或者说拥有神格的人，只要触碰的这些文字，或者用神识感知这些文字，就可以知道文字所要表达的意思。

　　“没想到，真是没想到，这里竟然是一名主神的神殿。”半晌之后，景辰已经看懂了那些神之文字中的意思，原来这里是一名主神级神邸的神殿，一个建立在其所掌控的世界之中的神殿，如此景辰也明白了这座神殿之所以会如此之大的原因，因为这神殿本身就不是靠着人力所见，而是直接用神力凝聚而成。

　　“不对！若真的是建立在那位主神世界中的神殿，为什么会破损得如此严重，难道……那名主神已经陨落了？”景辰身子猛地一震，这一刻，他终于想明白，为什么这座神殿会破损得如此严重，起初景辰还以为，只是因为地质变迁等原因，这座神殿崩塌了，可现在看来，事实远不是景辰所想的那么简单，这座神殿之所以变成这样，是因为那位神邸陨落了。

　　“陨落的神邸世界中，竟然还能够拥有这么大的一座神殿，这实在太……不可思议了。”景辰实在找不到其他的词来形容此刻自己的心情，一般来说，不管是什么级别的神邸，除非他的世界已经像那时空之主一样进化到了完美世界，否则绝对会因为神邸的陨落而消亡。

　　然而，这座神殿却不同，虽然那名建造这座神殿的主神已经陨落了无数年，但这座神殿还在，这只有两个可能，一是那名主神所建立的世界还在，另一个就是这里面有什么东西，使得神殿不会被空间之力挤碎。

　　“宝物？”看着这巨大的神殿，景辰唯一能想到的只有一个可能，那就是这座神殿之中有某种宝物，而且这件宝物绝对是一件十分强大之物，否则断不可能支撑着整个神殿不被空间之力毁去。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是为了认证景辰心中的猜测，一阵巨大的轰鸣声自这座神殿的深处响起，接着整个神殿都发出了剧烈的颤抖，景辰能够清晰的看到，周围墙壁中的灰尘在簌簌落下，此时此刻，整个神殿都仿佛要散架子了一般。

　　……

　　“宝物？这里竟然有宝物！”亚当斯突然兴奋的大吼一声，刚刚整个巨大的建筑物发生了恐怖的震动，原本亚当斯以为有人在某处交手，才会引起这般恐怖的震动，不过，待这震动平息之时，一串他不知出处，但却能理解其中意思的意识流如他的脑海，而这串意识中唯一的信息就是，有宝物即将出世。

　　虽然亚当斯也是他所在学院的菁英，在其家族中也被称为千年不遇的天才，可以享受大量的资源用来修炼，也拥有一件不错的魔法武器，这些放在别处都是旁人羡慕，甚至嫉妒的东西，可亚当斯却觉得，这些还不够，他需要更多，更多的资源，更好的武器与宝物，因为他是天才。

　　可惜对于亚当斯所在的那个家族来说，天才只不过是天才，虽然天才拥有成长为强者的机会远比普通人大，家族的高层也愿意付出一些代价去培养亚当斯，可这代价绝对不会太大，因为亚当斯还不是那种泛大陆的天才，甚至连一个帝国中，都能找到天赋与其相匹敌的天才。

　　然而，一名天才成长为真正的强者，其所需要走过的道路绝对不是一马平川，即便比旁人容易一些，也仅仅是稍微容易一些而已，其仍需要付出大量的努力，并且经历无数生死的考验，只有真正的付出，并走过那些考验的天才，才能够成为一名强者。

　　不过要成为一名顶级强者，还需要有一定的悟性，所以从一名天才到一名顶级强者，这中间的路太长，每个家族也不可能仅仅看到一丝苗头，就全力投入，若是那样的话，即使是一个帝国都负担不了几个天才的开销。

　　也正是这个原因，顶级强者极难成就，而像亚当斯这种天才，得到的资源也不算太多，所以亚当斯渴望，十分渴望自己能够得到更多的资源，而此刻这里出现宝物，亚当斯垂涎也是情理之中了。


第40章 宝室对峙

　　“宝物？这里竟然有宝物，为什么我们沙魔族来了这么多年，都没有发现这里有什么变化，而这些人类刚刚到来，这里就有了变化，难道这些宝物是给人类准备的？”作为沙魔一族中最为强大的存在，沙魔大长老的心思自然不像其他人那么简单。

　　在沙漠族内，虽然大长老主要负责的是秘法的传承，不过沙魔族的所有大事，那沙魔族长依旧要与这位大长老商讨，这已经在两人之间形成了共识，而且沙魔族长对于这位当年就十分强横的存在，也是十分的尊敬，当然，沙魔族长尊敬这位大长老的另一个原因是，他本身的族长之位，就是大长老扶上去的，可以说大长老对他有知遇之恩。

　　“不管旁人是寻宝还是继续去抓人类，我得先把人类带回去，这宝物的事终究是小，不管对么强横的宝物，也及不上我族发展大计……”片刻这位沙魔族大长老心中便已经有了权衡，虽然这座建筑物中的宝物可能十分强大，但宝物再强大，终究只是一件宝物，对于一个族群的兴衰来说，宝物或许可以锦上添花，但想要雪中送炭是不可能的。

　　特别是对于那些实力不强的种族，若是拥有一件与其实力不相符的宝物，更是有可能招来灭顶之灾，这就好比说，许多原大陆上的强者都知道圣堂内宝物无数，但却没有人敢闯进圣堂的大本营试练空间内强抢，这是因为圣堂实力实在太过强大，弱圣堂没有真正的巅峰实力人物坐镇，恐怕世界上早就没有了圣堂这个势力。

　　可是这位大长老想的不错，虽然他的方向没有变，依旧要去执行自己的任务，抓回一名人类强者加以审问，可惜，其他沙魔族长老却没有他这么高的觉悟，那些人自持实力比人类强横，第一时间就转向了建筑物中，那股奇异能量的波动地，在他们看来，人类也一定回去那里，到时候获得宝物与捉拿人类两不耽误。

　　……

　　“亚当斯，我们联手怎么样？”

　　这是一个有些空旷的方形房间，高约十米边长也有三十米，之所以所这个房间空旷，是因为如此大的房间内竟然只有一个石质台子，除了这个台子之外，整个房间内没有任何东西，而那股奇异的吸引所有人类强者以及沙魔族强者到来的，就是这个石台上放着的一样东西。

　　其实也不应该说这玩意吸引了所有人，至少景辰与令一名人类还没有出现，而沙魔族的强者中大长老也没有现身，出现的只有其他四名长老，不过这四名长老之中，有两位实力稍微强横一些的倒是有些狼狈，有一位甚至只剩一只胳膊，这就是在来的路上，被突然出现的空间裂缝撕扯的缘故。

　　“好。”目光扫过模样怪异的沙魔族人，虽然这些人外表看上去都有些狼狈，不过他们身上的能量波动，却是令亚当斯一阵心悸，如此恐怖的能量波动，显然这些人的实力不弱，而且亚当斯还发现，这些人不但属于同一个种族，而且还是同一个势力的。

　　对于亚当斯来说，同一个种族并不可怕，像亚科，像其他几名进入这个地方的人类强者，这并不是十分可怕的事情，因为这些人分属于不同的势力，所以没有人愿意动手，因为那样极有可能让旁人捡便宜，可这些人却是一个势力的，这就令亚当斯有些不敢轻举妄动，而且这些人的实力明显比自己要强大，即使是最弱的一个也比现在的自己强大。

　　“马修，我们都是一起进来的，联合么？”亚当斯不但同意了与亚科的联合，也在试图联合其他两名在场的人类强者，毕竟，几人都是参加神之脊梁大赛的，而且都是人类，在面对外族的时候，若是不联合起来，那是谁都没有机会，如果联合的话，说不定还能得到那件宝物。

　　“可以。”

　　不光是马修，就连另一名站在马修身旁的强者，也点头同意了亚当斯的建议。

　　此刻场中的四人实力差不多，尽管单就实力来说，他们可能不如场中的这几名异族强者，不过他们可都是各所学院的菁英，而且是来参加神之脊梁大赛，准备得到这里特殊秘法的菁英，不管是学院还是他们身后的家族，都给了他们一些压箱底的东西，这些东西若是拿出来，就算是此刻这几名实力高于他们的异族，也不一定能够讨得了好。

　　相比于四名人类强者的谨慎，这些沙魔族长老们倒是轻松了许多，不过，这些人来的路上多少有遭遇了一些危险，此刻倒也并非最佳状态，当然，这些沙魔族的长老可不认为，状态并非最佳的自己会被实力不如自己的人类怎么样，因为他们根本没看得起这些人类。

　　此刻的这些长老，在当年人类屠戮沙魔族的时候，大多还是孩子，或者刚刚开始修炼，之后的他们一直不知道什么是秘法，也没有足够的秘法交给他们，所以他们更加不会想到，强大的秘法甚至可以弥补实力的差距，也正是因为这个他们才会不把这些人类看在眼里，当然，这也不能怪他们短见，谁让这些人根本就没见识过什么是秘法呢。

　　看着四名人类强者聚到了一处，沙魔族长老们并没有加以干扰，这就像我们不会觉得苍蝇聚到一处就能有什么质的变化一样，在这些沙魔族长老的眼中，实力远不如他们的人类即使聚到一起，也不会产生什么本质的变化。

　　“各位，都拿出自己的杀手锏吧，现在的情况你们都看到了，这些异族不好对付，若是不拿出来点东西的话，等一会那辰京来了，恐怕还有变化。”亚当斯沉声道。

　　原本眼神有些游弋的几人，听到亚当斯口中提起“辰京”这两个字的时候，身子都是一震，虽然谁都没见过其出手，不过，在人员如此密集的登天梯上，没有人看到其出手，也是其实力的一种表现，他们自然不希望这个变数来与自己争夺这座建筑物中的宝物。

　　见到几人的反应，亚当斯的心中也是轻嘘了一口气，不知道为什么，亚当斯总觉得那名叫辰京的四级巅峰生命系德鲁伊少年不简单，每次看到对方的时候，亚当斯的心中都会一阵颤抖，这种感觉亚当斯只在见族内那位隐世强者的时候才有过，尽管亚当斯不认为这辰京的实力能够与那位大人相比，但他却不得不小心应对。

　　“速战速觉吧。”马修沉声道。身为强者，感知是相当敏锐的，有时候甚至能够察觉到一些没有发现的危险，而此刻站在亚修斯身旁的几个人中，马修的实力是最强的，他的感知自然也是最强，而他对于景辰，也有些说不出的敬畏。


第41章 同床异梦

　　“老三，你去拦住他们，老五、老六帮我夺下那宝物。”四名沙魔族长老之中受伤的正是实力仅次于大长老与族长的二长老，现在的沙魔族，除了大长老与族长是八级强者，目前达到七级的也就是二长老和三长老两人，至于当年的那位实力比两人还强大的四长老，却是在上一次抓捕人类强者的过程中被空间裂缝吞噬生死未卜。

　　除了这五人之外，五长老与六长老以及其他的沙魔族强者，最多也就是六级巅峰的实力，没有秘法与宝物，想要突破成为七级强者，那是几乎没有可能的事，所以面对眼前这宝物，五长老与六长老是最用心的，甚至可以说是渴望，他们实在太渴望有机会突破了。

　　“好！”对于二长老的命令，不管是三长老，还是五长老、六长老都应了一声。三长老当即朝着四名人类强者扑去，而二长老则带着两名长老走向那位于房间正中间的高台，之所以会这么决定，二长老也是有自己的考量。

　　此刻他胳膊断了一根，实力自然不如身体健全的三长老，而且面前有四名人类，虽然宝物在几人的眼中十分重要，但人类也是很重要的，所以才分出三长老去对付人类，整整一级的差距，二长老实在不相信这些人类可以有办法弥补。

　　“不能让异族得到宝物。”亚特用他那略显尖锐的声音吼道。与此同时，亚特的身形已经朝着三长老飞来的身影扑了过去，虽然对方实力强横，不过亚特却是个善于观察之人，他发现这朝着自己几人扑过来的异族，竟然连最基础的飞行方法都用得十分笨拙，而且这种表现出来的笨拙，显然不是有意装出来的。

　　从这方面来看，这名异族很可能是那种实力虽然强大，但却没有修炼过什么秘法的异族，这种异族在原大陆也不少见，作为顶级学院的高材生，亚特对于这些事自然有着不少的了解，而且看似亚特已经快与那异族交手，不过他实际的速度却很慢，更何况他的方向是朝着房间的正中去的。

　　“哼！”亚当斯冷哼了一声，虽然与亚特的关系不错，不过亚当斯却有点瞧不起亚特的为人，在学院之中，亚特的奸狡是有了名的，若不是其实力足够强横，恐怕连年终的团队考核都过不了。

　　见亚特已经朝着那异族飞射了过去，亚当斯等人自然也不甘示弱，不过他们与亚特不同的是，几人都已经准备好了自己的秘法，就是防备着亚特若是敌不过那名异族的话，他们三个就会出手，若是亚特敌住了那名异族，几人就直接奔正中的台子，说的好听点，四人现在是联合，但却依旧只能是同床异梦。

　　“嘭！”

　　出乎亚修斯的意料，原本看着像是朝着房间正中飞去的亚特，竟然截住了飞来的三长老，两人猛然对轰了一计之后，纷纷向后退去，尽管亚特有秘法辅助，不过那三长老的实力毕竟比亚特强上一个等级，只靠普通的秘法若是想要弥补一个等级的差距，还是有些太过困难。

　　不过，亚特终究还是挡住了那三长老的脚步，而其他三人见三长老被击退，让开了道路，根本没有一丝迟疑，登时朝着那房间的正中扑了过去，而此刻，亚特已经飞身上前，原本想要去追杀三人的三长老，再次被亚特拦下，此时此刻，亚特那双不大的眼眸中，却是闪动着阴狠的光芒，心中暗道，“去拼吧，让你们先打，等打得差不多了，我再去收果子……”

　　亚特自然不傻，在亚当斯与自己以及其他两人搭成同盟的那一刻，他心中就有了这个打算，毕竟，论实力，亚特的实力可以说是几人之中最低的，若是与几人真正开抢的话，恐怕是第一个被废的，谁都喜欢挑软柿子捏，这没有什么值得怀疑的。

　　正是因为心中清楚这个，所以亚特选择了另一种方法，那就是韬光养晦，虽然自己一个人对付这名异族的七级强者，看似有些不可思议，可不要忘了，这名强者可是没有任何秘法，连飞行都是十分粗浅的飞行秘法，甚至这都不能称之为秘法，称之为飞行技巧可能好一些。

　　所谓的秘法，是可以把一分的力量发挥出两分，甚至更多倍的效果，可此刻这名异族所使用的飞行秘法，就连亚特这个还没掌握飞行的人都不如，不管是速度，还是飞行配合攻击的手段，都太过浅薄，如此异族不正是给亚当斯送来的么，他又怎么能够放弃，只要那边分出胜负，自己立刻冲过去，到时候……亚特的心中不由幻想着。

　　对于自己竟然被一个实力远不如自己的人类缠住，三长老被起的火冒三丈，可惜，他越是生气，出招越是混乱，出招越是混乱，想要对付亚特就越加的困难，到得最后，若不是亚特不想让其他几人看出自己这边的异样，三长老甚至会被亚特压着打，这也就是面对这种一点秘法都不会的异族，换做其他时候，亚特怎么可能有如此战果。

　　相比与那边亚特的一切尽在掌握，这边亚当斯等人与异族三名长老间的对决就麻烦多了，虽然这三名长老的实力同样弱小，不过亚当斯三人却是各自为战，每个人心中都有自己的小心思，而那三名长老尽管没有秘法，但彼此配合了无数年，这合击之法还是有一定的造诣，一人想要靠自己的实力对付三为一体的长老，还是十分困难的。

　　“马修、亚当斯，我们三个拖得久了对谁都没有好处！”一人喊道。以这种情况拖下去，三人不要说能拿下这三名长老，并且得到那宝物，恐怕还要被这三名长老所伤，而且随着时间的推移，天知道这些异族到底有多少人，若是来的多了，他们也就完蛋了。

　　“合力一击，先把那个受伤的杀掉！”

　　三人都不傻，只不过就是谁都不想自己付出的更多，而让其他人得到便宜，所以三人才一直没有建树，否则以他们那比亚特还要强一些的实力，这三名长老又怎么能够撑得住。

　　“二长老，他们要联手了！”五长老虽然也没有什么秘法，但拥有六级巅峰实力的他对于周围的能量波动是异常敏感的，亚当斯等人准备合力一击，自然引起了这三名长老的注意。

　　“不好！快退！”原本应该第一时间感受到变化的二长老，却因为胳膊的伤势没有感受到具体的情况，可当他发现对方的意图，想要躲开的时候，一切都已经晚了，只听得“轰隆”一声，三道恐怖的能量瞬间轰在了二长老的身上，二长老如断线风筝一般，飞了出去，鲜血骤然迸溅开来。


第42章 亚特之死

　　“二长老！”

　　“二长老你……”

　　“砰！砰！”

　　还不待五长老与六长老去扶起已经躺在地上不知死活的二长老，马修与亚当斯已经飞身来到他们身旁，本身就没有什么秘法护身的两个长老，又怎么能够抵挡得住两人的攻击，连反应都没反应过来，就被马修与亚当斯击飞了出去，步了二长老的后尘。

　　“二哥！”被亚特缠住的三长老自然听到了那边的动静，扭头看时，三名长老却是都已瘫倒在地，不管三长老如何想过去查看三人的伤势，可惜，他的实力与亚特相差实在太远，野蛮的挥洒体内能量，三长老体内所剩的能量也已经不多，更加无法应对来自亚特的威胁。

　　然而，亚特也是不急，尽管亚当斯三人已经解决了那三名异族，也消耗了不少体内的能量，但亚特却明白，这三人的实力绝对不只如此，这种档次的异族，对于三人来说虽然不算软柿子，但也差不多了多少，对付起来至少不算什么真正棘手的事。

　　分别击飞了五长老与六长老，剩下的亚当斯三人已经呈三角分立，此刻异族只剩下与亚特战斗的那一人，虽然那人实力可以说是四名异族之中最强，不过几人也都相信，亚特就算不如对方，也不会轻易被击败，外敌已去，三人现在要做的自然是争夺这神殿之中的宝物。

　　虽然是争夺，但三人却没有立刻交手，还不知道这件宝物是什么，若只是一个假象，却让三人拼上性命，这三人都是聪明之辈，自然不会犯这种错误，所以他们要看，看清这件宝物是否有让自己拼命的价值。

　　“这是……”

　　“石头？”

　　看着那石台之上放着的东西，不光是马修，其他两人也有些疑惑，此刻这石台子上放着的东西，看上去就像一块能量耗尽的魔核，没有一丝的能量波动，也没有散发出任何的光芒，一切都是那么的平静。

　　若一定要说这块晶石有什么不同的地方，那就是其内部不时会射出一道金芒，这金芒十分的黯淡，如果不盯视着的话，根本看不出这玩意有什么不同之处，所以一时之间三人也有些犹豫，尽管每个人都想把这玩意带走，不过，单看这东西的卖相，却没有人愿意付出太大的代价，甚至是拼命。

　　三人心中也明白，就算这玩意十分的珍贵，不过其他两人肯定也想带走，不管谁先动手事必会引起一场争斗，而且就算最后真的拿回家族，是一件十分珍贵的宝物，自己所付出的代价也不一定能够得到弥补，毕竟，对于家族来说，如他们这般的天才已经消耗了家族大量的资源，贡献一些也是应该的，可亚当斯三人却不这么看。

　　这就是人类的惯性心理，当经常享受着旁人劳动成果的人，突然无法享受旁人劳动成果的时候，他们想到的不是去报答去感激那些曾经让他们享受的人，而是去嫉恨去埋怨那些人为什么不继续给自己提供享受。

　　“啊……”

　　就在三人迟疑之间，一个疯狂的厉吼声骤然响起，与此同时一股令场中亚当斯三人窒息的气息也随之而来，如此恐怖的气息，加上那如最恐怖魔兽的咆哮，惹得三人纷纷侧目望去，与此同时，三人的身形也朝三个方向退开。

　　“大哥帮我！”

　　听到这个咆哮声，那名被亚特缠住的沙魔族三长老大吼了一声，此时此刻，他已经被亚特逼于下风，只要亚特愿意随时都可以轻易的将他击败，甚至是击杀，尽管这三长老也担心其他几名长老的伤势，可智慧生命的自私却战胜了其他的一切。

　　“哼！”冷哼一声，一道身影闪过，这身影的速度远不是亚当斯等人可以想象的，亚特甚至都没反应过来，就被这道身影的主人击飞，倒飞的过程中，亚特的口中甚至喷出了脏器的碎片，眼见着是活不成了。

　　“嘶……”

　　看到来人竟然如此轻易的就击杀了亚特，亚当斯等人都是倒吸了一口冷气，亚特的实力尽管是四人之中最弱的一个，不过与亚当斯等人也只是差一线而已，就算与实力最强的马修，相差也不过一个阶位，亚特既然能如此轻易的被对方击杀，就算这其中有不及防备的原因，但这名突然出现的强者其所拥有的实力，也令亚当斯三人恐惧。

　　然而，最让三人恐惧的是这名突然出现的强者，其很有可能是那三名被几人击成重伤者的族人，若真的是这样，三人得到这神殿中宝物的机会不但极端渺茫，而且能不能活着离开都是未知数，这一刻，三人的手心都不由渗出了汗水。

　　“人类，你们竟然敢重伤我族人，受死吧！”大长老的实力不但远强于其他长老，而且大长老本身就是当年人类屠戮沙魔族之时的高手，其所掌握的秘法也不容小觑，更何况高达八级的实力，远非几名五级的小家伙能够抵挡的，此刻大长老已经紧紧锁定住了几人的气息，亚当斯三人连动都不敢动，身体也是变得有些僵硬。

　　“大哥，这些人类还有用……”见大长老一来就要杀掉这些人类强者，三长老就是一愣，这可不是自己这位大哥的性格，这位大长老事事都在为族群考虑，绝对不会因为其他几名长老的陨落，就杀掉这些可能对自己族群有用的人类强者，难道……

　　能够不靠任何秘法突破至七级，这位三长老自然也不是普通人，看到场中的三名人类强者，加上已经被大长老击杀的那名，一共才只有四人，而在那魔法屏幕之上，他们却是看到了六名人类强者，加上实力最强的大长老却是最后才感到，三长老的脑海中登时闪过一个想法，或许这位大哥已经得到了想要的情报，这些人类现在已不再有任何价值。

　　果然如三长老所料，只听大长老一脸阴沉的用沙魔族语言说道，“这些人类已经没有了利用价值，现在距离我们当年逃到这里，已经过去了一万多年，人类之中，除了那些极端强横的存在，恐怕都已经忘记我们沙魔族，只要我们不出现在原大陆，那些极端强横的人类强者应该也不会对我们下手。”

　　“这……太好了！”听到这个消息，原本还沉浸在三名兄弟生死未卜的伤心中的三长老身子猛地一震，两行热泪不由流了出来，这些泪水在他那反射出金属光芒的脸上，显得格外的显眼，三长老已经记不得自己有多少年没有这么激动过了，就算是当初突破到七级时，他都没有这么激动过。

　　“多少年了……我们在这里呆了多少年，多少老兄弟都离开了，今天，我们终于可以回去，回到我们祖辈们居住的地方……”三长老泪流满面的哭诉道。这些年来，没有秘法，没有人指导，也没有宝物辅助，所有沙魔族人的修炼只能靠自己，包括他们这些长老也不例外，因为他们离开时太过仓促，根本没机会拿太多的东西，更是因为这个不停崩塌的世界什么都没有。

　　“先杀了这些人类！”看着三长老如此激动，大长老的身子也有些轻颤，对于能够回到沙魔族祖辈生活的岛屿，这是沙魔族人一直以来的期盼，现在，终于将要实现，连沙魔族最强大的这位大长老心中都异常的激动，何况其他人。

　　“对！杀了这些人类，给二哥、老五、老六报仇！”三长老咬牙切齿的道，此刻脱离了亚特的攻击，三长老自然已经能够感知到周围的情况，不管是二长老还是其他两名长老身上，生命气息已经极其微弱，虽然也不能说几人就已经死亡，不过在这种任何物资都没有的地方，已经受了这么重的伤，也就只能等死了。


第43章 神识吞噬

　　尽管亚特三人已经看到了大长老那冷厉的目光，可惜，他们却没有任何逃离的机会，原本以为这些异族之中没有高手的三人，此刻连肠子都悔青了，若是刚刚不三番两次迟疑的话，现在早已离开了这里，又怎么会与这般强大的异族强者遭遇。

　　可惜，现在说什么都是晚了，看着那名瞬间击杀了亚特异族强者的意思，明显要把几人屠戮一空，即便不愿意承认，但三人心中也是明白，如果没有奇迹发生，几人根本没有任何生的机会。

　　“那辰京怎么还不到，如果他来的话，可能还有一丝机会……”尽管明知道不应该走神，不过亚当斯的脑海中还是冒出了这样的想法，其实不光是亚当斯，就连其他两人的脑海中，也冒出了与亚当斯差不多的想法，虽然他们不能确定景辰的实力，但他们可以确定的是，其实力绝对不弱，说不定能够对付这名异族强者。

　　“人类，受死吧！”大长老显然不愿意给亚当斯三人等待援兵的机会，厉吼一声身形闪动间，骤然朝着亚当斯三人扑了过来。

　　“不好！”

　　尽管三人分立于三个方向，不过亚当斯这一扑，却给三人同一种感觉，那就是自己已经被笼罩在了大长老的攻击之下，这种感觉越发的清晰，因为几人甚至感应到了死亡的气息，而且以大长老那高达八级的恐怖实力，几人心中根本生不起一丝反抗之心，只能等死。

　　眼看着自己即将死于对方之手，这种感觉一点都不好，亚当斯三人甚至觉得，还不如像亚特那样，根本不知道自己会死来得更加痛快，现在几人都知道了自己会死，反而更加的痛苦。

　　“砰！”

　　“是辰京……啊……”

　　就在那大长老要击杀三人为三名沙魔族长老报仇的时候，景辰突然出现了，一股璀璨的银色星芒在景辰的控制下登时与大长老撞在一处，大长老的身子瞬间被弹飞了出去，不过，大长老虽然被景辰击退，但他那攻击的余波景辰却没有出手化解，所以亚当斯三人还是被轰飞了出去，口中不停喷着鲜血，虽然不致命，但也是各个重伤。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道银芒闪过，亚当斯三人已经捏碎了手中的传送石，离开了这座神殿，这三人心中虽然暗恨那辰京没有帮忙化解异族强者的全部攻击，不过，几人心中倒也不傻，在这种时候能够保住命就是十分幸运的事，弱强求其他，倒是没有什么可能。

　　“你，人类？”大长老目光阴冷的盯着眼前的景辰，脸色变得异常凝重，虽然刚刚的交手大长老并没有受伤，不过单从刚刚那一下交手之前，他完全没有感知到对方的气息这点来看，对方的实力要比他强大，而且强大的还不是一点半点。

　　景辰也不搭言身形微微一颤，瞬间便再次来到沙魔大长老的面前。

　　“逃！”显然是明白对方的强者，就算是沙魔大长老也不敢硬接景辰的一击，急忙对身旁的三长老大吼一声，他却是当先逃开。

　　“哼！”冷哼一声，景辰哪容得那大长老离开，这些异族之中大长老的实力明显远强于其他人，而且另一个的实力对于景辰来说根本没有任何威胁，这大长老到还是有些威胁的。

　　“锵！”景辰那双闪耀着淡金色光芒的狂野臂铠瞬间击在大长老的身上，意料之中骨头断裂的声音却没有出现，而是仿若轰击在金属之上的声音，这声音不但极其刺耳，而且景辰清楚的感受到手臂上传来的反震之力，这种反震之力不但巨大，就连景辰也是感觉到手臂发麻，几息之后才恢复正常。

　　“噗……”

　　不过，相比于景辰的手臂略微发麻，大长老的伤势明显要严重太多了，尽管他拥有着一种特殊的秘法，可以使自己的皮肤变成如金属一般坚硬，不过景辰这一击的恐怖力道还是传入了大长老的身体，令其体内受了不轻的伤势。

　　“老三，你快走，我来断后！”大长老突然大吼一声，这一刻他的声音之中带着一股决绝的味道，听得三长老不由一愣，不过，他却没有停下自己的脚步，尽管他已经猜到，大哥或许要做一些事情，但以他的实力，却没有能力帮助大长老，这点他心中自然明白。

　　“秘法，一切都因为我没有任何秘法！”三长老心中暗恨，若不是当年人类的追杀，他们又怎么会逃到这种地方，而且遗落了族中大量的秘法与宝物。

　　沙魔族的秘法传承是有些与众不同的，这点类似于精灵族的传承水晶，不过与传承水晶不同的是，沙魔族的传承之书是可以反复使用的，当然，这种传承也是意识的传承，只有得到相应的传承之书，并且参悟其中的修炼之法，才能够拥有这种秘法。

　　尽管这些年来，大长老与沙魔族长都一直在研究，怎么可以不通过传承之书来传承秘法，可惜，以他们的能力想要研究出来一种颠覆传统的方式传承，实在太过困难，而且他们两人当初也都不是沙魔族的最高层，知道的秘密本就不是很多，这使得两人想要研究出来另一种传承之法越发的困难。

　　“轰隆隆……”

　　就在三长老离开了这个房间之时，在他身后传来了一阵巨大的轰鸣之声，这声音不但震耳欲聋，而且周围的墙壁都猛地晃动了一下，一些细碎的尘埃不由落了下来，可这一切丝毫没有影响三长老的速度，他的速度反而一再提升，甚至比之一些普通秘法还要迅速，而他的眼眶中却再次流出了泪水，因为三长老明白，那位一直以来照顾着他们几兄弟，照顾着整个沙魔族的大长老，已经离开了。

　　望了一眼那名异族强者自爆的地方，景辰的心中突然有种异样的感觉，这种感觉令景辰一阵失神，此时此刻，景辰突然明白，不管是异族，还是人类，每个人都有自己的守护，也有他们觉得值得守护的东西，这就像力量本身并没有善恶，只不过是使用者为力量加上了标签而已。

　　摇了摇头，景辰把这些从来没有思考过的年头甩出脑海，在此刻的景辰看来，关于善与恶的事，并不是他需要考虑的，此时此刻，景辰突然发现，自己虽然长大了，但脑海中的善恶观似乎不像小时候那般明确了，什么是善？什么是恶？连景辰自己都已经说不清楚。

　　放下心中的念头，景辰缓步来到那石台之前，其他人或许看不出这块晶石到底有什么奇特之处，不过景辰仅仅用神识一触碰，就感受到了这玩意的不同之处，因为这东西竟然能够吸收景辰的神识，虽然在这个世界上，能够吸收其他神邸神识的手段不少，不过那都是神级强者们防止他人窥探的手段，一件死物也可以吸收神识，那就只有一种可能——认主。

　　当一件神器成为无主之物的时候，就需要神邸们把自己的神识融入其中认主，这种认主的过程也是神级强者们了解神器本身用法的一个过程，当然，这件认主的神器若是主神器，或者更加强大的至高神器，那认主的过程还需要经历器灵的考验，就像当初，景辰在收服生命镇魂石之时所经历的东西一样。

　　“没想到，这竟然是一件神器，只不过这神器只是块晶石，倒是有些诡异。”景辰一边朝着这黯淡的晶石之中注入自己的神识，口中不禁喃喃道。虽然景辰拥有着拉希尔与泰瑞恩两位强大存在的记忆，不过很多东西记忆中存在，景辰却是没有真正见过，这种感觉很奇怪，就仿佛那神之文字，景辰能感受到似曾相识，却又想不起到底是什么文字一样。

　　随着景辰神识的不停注入，原本黯淡的晶石也发出了丝丝光芒，这光芒十分怪异，连景辰都无法形容这些光芒的颜色，也无法确定这光芒中所蕴含的到底是什么样的能量，一切都很模糊，不过令景辰有些惊诧的是，随着自己神识的注入，这颗晶石仿佛一个无底洞一般，竟然在吞噬自己的神识，可当景辰意识到这一点时，却已经晚了。

　　“怎么办？”若是神识一直被吞噬，连景辰都有陨落的风险，而几次实验，景辰却惊恐的发现，自己无法挣脱这晶石与自己神识之间的联系。


第44章 无尽轮回

　　此时此刻景辰不但发现自己无法断开神识与那晶石的连接，而且那晶石之上对景辰神识的吞噬速度明显越来越快，最后景辰竟然有种眩晕的感觉，这种感觉令景辰的脑袋有些昏沉，眼前更是金星乱冒，不过，景辰却是没有慌乱，因为景辰知道，这时候自己若是慌了，那一切就都完了。

　　经历过无数大场面的景辰心中自然明白，在最危急的时候应该如何应对，显然，此时此刻就是景辰所面对的最危急时刻，神识可以说是一个拥有神格者的根本，其重要性就和凡人的灵魂相类似，只不过是更加强横的东西，其产生自神格，既可以帮助一名神邸去探知危险，也可以传达神邸的意志。

　　随着时间的流逝，景辰的意识开始模糊，而在意识模糊的景辰所没看到的东西是，整个神殿都在颤抖，剧烈的颤抖，这个失去了主人，早已开始崩溃了的世界，仿佛已经走到了最后一般。

　　……

　　“族长，大长老……大长老他自爆了！”三长老好不容易逃回沙魔族的居住地，向着正指挥沙漠族人离开这座神殿的沙魔族长道，他的声音已经有些呜咽，而当沙魔族长一脸诧异的扭头看向这位沙魔族三长老的时候，三长老竟然像失去了什么一般，哭着趴在了地上，整个砖石的地面，都被三长老的泪水打湿。

　　“你说什么？！你说什么？大长老他……”沙魔族长疾步上前，瞬间把三长老从地面上拎了起来，他那巨大的手掌抓着三长老的双臂，即便是三长老那黝黑色的皮肤，都被这位族长抓出了一道道深黑色的痕迹，两人也都没有察觉，三长老一边哭着，一边向沙魔族长叙述着当时的情况，而沙魔族长就那么拎着三长老，听着他说完。

　　就在三长老话音落下的那一刻，沙魔族长那魁梧的身躯也是一晃，可以一点都不夸张地说，那位沙魔族大长老早已成为了现在沙魔族的灵魂支柱，不管是这位沙魔族长，还是此刻哭得早已不知疼痛的三长老，甚至是所有沙漠族人，都把大长老当成了精神领袖，而且这么多年，大长老这位当年就十分强大的长者也兢兢业业的为整个族群奉献着一切。

　　此刻的沙魔族长实在无法接受，就在沙魔族整族都要离开这个鬼地方的时候，那位长者竟然就那么离去了，离开了他为之操劳一生的族群，离开了他们所有人，不但此刻被沙魔族长拎在手中的三长老无法接受，就连沙魔族长都无法接受如此残酷的现实。

　　“哼！”沙魔族长猛地冷哼了一声，身形急掠就朝着三长老来时的方向奔去，他的双眸中闪动着摄人的红芒，显然，他要去找景辰报仇，若不是景辰的出现，沙魔大长老又怎么会陨落，要不是景辰的出现……

　　“族长，不可以！”三长老也不知道哪里来的力气，原本跪坐在地上的他瞬间窜了起来，一把搂住了沙魔族长的双腿。双腿被抱住，沙魔族长虽然没有摔倒，但他的速度还是降了下来。

　　低下头，沙魔族长看向了正抱住自己双腿的三长老，厉声喝问道，“你想干什么，为什么拦着我，让我去！让我去给大长老报仇，放开我！”一边说着，沙魔族长的双腿还不停的挣扎着，可三长老仿佛连性命都舍弃了一般，死死的抱住沙魔族长的腿。

　　“族长，不能啊，大长老已经走了，你不能去啊，否则大长老的死，就没有任何意义，沙魔族已经失去了大长老，不能在失去你啊！”或许是被沙魔族长不停挣扎的双腿撞破，亦或是其他的原因，三长老一边说着，口中一边流出了暗红色的血液，即便如此他依旧没有要松开的意思，依旧那么死死的抱住沙魔族长的双腿。

　　“你……唉……”用手指着三长老，身为一族之长，他自然知道什么是应该做的，什么是不应该做的，可是，眼看着对自己，以及整个沙魔族恩重如山的大长老就这么死在了景辰的手中，沙魔族长又怎么能够理智得了。

　　“族长，沙魔族不能没有你啊！等我们回到了故乡，有了实力，一定杀回人类们生活的那片大陆，到时候，千千万万我们的族人，定会为大长老报仇的！”三长老一边说着，鲜血一边从他的嘴中喷出，不少都溅到了沙魔族长的身上。

　　“报仇？”冷静下来的沙魔族长苦笑了一下，他与大长老一样，都是经历过人类强者屠戮沙魔岛的，也曾亲眼见识过那些人类强者的恐怖，以及人类强者离开之后，沙魔岛上的惨状，他心中自然明白，就算是存在并发展了几万年的沙魔族，都无法经得起人类强者当年的屠戮，他，或者说现在的沙魔族，又有什么资格与人类叫板。

　　不用说原大陆上最强横的族群人类，就算是如精灵族、矮人族这些动辄几十万，甚至上百万人口的族群，沙魔族都比不了，更比提去撼动人类的根基抱当年屠戮之仇。

　　“起来吧，我们离开这里。”冷静下来的沙魔族长拉起依旧抱着他双腿的三长老，朝着那银芒闪耀的传送门走去，这是当初离开沙魔岛时，大长老留下的一个传送门，这个传送门是单向的，也就是说，在这世界之中的沙魔族可以登上沙魔岛，却无法回来，这也是为了防止人类强者通过空间气息找到传送门，并来到这个世界把沙魔族彻底灭族。

　　不多时，银芒一闪，沙魔族长与三长老的身影便消失在了神殿之内，而那个传送门，也在这两人进入之后彻底的崩溃，若不是周围的空气中还残留着浓浓的空间魔力波动，没有人能够猜到，这里曾经有一个传送门。

　　……

　　“轰！”

　　巨大到不可思议的痛苦自景辰灵魂的深处迸发，原本，景辰的灵魂已经与拉希尔的神格融合到了一处，并且已经能够产生神识，理论上景辰已经没有了灵魂，可此刻的景辰却真正的感受到了灵魂中传来的痛苦，一种撕心裂肺的痛苦，一种连景辰都忍不住浑身颤抖的痛苦，这种痛苦不但超出了景辰的认知，更是完全超出了景辰的想象。

　　若是在此之前，有人跟景辰说，这个世界上还有那么一种痛苦，可以令他恨不得自杀的话，景辰最多也就是以为对方疯了，可惜，现在的景辰终于明白，原来这个世界上真的有一种痛苦，可以令自己有种要疯了的感觉。

　　……

　　在一处奇异的空间之中，这里是片一望无际的原始森林，奇怪的是，整个原始森林之中竟然没有任何魔兽嘶吼的声音，就仿佛这里只有植物却没有任何魔兽，或者说除了植物之外，这里没有任何其他的生命体。

　　不，不能说没有，因为一位身穿黑色破旧长袍的人正坐在一块青石之上，严格意义上来说，这个生物应该不能算是活着的生物，他或许更像是一具骷髅，或者说死灵生物更确切一些。

　　不过，没有什么死灵生物身上能够散发出如这名强者这般恐怖的生命能量波动，如此诡异的一幕，普通人看了或许没有什么，若是精通生命系神力强者的人看到，恐怕会惊讶的说不出话来。

　　因为他们会发现，这种给人很强烈冲击的生命能量，根本不是生命系的神力，而是一种他们无法明白，也无法理解的恐怖神力，这种神力根本不属于任何已知的神邸，即使是在历史上，也只有一个人，或者说一名神邸能够掌握，那就是创造之力，是的，这黑袍人身上那仿若生命系神力的恐怖波动，就是创造之力。

　　从远古时期到现在，能够拥有创造之力的神邸只有一位，而这黑袍神秘人之名也是呼之欲出——创世神，在无尽的岁月中，整个大陆上出现过的神邸无数，他们分别掌握着不同的神力，有的甚至能够掌握混合神力，比如说时空之主，可从始至终，能够掌握创造之力的却只有创世神一位神邸。

　　在远古时期，甚至有人猜测，创世神并不是这片大陆所诞生的神邸，只不过关于至高神的事，谁又能说得清楚，就算创世神不是这个世界的神邸，也没有人知道，他是如何来到这个世界的。

　　“走运的小家伙，竟然能找到这件神器，不过也好，这件神器倒是适合他，只是不知道这个小家伙有没有资格把它带走。”创世神喃喃道，话语之中似乎带着一丝期待。

　　一波波来自灵魂的撕裂感传来，景辰起初还有些不适应，不过随着时间的推移，这种撕裂感虽然没有减弱的趋势，不过景辰却感觉没有开始时那么疼痛了。

　　不过，景辰却没有一丝的欣喜，因为他能够清楚的感应到，那股仿佛随时都能够撕裂自己灵魂的疼痛并没有消失，甚至没有一丝减弱，只不过是自己的灵魂适应了这种痛苦，而景辰也努力的把自己的注意力转向另一个地方，比如说去思考，如何成神，如何成为一名真正的神邸。

　　原本景辰再次来到这神之脊梁，就是为了寻找这个问题的答案，可惜，当景辰再次进入到这片神秘空间之时，与他当初进入的模样已经没有任何相同之处，所以景辰也清楚，这次自己是白来了，虽然没有人可以询问，但景辰却不会轻易的放弃，他要靠自己，也只能靠自己来思考，如何才能成就神邸之位。

　　根绝里奥斯当年所说，成神这个过程应该是十分玄妙的，就像当年，自己的世界之树分身成神一样，就算是景辰也没弄明白，到底是什么原因，世界之树分身成就了神邸之位，想来那些靠着自己修炼成神的应该也与自己差不多，根本不知道自己是如何成就神邸之位的。

　　而且那世界之树分身泰瑞恩还有一个特殊的地方，那就是其本质并非是真正的凡人，只是景辰无法想象，创世神到底动用了什么手段，令原本就是神邸的泰瑞恩成为世界之树后，可以再次享受那规则之力的洗礼，也难怪里奥斯会说，这个世界上可能只有创世神能够说清楚，凡人为什么可以成神。

　　尽管那来自灵魂的疼痛一直没有停息，但景辰却是进入了一种奇妙的状态之中，这种状态下，景辰不但忘却了那来自灵魂的痛苦，更是忘却了一切的一切，此时此刻，景辰已经把所有的精力都放在了对成神之路的研究上，在景辰看来，自己研究成神之路，要比其他人更容易，因为他有两个可以用来参考的例子。

　　“到底如何能够成神？”

　　连景辰自己都不知道，已经思考了多少个日夜，从最初可以完全压制来自灵魂的痛苦，到后来只能够部分压制那种仿佛要把其灵魂撕裂的痛苦，到得现在景辰不得不一次次中断自己的思绪，来呻吟，甚至是呼喊，无力的呼喊。

　　不过，若是有人看到景辰的话，就会发现景辰身上的气息却是越来越强大，就仿佛有一股看不见的能量，不停的注入景辰身体之内，这种能量虽然看不见摸不着，但景辰的实力却可以说明一切。

　　“啊……”

　　剧痛令景辰不由喊出了声，不过，这巨大的房间之内，此刻除了几具尸体之外，再也没有任何的东西，不过，那几具尸体淌出的鲜血却是没有任何要干涸的趋势，若不是景辰体内的能量波动已经强悍了太多，甚至会令人觉得，这周围的一切不过是昨日才发生过。

　　“不！我……不能放弃！”

　　一阵阵剧痛侵袭着景辰的灵魂，这一刻，景辰的眼前闪过无数画面。

　　从幼年时每天都和父亲出去练一些粗浅的拳脚功夫，到后来一梦睡了三年，可以说，那三年是景辰人生的第一次转折，若是没有那三年的昏睡，景辰无法开启自己在龙血族裔密境的分身，不能开启分身的话，自然没有了后来开启血脉之力，大地守望者神殿之行，以及一系列的经历。

　　当然，在这些经历之中，最令京城难忘的就是与三名女子相识，从最初认识的月嫣然，到后来为了保护景辰等人贡献了自己生命的凌雪，又到第一次令景辰尝到禁果滋味的琼儿，三名女子在景辰心中的分量都不低，可一直以来，景辰的脑中只有修炼，就算是一直生活在梦境世界中的月嫣然，也很少看到景辰的影子。

　　这一刻，景辰突然觉得，自己好像错过了很多东西，修炼与成为强者虽然是景辰，与大多数强者的毕生追求，但此时此刻，景辰突然觉得，自己的人生不应只有这些，一段段往事，不停的从景辰眼前闪过，景辰仿佛又回到了幼年，少年，青年……

　　那些从景辰眼前闪过的画面，也从最初的支离破碎，到得最后，连景辰都不敢确定，自己是回到了曾经的某个时间点，还是这一切依旧只不过是自己的记忆，而且无数画面重叠，使得景辰有种仿佛要崩溃了的感觉，这种感觉远比灵魂上的疼痛还要可怕，这种思维错乱，甚至让景辰的神经都变得有些不正常起来。

　　“哼！”

　　景辰闷哼了一声，一股碧绿色的生命神力自景辰体内喷涌而出，瞬间便包裹住了那块早已亮起璀璨光芒的晶石，而那晶石仿佛还想要挣扎，可惜，终究还是无法抵抗那碧绿色的神力，最后那块晶石也渐渐的平静了下来，而景辰身子一歪，却是躺倒在了那石台旁边。


第二十二卷 原住民


第1章 长生神殿

　　景辰虽然陷入了昏迷，不过，整个房间，或者说整个神殿却在不停的颤抖，还好沙魔族已经离开，整个神殿之中再也没有任何生物，一道道绿芒不停的自神殿内的各处扫过，就仿佛在清理这尘封已久的神殿般。

　　当这些绿芒扫过亚特以及那三名沙魔族长老尸体的时候，几人的尸体竟然也变成了绿色，不多时似是加入到了绿芒之中，不但如此，神殿中的某处，存放着大量沙魔族尸体的地方，这里的沙魔族人尸体，都是这些年来沙魔族死去的族人，他们把这里当成了巨大的墓地，而当那绿芒扫过的时候，沙魔族人的尸体也纷纷变成了绿芒，注入其中。

　　整个过程持续了一个月，不但如此，这座大到无法想象的神殿，也在那绿芒的清理过程中缩小着，不停的缩小着，而那些破损的部分，也因为神殿整体在缩小而被修复，不光那些破损的地方被修复，随着神殿的缩小，那些神之文字之中也散发出了丝丝神威，而且随着时间的推移，这股神威还在不停的增强。

　　如果有熟悉景辰的人，比如说里奥斯之类的在这里，就会发现，这股神威并非是这座神殿本身的气息，这所散发出来的威严，竟然是景辰的气息，只不过那些神之文字上景辰的气息已经被放大了无数倍，就算是里奥斯恐怕也会感受到压力。

　　……

　　依旧是那片一眼望不到尽头的林海，身着破损黑色长袍的创世神坐在那里，他的头微微扬起，看着无尽的虚空，沉默了片刻，创世神仿佛突然的笑了一下，道，“拉希尔·泰瑞索普，没想到吧，你一直想得到的东西，却会被杀死自己的人得到，这就是命，当年你精心算计，依旧无法得到的长生殿，竟然落到了那孩子手中，若你还活着，真不知道你会怎么想。”话音落下，创世神的口中发出了快慰的笑声。

　　创世神的笑声以一种肉眼可见的涟漪向外扩散着，周围的植物只要接触到这涟漪，都会疯狂的生长，原本刚刚发芽的小草，也会疯长到一两米高，不过，在创世神盘坐的地方周围，一百米之内的范围，却是没有任何变化。

　　……

　　“哼……”

　　在石板地面上躺了一个月的景辰身子微微一动，轻哼了一声之后，景辰缓缓睁开了双眼，此时此刻，在景辰的面前依旧是那石台子，只不过上面的晶石已经消失不见，而当景辰再一次打量起周围的时候，突然有种错觉，仿佛只要他愿意，这里的已经景辰都能掌握一般，就连那些原本需要用神识触碰的神之文字，此刻都出现在了景辰的脑海中。

　　“长生神殿？怎么会叫这么个奇怪的名字？”景辰疑惑的解读着脑海之中的那些神之文字，对于这些神之文字，景辰虽然不认识，不过却不影响景辰对其所要传达意思的理解，而这些神之文字中，不但有对这神殿来历的描述，也有对这神殿使用方法的描述，只不过对于景辰来说，这神殿的来历与使用方法同样让景辰感到疑惑。

　　根据那些神之文字中的记载，这件神器的名字叫“长生神殿”，是一件极其少见的神殿类宝物，最简单的用途，就是用来防御，整个长生神殿可以说是一个巨大的避难所，可以根据需要避难的人多少，来决定神殿的大小。

　　当然，一味的扩大神殿内部的容量，对于神殿的控制者也是一种巨大的负荷，若是不能给神殿提供所需的神力供应，这长春神殿就和普通的建筑物一样，最多也就是防御力稍微强上一点，而且令景辰咋舌的是，即便是维持最低的能量供应，也不是现在的景辰可以满足的，按照景辰的估计，就算要维持长生神殿最小的消耗，也得等其成为初级神殿的时候。

　　“这玩意竟然如此消耗神力。”景辰有些不可思议道。根据那些神之文字中的描述，这长生神殿的防御能力确实逆天，就算是主神的全力一击，也可以抵挡百分之八十以上，若是实力相当的两名主神对战之时，一人拥有这长生神殿的话，绝对是对方的末日。

　　不但如此，这长生神殿也有攻击的能力，最简单的攻击手段，就是重压，说白了就是控制长生神殿硬砸对手，这样对于实力相差不多的强者，或许没有太大的作用，不过在实力有一定差距的强者对敌，特别是以一对多的时候，这长生神殿的用处可是不少，毕竟，这可以说是一个进可攻退可守的堡垒。

　　只不过景辰寻找多时，也没发现这长生神殿还有什么其他的用处，而且一般的神器名字之中所说的都是其主要的作用，而这长生神殿主要的作用显然是“长生”两个字，可以景辰的见闻，却无法理解这两个字到底是什么意义，什么叫做“长生”，原本景辰以为这只是一个名字而已，可越是了解这长生神殿的由来，景辰却越加觉得，这长生神殿的长生两个字，绝对不简单。

　　“算了，先离开这里吧，回去问问老师，看老师有没有什么见解。”不管景辰如何寻找，依旧无法找到任何关于长生的描述，索性景辰也就暂时放下了弄清楚这两个字含义的想法，毕竟，有些事就算是知道，以其现在的实力，也没有什么意义。

　　更何况，以景辰现在体内的神力，连驱动这长生神殿的那些微末功效都是一种奢求，就算是知道这长生所指的是什么，景辰也不相信以自己现在的实力就能够控制得了，这点自知之明景辰还是有的。

　　“这长生神殿我得怎么带走呢？”景辰的心中也感到有些为难，现在的景辰自然明白，要不是这神殿本身就是一件极端强大的神器，这个世界早就崩溃了，至于说为什么一名主神能够制造出一件如此强横的神器，这却不是景辰需要考虑的。

　　“试试把这玩意弄到梦境世界中吧。”

　　想到就做，景辰右手在虚空中一划，原本已经平静下来的空间突然被划开了一道裂痕，这裂痕高约两米，正好容得下景辰进入，至于想要容得下这巨大的长生神殿，却是没有一丝可能，而景辰显然也不在意，身形一闪便进入了那空间裂缝。

　　“开！”刚刚回到梦境世界的景辰悬浮在虚空之中，突然一声厉喝，随着这声厉喝，整个梦境世界猛地一颤，一个巨大的空间裂缝骤然出现在梦境世界上空，那无尽的虚空之中，而随着这个巨大的空间裂缝成型，停留在那个崩塌世界的长生神殿也开始了缓慢的移动。

　　有了世界之树分身泰瑞恩提供的无尽神力，景辰已经能够令那巨大的长生神殿缓慢移动，尽管这移动的速度极其缓慢，但那长生神殿依旧在朝着梦境世界内移动。

　　此刻，那些生活在梦境世界中的迦玛行省来自各族的强者，他们先是被梦境世界整个世界的震动惊醒，而当他们抬起头的时候，竟然发现了虚空中的那个巨大的裂缝，当然以这些强者的眼力，自然能够看到那悬浮在虚空之中，身上散发着无尽神威的人影。

　　虽然此刻的他们无法确定，那人影到底是谁，不过在这个世界能够散发出如此恐怖威压的，所有人第一时间想到了景辰，他们的领主景辰，那个很少出现，但每次出现都会带来惊喜，带来惊讶的领主大人。

　　“嗯？”

　　不但那些来自迦玛各族的强者看到了这一幕，就连里奥斯与月嫣然等人也看到了这一幕，其他人没有神格，还无法感受到那长生神殿上传来的无尽威压，而里奥斯的脸色却是一变再变，此刻的里奥斯已经是一名拥有了神体的初级神邸，就像那句话说的“知道得越多就越明白自己有多无知”，里奥斯这个拥有神格的人自然能够看出这座巨大神殿的不同。

　　“这股威压……这股气息……难道是……”里奥斯的脸上露出了极度不敢置信的表情。


第2章 上古辛秘

　　“老师，我觉得这件神器的名字很奇怪，叫长生神殿，可我不明白为什么这神殿会被称为长生神殿，一般的神器名称都与来历、外型、功用等神器的本质有关，可这长生神殿到底是什么？您听说过一名实力强横的神邸名为长生的么？”

　　此刻，景辰与里奥斯正坐在长生神殿的一个巨大的房间之中，这长生神殿认主之后，景辰惊讶的发现，这神器不但可以随意悬浮在空中，而且神殿中的墙壁可以根据自己的想法变得透明，像此刻，里奥斯与景辰仿佛坐在半空之中，外面的一切两人看得清清楚楚。

　　不过景辰刚刚也试过了，虽然这长生神殿在两人所在的位置望去，是全透明的，但在旁人的眼中，却依旧是一座悬浮在半空中的神殿，这让景辰稍微有点小失落，如果这长生神殿可以真正隐去外型的话，也不失为一件十分强横的神器，特别是在面对实力弱于自己的对手时，若是对方人多，甚至可以唤出长生神殿砸向对方。

　　当然想要那么使用的话，有两个方法，第一是景辰的实力达到一定的程度，可以自由驱动长生神殿，在旁人都没有反应过来的时候猛砸下去。可惜，不要说现在的景辰还没有真正成神，就连突破十级也还差一步，想要自由的控制这神殿，这实力上的差距实在太远。

　　就算是这样，景辰也有另一个办法，当然另一个办法是基于这座神殿可以隐形的基础上，可现在这种可能倒是没有了的，毕竟，这种消失只是在景辰与里奥斯的眼中，并不是在外面的人眼中。

　　“长生神？长生神殿？长生……”里奥斯有些疑惑的重复着景辰的话，显然，对于景辰所说的东西，里奥斯也不是十分熟悉，甚至也没有听说过，但是里奥斯却又没有放弃，他那一副若有所思的模样，景辰的心中又隐隐有着一丝期待。

　　虽然现在的景辰单从实力上来说的话，已经完全超越了当年的里奥斯，可当年里奥斯的天赋却也不弱，之所以没有突破成为神话级强者，并不是因为里奥斯的悟性不行，而是里奥斯把大量的时间放在了对历史、古籍这些东西的研究上，一个酷爱研究的人，一个把大量精力放在研究之上的人，还能拥有这般实力，这本身就说明了里奥斯的天赋。

　　不得不承认，里奥斯在修炼上的天赋极佳，但比之他在修炼上的天赋更加可怕的是，其在历史与古籍研究方面的灵感，在里奥斯所生存的那个年代，他甚至可以称得上是这方面研究的第一人，很多辛秘都只有里奥斯知晓。

　　当然，尽管里奥斯知道这些辛秘，不过他却不敢对任何人说，所谓怀璧其罪，以里奥斯当年的实力，或者说以其师傅当年的实力，也不算是最巅峰的强者，如果里奥斯敢把他所知道的东西泄露出来，恐怕就连当时最强大的一批人都会找上门来，若是到了那个时候，里奥斯绝对不可能有什么好结果。

　　“难道……”沉默了良久之后，里奥斯突然双目圆瞪，一脸不可思议的看着景辰，这一刻，连他的声音都有些颤抖，“小辰，这……这座神殿或许并不是我们这个大陆的东西。”

　　“不是我们这个大陆的东西？那这长生神殿是来自其他大陆，甚至是世界的东西，可这件神器是如何来到我们的这个世界的呢？”若是没去远古战场之前的景辰，或许会无法相信有其他的世界这种说法，可经历过远古战场，甚至与其他世界的一些最强者交恶，令景辰根本不会怀疑，还存在着其他世界这种说法，当然，相信不代表就同意这长生神殿是其他世界的神器。

　　“呼……”里奥斯唱出了一口气，似乎在平复自己刚刚那激动的心情，片刻之后，里奥斯才继续说道，“虽然我不敢确定，这长生神殿和我接下来所说的有一定的联系，但我把当年我所知道的事说出来，我们一起来分析一下。”

　　景辰点了点头，并没有开口打断里奥斯的话。

　　“小辰，你应该知道，我对阵术士以及阵法很熟悉，其实那些阵法并非都是我靠着月歌林海的古树之阵最后研究出来的，当年的我也是天阵殿的一员，只不过我的职位比较特殊，是名誉长老，虽然听着地位很高，但严格意义上来说，只是比那些实力不行的外围成员强上一些而已，谈不到有多高的地位。”里奥斯有些无奈的道，想起当年加入天阵殿时的场景，里奥斯心中就不由一阵感慨。

　　眼神微微一凝，景辰却是依旧没有多说什么，记得当年，在景辰第一次进入魔兽山脉，去往那巨兽古国旧都之时，里奥斯不止一次指点景辰如何破去那些阵法，那个时候景辰虽然不懂，里奥斯为什么会这些东西，但也是觉得这些东西十分的神奇，只是后来一直没有什么机会向里奥斯请教而已。

　　此刻看来，原来自己这位老师竟然也曾是那个组织的一员，尽管景辰无法知道那天阵殿的确切实力，不过，单看其可以与大地守望者神殿、圣堂这两大势力相提并论。

　　而且在不少强者口中，那天阵殿甚至还要远超过大地守望者神殿与圣堂这两大组织，单从这点来看，天阵殿绝对不简单，只是，景辰不明白老师为什么和自己说这个，天阵殿与这长生神殿又有什么区别。

　　“其实天阵殿最初的强者，并非是我们这个大陆的人，他们是创世神的真正追随者，根据天阵殿中，一些我能够接触到的古籍来看，天阵殿最初的成员是追随创世神的脚步来到这个世界的，而后来，他们便按照创世神的命令，来守护这个世界，那些天阵殿最初的强者们，追求的就是‘长生’，也可以说是成神，达到永生不死的境界。”虽然里奥斯把自己的身份说得很低，但能看到这些古籍的人，即使在天阵殿中的地位，也不可能如里奥斯所说的那么低。

　　但对于这一点，景辰就算是想到，也没有要点破的意思，每个人都有自己的秘密，景辰自己有，里奥斯自然也会有，这些秘密没必要捅破，也不需要被捅破，景辰只要知道，自己的老师绝对不会对他下手，就可以了，至于心中的秘密，景辰自然不会去多问。

　　“老师，难道你觉得这长生神殿，与天阵殿那些最初强者口中的长生有关？”景辰还是有些想不明白这其中的联系，虽然天阵殿那些最初的强者们，所追求的就是长生，但也有可能是他们的叫法与这神殿的名字一样而已，单从这点来说，并不能断言这神殿就不是这个大陆的玩意。

　　“小辰，你知道天阵殿为什么叫天阵殿么？”里奥斯并没有回答景辰的话，而是突然一脸严肃的看向景辰问道。

　　“这个……不清楚……”看着老师那一脸严肃的模样，景辰的脸色也变得凝重了起来，显然，接下来里奥斯要说的话绝对是十分重要的话，景辰也是个能分得出轻重缓急的人，见老师如此认真，自然不会随便说出一个答案去敷衍。

　　“因为天阵殿。”

　　“因为天阵殿？这是什么意思？”景辰有些疑惑的看着里奥斯，实在不明白自己的老师这么只说了半截话，因为天阵殿什么却是没有说出来，可不管景辰怎么看，里奥斯似乎都没有继续说下去的意思，就那么看着景辰，仿佛在等他醒悟一般。

　　“因为天阵殿？”见里奥斯没有继续说下去的意思，景辰口中不由反复叨念起这句话来，半晌之后，景辰身子猛地一震，一脸惊讶的看着里奥斯，“难道天阵殿这个名字本身就是一件东西，一件神器？”

　　若是没有见过长生神殿的话，景辰根本不会往这边想，可看里奥斯现在的意思，显然那天阵殿与长生神殿有联系，既然长生神殿可以是一件神器，天阵殿为什么不可以，只不过这个答案着实让景辰有些诧异，他实在没想到天阵殿这个名字的由来竟然是因为一件神器。


第3章 异世神器

　　“严格意义上来说，我并不能确定那是一件神器，还是什么东西，但我可以肯定的是，那天阵殿绝对可以算得上是一件最恐怖的东西，当然，我也没有亲眼见过。”

　　略一沉吟，里奥斯继续说道，“当然，我也有可能见过那天阵殿，只不过当年我并不认得那就是‘天阵殿’。”虽然里奥斯说得有些像绕口令，不过景辰倒也能够听明白里奥斯的意思，因为景辰本身也是深有同感，在见到这长生神殿之前，景辰绝对不会相信这世上竟然能够有如长生神殿这样的神器，但从大小来说，就是十分的恐怖了。

　　景辰本身就是附魔师，对于制作魔法装备景辰也有不少知识基础，一件装备越是巨大，若是想要为其附魔就越需要强大的灵力，以及恐怖的能量输出，就好比当年看到的那个被装饰成精灵古树似的附灵古树，其实那古树本身并没有太大的作用，不过，但是这样一颗古树也要耗费附魔师们不少心血，更何况炼制一件如此之大的神器。

　　虽然在收服这件神器的过程中，景辰并没有见过这件神器的器灵，不过单从这神器的威势来看，其级别至少在那生命镇魂石之上，如此强大且巨大的一件神器不要说景辰没听说过，就算是拉希尔与泰瑞恩的记忆中也不曾有记录。

　　“不对……”心中想到拉希尔，景辰突然感到一股极其强烈的感觉充斥着自己的心，这种感觉很奇怪，就仿佛有一个声音告诉景辰，眼前这长生神殿是其极其渴望的东西一般。

　　“难道拉希尔不但知道这长生神殿的存在，而且还极其希望得到？”景辰已经融合了拉希尔的神格，自然也会受到一些拉希尔的影响，可惜，拉希尔虽然是至高神，代表着一系法则最巅峰的力量，但现在的拉希尔已经不是当年的拉希尔，现在的这个神格都不完整，里面更是没有完整的记忆，所以景辰根本不能查找到拉希尔记忆中与这长生神殿有关的东西。

　　“老师，虽然说天阵殿所拥有的那件东西与这长生神殿相识，不过我们谁也不能肯定，那天阵殿与长生神殿有什么联系，还是这两者之间还有什么联系？”景辰有些疑惑的看着里奥斯。

　　虽然说天阵殿与这长生神殿一样，都是神殿类神器，也可以勉强地说，两者可能来自同一个地方，不过景辰总觉得，这种说法有些牵强，抑或者说这种说法有点趋炎附势的味道，毕竟，就像是领域类神器就不止原大陆的神邸拥有，其他世界的神邸也可以拥有，这点在拉希尔的记忆中是有记载的。

　　“虽然我也不能确定，这长生神殿所来自的地方与那天阵殿一样，但有一点我可以肯定，那就是这长生神殿之中也存在着与天阵殿一样的诸多阵术，正是这些阵术才能够让这个神殿运转起来，这点在天阵殿的那些古籍中有记载，只是我没想到，那天阵殿竟然会如此之大。”里奥斯不由感慨道。

　　当初，里奥斯不只一次去过天阵殿的大本营，在他的记忆之中，那是一座极其巨大的神殿，整个神殿中有无数个房间，而且每个额房间都有自己的用处，虽然那天阵殿内没有如此刻长生神殿中这般强大的神力波动，但那无数的阵法里奥斯还是看到了的。

　　只不过，当时里奥斯只以为那些阵法都是用来保护某些特殊房间的，可现在开来，那些阵法正是古籍之中提到的，驱动天阵殿的特殊阵法，这些阵法环环相扣，可以说，天阵殿就是由这些阵法连接而成的，而这长生神殿虽然比之天阵殿精妙，不过里奥斯依旧能够感受到阵法的气息。

　　“阵法驱动？原来是这样……”景辰一阵恍然，若不是阵法驱动，单是按照景辰所知道的，更确切地说，应该是拉希尔与泰瑞恩所知道的方法，还真不足以炼制出这样的一座神器，这也令景辰心中的疑惑得到了很好的解答。

　　里奥斯显然也知道景辰在想什么，此刻景辰心中所想的，正是里奥斯想到的事，因此里奥斯点了点头，道，“这玩意能够如此，确实是太过出乎意料，不过倒也没有什么不可理解的，每一个地方都有自己制作宝物的方法，但说到底，都是把那些蕴含法则的痕迹注入其中，使之达到本质的升华。”

　　“嗯……”景辰的注意力显然没有集中在里奥斯的话语上，他还在感慨着这长生神殿的神奇，虽然里奥斯依旧无法说出这长生神殿名字的由来，可至少也知道了这件神器的来历，看来着实有些不凡。

　　“等等！”仿佛突然想起什么一般，景辰猛地大喊一声，惊得一旁的里奥斯都是一愣。

　　“小辰，你这是……”里奥斯有些不解的看向景辰，这么多年来在自己面前，这个徒弟如此失态的时候可不多见，虽然里奥斯不知道景辰到底怎么了，但想来绝对是十分重要之事，否则景辰断不会如此反应。

　　“老师，你刚刚说什么，再说一下，我好像漏掉了什么重要的东西。”景辰眉头紧锁的侧耳回忆着里奥斯刚刚所说的话。

　　“我说那天阵殿与这长生神殿都是靠着阵法驱动的，是其他世界的杰作。”里奥斯眉头微皱的看着景辰，他并不觉得自己说了什么重要的事情。

　　“不是，下面的，下面的话，好像是关于……”景辰的眉头皱得更深了，他实在想不起来，里奥斯刚刚到底说了些什么，但景辰可以肯定的是，那句话对于自己肯定是非常重要的，否则景辰绝对不会突然惊醒。

　　“关于什么的？”里奥斯实在想不起来，自己刚刚说了什么重要的话。

　　“关于……唉……”半晌之后，景辰无奈的长叹一声，里奥斯想不起来曾经说过的话，而景辰刚刚也是走了神，自然想不到里奥斯说了什么，最后只能无奈的叹息一声，即便是再重要的东西，记不起来也是没有用的，这就像灵感，当灵感来的时候，若是没有抓住，灵感自然就一去不再，此刻也是一样。

　　“我说……这神器与我们制作神器的方法不同。”沉吟了半晌，里奥斯倒是想起了一些刚刚说过的话，毕竟，里奥斯不像景辰，刚刚在走神，他说的话，自己还是有些印象的，只不过说的时候没怎么在意，想再次想起来，只是有些麻烦而已。

　　“对，就是这句，只不过是下句话。”听到里奥斯回忆起来的话，景辰突然一拍大腿，期盼的看着里奥斯，等着他说出下面的话。


第4章 琼儿有难

　　“这个……”看着景辰那期盼的目光，里奥斯实在不想给景辰一个否定的答案，可惜，不管里奥斯如何去想，也实在回忆不起来之后到底说过什么，最后只能叹息一声，无奈的摇摇头。

　　看到自己老师那一脸无奈的模样，景辰自然不能再过分的强迫里奥斯去想，最后也只能叹息一声，虽然明知道刚刚被自己忽略的东西绝对是十分重要的东西，不过以景辰的心性，倒也看得开，再重要的事，错过就是错过，不管如何强求，也是求不来的。

　　见景辰能如此豁达，里奥斯心中倒也是放心了不少，作为一名强者，里奥斯最担心景辰的不是实力，也不是悟性，而是心性，但凡实力强横之辈，无不是修炼几百年、几千年，甚至上万年之辈，他们的心性就算不用刻意的磨砺，活了这么久，也可以很好的把持住自己。

　　可景辰却不同，从景辰诞生至今，不过几十年的光景，而景辰此刻的实力，就算是已经成就初级神邸之位并且拥有了神体的里奥斯，都不敢肯定自己一定能够战胜自己这个学生，不过，里奥斯所生长的时代，令他见识过无数强者的手段，这些强者无不是绝对巅峰的存在，而景辰的实力虽然也能勉强挤入那个层面，但心性方面……

　　景辰实在太年轻了，不管里奥斯多么刻意的去磨练景辰的心性，但时间相差无数倍，其效果自然也要弱上许多，对于其他强者最不成问题的心性，也成了景辰最大的短板，当然，相比于资质与悟性这两方面来说，心性这个短板无疑是最好修炼的，就算是一个普通人，若是可以活几百年，甚至几千年的话，他的心性也可以达到一个十分恐怖的高度。

　　不过，景辰却没有那么长的时间，作为景辰的老师，里奥斯自然也知道这点，可现在看到景辰如此淡然，里奥斯心中的担心倒也没有那么严重了。

　　“小辰，接下来你想做什么？”虽然没有找到那黑袍神秘人，但里奥斯却明白，自己这学生绝对不会放弃成神之路，不过，在这条道路上，里奥斯能够帮忙的地方却是越来越少，所以里奥斯才开口询问，希望可以给景辰提供一些有用的建议。

　　“呃……我准备去远古战场，在无数的战斗中，应该能找到成神的办法。”景辰一脸坚定的回答道。凡人修炼成神邸，是一种修炼的过程，也是自身不停蜕变的过程，而在这个过程中，若是能够处于生死之境的话，体内的潜能便可以被激发出来，也只有在无尽的战斗中，才能够快速的提升实力。

　　闻言，里奥斯一脸严肃的凝视着景辰，半晌之后，才点点头，道，“小辰，你说的确实没有错，只有在那种环境之下，才能够不停的成长与进步，不过，你要明白，一次次生与死的考验，也是十分危险的，修炼之途不能冒进，我希望，你可以懂得这点。”里奥斯并不是想打击景辰的积极性，只不过作为一名师者，里奥斯需要教导自己的徒弟，到底应该做什么。

　　“嗯，我明白。”景辰点了点头。

　　“呵呵……去看看嫣然吧，你们有些时间没见了。”说完了正事，里奥斯脸色的严肃也随之消失。

　　“嗯……”景辰点了点头，有些事不必多说，以这对师生对彼此的熟悉，自然能够明白对方心中在想什么。

　　……

　　此刻，梦境世界已经有了不小的变化，随着里奥斯成就神邸之位，以及整个梦境世界越发的稳定，这里已经有了一些建筑物，这些建筑物大多都是一些最基本的建筑，当然，也有一些是比较特殊的，这就是景辰与月嫣然所居住的地方，这里更像是一片宫殿。

　　当然在自己的世界内修建这样一片宫殿，自然不需要其他人工，或者景辰亲力亲为，只需要景辰心中意念一动，弥漫在整个梦境世界的神力就可以帮景辰完成这一切。

　　不过，来到这片宫殿之中的景辰此刻却是眉头微皱，因为他看到了一脸愁容的月嫣然，按理说以月嫣然现在的实力，是不可能感受不到景辰的气息的，可实际的情况却是，景辰已经走到了月嫣然的身后，月嫣然依旧没有感受到景辰的到来。

　　眉头微微皱起，景辰轻轻的拍了一下月嫣然的肩膀，“嫣然，你这是怎么了？”

　　“啊……”不知正在想着什么的月嫣然被景辰这么一拍身子猛地一颤，瞬间惊呼出声，待看到身后之人是景辰时，这才缓过神来。

　　“辰，这里有一封信，是阿尔法大师写来的，好像是有十分重要的事，我听父亲说，阿尔法大师派来的信使现在还在迦玛城中没有离开，根据信使的口述，他是受到了阿尔法大师的命令，一定要亲自见到你。”说着月嫣然将手中的信交到了景辰的手中。

　　与景辰相识这么多年，月嫣然自然知道阿尔法大师是景辰的老师，而且师徒两人关系极好，阿尔法大师突然派人来，显然是有什么急事，可月嫣然一时之间又找不到景辰，所以才会如此的焦急。

　　看到月嫣然递过来的信，景辰略一皱眉头，虽然阿尔法当年对自己的教导景辰一直记在心中，只是一直以来诸事缠身，景辰也没有时间去看望这位老师，此刻阿尔法大师竟然给自己来信，而且还派人要亲自见自己，这实在有些反常。

　　三下两下撕开信封，里面就一张信纸，而且信纸上所记载的内容也很简单，“琼儿有难，速来见我。”一共就这么八个字，可景辰的心登时揪了起来。

　　尽管景辰已经有很多年没见到琼儿，不过对于琼儿的感情，景辰却是一直没有忘记，那个面冷心热的女子，说来景辰还是十分怀念，在法兰城时与琼儿度过的那段时光，而此刻，琼儿竟然遭难，景辰又怎么能够坐视不理。

　　“嫣然，我得去找老师，有急事。”景辰的话语中透着一股歉然的味道，可事有轻重缓急，阿尔法大师派人来就为了通知自己这件事，显然这件事是十分的紧急，已经容不得一点拖延。

　　“嗯。”尽管心中不舍，但月嫣然也是一名知书达理的女子，自然不会令景辰难做，点了点头，道，“我没事，老师找你，肯定是有急事，你快点去吧。”

　　听了月嫣然的话，景辰望了一眼面前这个如此通情达理的女子，心中也是一阵动容，不过此刻显然不是想这些的时候，景辰身形轻颤，瞬间消失在了月嫣然的面前，而看着景辰消失的地方，月嫣然的眼底也不禁闪过一抹失落。


第5章 师兄南利

　　“月叔叔，阿尔法老师派来找我的人呢？”来到月然所在的地方，景辰迫不及待的问道。每个人都有自己的逆鳞，景辰自觉自己十分对不起琼儿，此刻琼儿有难，景辰自然想要第一时间赶到，尽自己的一份力量。

　　“嗯？小辰！你可回来了，那人说自己也是阿尔法大师的学生，而且不见到你坚决不肯离开，前几天嫣然回家的时候，我还跟她说这件事呢。”月然急忙道。虽然景辰是这迦玛行省的领主，不过这片领地的大多数事情却都是由月然在处理，所以能够不经通传就来到这里的人，也就只有景辰等少数的几个人。

　　“我知道，现在那人在那里？”景辰点头道。

　　“正在领主府的客房休息，我带你去。”说着月然就要起身与景辰一同前往。

　　不过，景辰却是一摆手，道，“没事，我自己过去吧。”说着身形一闪，骤然消失在月然面前，看到景辰匆匆到来，又匆匆消失，月然也不禁一愣，不过，对此月然却没有太大的反应，只不过就是觉得，肯定有什么特别紧急的事发生了。

　　……

　　原迦玛王宫王子们休息的地方，此刻已经被景辰下令改成了供贵宾休息的地方，而一道景辰既熟悉又陌生的身影，正在一间大殿之中不停的走动，这大殿内外的美景，丝毫没有让他流连，如此不停的走动，他心中显然有一些事，一些不得不说却又没地方去说的事。

　　“南利大哥？”

　　对于景辰来说，只是以感知一扫，就能够分辨出所来之人的位置，只不过看到这来人，景辰还是有些惊讶的，竟然是南利，虽然与南利接触不多，但从阿尔法大师的口中，景辰也听出了不少东西，这南利从小就是孤儿，阿尔法大师又没有孩子，一直以来，阿尔法大师都把南利当成自己的孩子看。

　　而且当初景辰与其相见的时候，南利对景辰也十分的照顾，即便是刚刚相识，但也有了做师兄的样子，处处帮景辰打理好，也省去了景辰不少的麻烦，以景辰这般知恩的性格，自然不会忘记南利对他的好，此刻看到来的人是南利，心中的惊讶也是不小，显然，这件事十分的秘密，否则老师也不会派南利这个最亲近之人来。

　　“小辰！你总算来了。”看到突然出现在自己身后的景辰，南利惊呼一声，急忙来到景辰身旁，此刻他已经顾不得景辰什么会突然出现在这里，而是极力压低声音对景辰道，“小辰，你看到老师的信了？”

　　“嗯，我看到了，南利大哥，你还没有走，是不是老师还有什么话要你传达给我？”当景辰听说那送信之人没有离开的时候，他就明白，那人之所以没有离开，绝对是因为还有事没有在信中提及的缘故，虽然景辰无法确定，那没有提及的是什么，但肯定是十分重要之事，甚至重要到不能泄露分毫的地步。

　　“对，老师让我告诉你，他们将要去的所在，希望你可以去那里与他们汇合。”南利仔细的感知了下周围，确定没有人偷听之后，才开口说道。

　　这周围自然没有人偷听，否则其就算能够逃过南利的感知，也无法逃避景辰那恐怖的感知，而听到南利所说的，景辰的眉头不由皱了起来，显然，琼儿的事已经是十万火急，阿尔法大师连等景辰一起去的时间都没有，而如此紧急的事，竟然被自己耽搁了，景辰心中也是有些懊恼。

　　“在哪里？”懊恼归懊恼，但一切以正事为重，景辰自然不会因为懊恼就忘了正事。

　　“奥丁山脉，老师与欧雷大师一起去了奥丁山脉，具体的地方我也不知道，老师也没有告诉我，只是说，如果你到了那里，自然就会明白。”南利有些无奈地说道，虽然没有去过奥丁山脉，不过南利也是知道那个地方的，如此巨大的面积，若是让景辰去找两个人，那简直就是海底捞针，不过，南利也只能把阿尔法的话原封不动的告诉景辰，至于之后的事，就不是他能够明白的了。

　　“哦？”听到奥丁山脉这个名字，景辰的眼神就是一凝，当年的大地巨人族与风暴矮人族原本的居住地正是奥丁山脉，只不过因为祖居之地突然有了变化，他们才离开了那里，只是不知道这变化与琼儿的事到底有没有关联。

　　“老师只说你到了就会明白，其他的都没有说，我也不知道你应该如何去，又怎么会知道老师在什么位置。”南利如实地说道，这么多年过去了，此刻的南利虽然也有四级巅峰的实力，不过与景辰相比，实在差得太多，不是一个层面的存在，自然无法理解真正的强者到底是如何联系的。

　　“嗯，我明白了，南利大哥，你跟我一起去么？”尽管景辰一眼就看透了南利的实力，不过，景辰还是开口问道。

　　“不了，老师走的时候对我说，只要我把口信带给你之后，就留在这迦玛城，等到他忙完之后，自然会来找我。”略一沉吟，南利苦笑着开口说道，“以我现在的实力，去那奥丁山脉不但不能帮到你，或者老师什么，反倒给你们增加烦恼，还不如不去。”

　　“嗯，好吧。”景辰并没有多说什么，老师让南利留在自己这迦玛城，对于景辰来说，倒也没有什么值得多说的，念及此处，景辰朝南利微微一笑，道，“南利大哥，老师的事比较紧急，我这就去了，我们兄弟回来再叙。”

　　“好！你赶紧去吧，老师似乎真的很急。”南利点了点头，他可是清楚的记得，当时自己老师那焦急的模样，只不过，南利却是不想给自己这个小师弟增加太大的负担，毕竟，那奥丁山脉可是个危险的地方，若是因为匆忙的找老师，而身陷危险之中，那却是南利不想看到的。

　　见这边事情已了，景辰也没多做耽搁，身形闪动间，已经离开了南利所在的大殿，悬浮在半空中的景辰辨认了一下方位，就朝着奥丁山脉的方向疾射而去。

　　然而，景辰却忘了一件事，为什么南利会如此的小心谨慎，按理说他所知道的并不是什么秘密之事，而且南利为什么要留在迦玛城，这一切都显得不那么寻常，可惜，一心关注着琼儿以及老师之事的景辰，却是没有想到这些。

　　景辰更加没有看到的是，在其离开之后，南利却是一直站在窗边，用一个小镜子观察着空中的景辰，待确认其离去之后，才把手中的小镜子收入空间戒指之中，按理说，南利想要看景辰的举动，绝对不需要这般谨慎，可事实却是，南利真的如此谨慎，这也使得一切看起来更加的不同寻常。

　　“主人，景辰已经离开迦玛赶往奥丁山脉。”确定了周围没有任何人窥探之后，南利从空间戒指之中拿出了一个看似十分普通的水晶球，不过在其捣鼓了一会之后，那水晶球上突然出现了一个模糊的影子，这个影子十分之淡，而且这影子更是被无尽的黑芒包裹其中。

　　“嗯，你做得很好，他同意你留在迦玛城了？”水晶球中传出了十分低沉的声音，若是景辰在这里的话，就会惊讶的发现，这个声音他多少有些熟悉。

　　“是的，主人。”若是仔细看去，此刻的南利双眸之中仿佛有两个黑色的漩涡，这两个漩涡中不停的冒出一丝丝的雾气，这雾气虽然很淡，但却是真实存在的，不但如此，若是实力不行之人看到这两个漩涡，甚至会瞬间沉沦其中不能自拔。

　　“好，你做得很好，以后若是没有我的命令，不要主动联系我，记得，现在的你是南利，而我是你的主人，知道了么？”自水晶球中传来的声音里似乎有着某种说不出的魔力一般，不过，当其说完这句话的时候，南利双眸中那两个漩涡竟然消失得无影无踪，身子猛地一颤，南利瞬间跪坐在了地上。


第6章 杀机重重

　　“老鬼，你确定这个方向没有错？我怎么感觉俺俩可能被人耍了呢？”茂密的丛林之中，阿尔法对一旁的欧雷道。两人来到这奥丁山脉已经有段时间了，至于原因自然是来寻找琼儿，当初景辰离开的时间过久，原本阿尔法是想带着琼儿去迦玛找景辰的，可后来琼儿却是不愿意去，说想回家，而她的家却是在奥丁山脉之中。

　　原本欧雷大师是极其反对的，毕竟，他与阿尔法大师去过几次黑暗凤凰族的聚居地，可因为多钟原因，两人都没有能够接近，而且欧雷大师清楚的感应到，那里面绝对发生了什么特殊的变化，所以欧雷大师当时才会极为反对琼儿回家。

　　不过，当时的琼儿却是十分的坚决，在其坚持之下，欧雷大师也只能妥协了，可惜，琼儿这一去就再也没有回来，时隔已经半年，欧雷再也坐不住了，这才找了阿尔法大师一起再探这奥丁山脉。

　　虽然此刻的阿尔法大师已经突破，晋升为了八级初阶的强者，不过阿尔法的底气却比欧雷强得多，特别是最近近几年，阿尔法的修炼速度与日俱增，仿佛又回到了当年实力弱小之时，就连欧雷见了，也不禁感到颇为神奇。

　　“应该不会错，虽然我们来这些次都没见过黑暗凤凰一脉的成员，但琼儿身上的气息不会错的，我们应该已经很接近了。”欧雷有些迟疑地说道，虽然他口中是这么说，不过欧雷心中也是没有绝对的把握，就一定能够凭着自己的感知找到琼儿，毕竟，黑暗凤凰能够存在无尽岁月，可不是他一个宗师级强者就可以摸透的。

　　“唉……”阿尔法不由长叹一声。

　　……

　　一处巨大的洞穴之内，这里弥漫着极其浓重的黑暗之力，这是一种极其特殊的力量，它不但拥有这如暗黑界强者所掌握的暗黑之力的特性，还拥有着极强的腐蚀性，这种腐蚀性很特殊，与暗黑之力融合之后，才形成了黑暗凤凰一族，当然，也正是因为属于融合本源，黑暗凤凰的实力不但强大，而且也不会被神圣之力克制。

　　此刻，这巨大的洞穴之中聚集着十几只黑暗凤凰，这些黑暗凤凰并没有化成人形，而是以黑暗凤凰的本体现身，一个个身上都激荡着极其恐怖的气息，特别是那俯在王座上的黑暗凤凰，它的气息不但极端强大，而且还有一种说不出的威严，尽管不是神威，但与神威也相差无几，显然是一名即将突破到神级的黑暗凤凰。

　　因为身体上的优势，不管是普通魔兽，还是如黑暗凤凰与各系巨龙这类神兽后裔，即便是实力相当，但靠着身体上的优势也可以完虐同级别的人类强者，这也是当初为什么景辰会认为绿龙女王伊瑟拉若是成就神级之位后，就一定能够力压三名长老的原因，这些魔兽身体上的优势也会延续到神级。

　　特别是在初级神邸的时候，魔兽靠着自己修炼成就神邸之位后，就会受到法则之力的洗礼，并且由法则之力为其铸就神体，对于魔兽强者来说，神体要远大于普通人类神邸的神体，当然，这种优势会随着实力的提升而渐渐弱化，到得中级神邸的时候，魔兽成神的优势就十分微弱了，因为那时候神格已经成型，可以从外界不停的吸收神力，拥有了无穷的神力，得自神体上的助力就小了很多，那时候比拼的就是神器，以及对法则的领悟。

　　“琼儿，你应该明白，族群是不会允许你这么做的，你又何必坚持，身为族长，我有权要求你做任何事，把他带来，就算是骗也要骗来，否则的话……”那身居王座之上的黑暗凤凰随意的一挥翅膀，天空中登时出现了一个巨大的魔法屏幕，只见那屏幕之上，一头体型比它还要庞大的黑暗凤凰正匍匐在那里，显得十分虚弱。

　　“妈妈……你把我妈妈怎么样了？妈……”看到那悬浮在半空中魔法屏幕里的黑暗凤凰，琼儿突然呼啸着扑向那魔法屏幕，可惜，她并没有如愿，因为在她飞起身的瞬间，已经被一股巨力野蛮的压制到了地面上，连想要动一下都变得十分困难。

　　“琼儿，要乖哦，否则……”

　　“啊……啊……”

　　俯在王座上的黑暗凤凰巨翼又是轻轻一挥，只见一道黑芒射入了那魔法光幕之中，那原本匍匐着的黑暗凤凰当即剧烈的扭动着身体，口中还不停的发出一声声凄厉的惨叫声，显然此刻正承受着极端恐怖的剧痛。

　　“妈……”被压制在地面上的琼儿那双巨大的鸟瞳之中，流出了两道泪水，她实在没想到，仅仅过去十几年，族内竟然有了翻天覆地的变化，这头原本与自己没有多少血缘关系，而且血统也不纯正的黑暗凤凰竟然掌握大权，而且看其实力，竟然比全盛时期的母亲还要强大，这着实令琼儿连做梦都没想到。

　　一直以来，琼儿都以为自己的族群已经没落，这次回来，琼儿也只是想看看，能不能找到父母的下落，其实最主要的还是因为琼儿不想让欧雷大师带着她去找景辰，在琼儿看来，景辰已经把她彻底的忘了，否则又怎么会十多年没来找过她。

　　以景辰现在的名望，琼儿自然也听说过景辰的不少事情，只是越是听这些事情，琼儿越感觉越是控制不住自己，想要迦玛找景辰，可惜，神威神兽后裔的尊严，令琼儿不想那么做，而且琼儿更害怕的是，被景辰拒绝，她实在不敢想象，若是自己去找景辰的时候被拒绝，那她还有什么脸面活着。

　　原本以为，不会有什么结果的旅行，却发生了令琼儿根本想象不到的一幕，自己竟然被劫持了，而且是被她以为早已没落的黑暗凤凰族群所劫持，当然，这些族人劫持琼儿的目的自然不是接引她回到族群，继续做她的公主，而是要软禁琼儿。

　　虽然琼儿的实力不错，但作为神兽后裔琼儿的悟性与天赋虽然都算是黑暗凤凰一脉中的天才，可与人类那几乎可以称得上无穷无尽的潜力相比，还是无法相提并论的，除非有什么特殊的奇遇，否则黑暗凤凰的实力成长很慢，就算是现在，琼儿的实力依旧停留在八级，化成人形之后的琼儿实力仍然不到七级，与当年景辰离开时所差无几。

　　然而，那名原本琼儿并不熟悉，现在却已经成为黑暗凤凰王者的族人，实力却令琼儿有些不敢置信，对方的实力比之当年琼儿的父母还要强大，这几乎是不可能的事，可惜，现实却是如此。

　　“你不用费力气了，景辰他根本不会因为我来到这里的，他……他从来没喜欢过我。”趴在地上的琼儿眼中的泪水止不住的流了下来，此刻，连琼儿自己都不知道，这泪水是为母亲而流，还是为了自己。

　　“哦？是么？”那俯在王座之上的黑暗凤凰不屑的道，“你也不必管这些，我自然有方法让景辰来到这里，至于你，只需要按照我所说的做就可以了。”之所以会改口，是因为这位黑暗凤凰的王者已经得到了景辰赶来的消息，而这个消息的来源，正是它的主人，也就是那个帮它提升实力的强者。

　　“哼！做梦！”尽管答应对方的要求，自己也许有机会见到景辰，可琼儿却是不想去害景辰，哪怕是因为母亲，她也不想去做，这种固执是与生俱来的，也是所有自远古传承下来种族的通病，而这其中各个神兽后裔的固执更是有名，若不是如此固执的性格，这些实力强横的种族，又怎么会沉没在历史长河之中。

　　然而，人类的崛起也同样认证了这点，只有适者才能够生存。


第7章 拆穿谎言

　　“老师？！”虽然说这片奥丁山脉也是不小，不过，以景辰现在的实力自然能够感知到阿尔法留下的气息，虽然这些气息并非阿尔法有意所留，但对于景辰来说，却不亚于一个个明亮至极的灯塔，为景辰指引着阿尔法的所在方向。

　　正是有这些气息的指引，景辰没用多久便找到了阿尔法与欧雷两人，两人所不知道的是，他们已经陷入了一个古怪的阵法之中，若不是景辰及时赶到，两人恐怕根本没有实力离开那个阵法。

　　“小辰，你怎么来了？”看到来人竟然是景辰，不要说阿尔法大师，就连欧雷大师也是有些意外，因为两人走得实在太过匆忙，而且阿尔法也不想给景辰添麻烦，所以并没有通知景辰，可景辰现在竟然出现在了两人面前，着着实让他们有些意外，难道景辰有预知之能？

　　“呃……”被阿尔法如此一问，景辰倒是有些愣神，是老师派南利师兄给自己送的信，可现在，老师竟然主动问自己，而且以景辰对阿尔法大师的熟悉，此刻其所表现出来的绝对不是有什么不想让一旁的欧雷大师知道，倒像是阿尔法大师根本不知道让南利送信给自己这件事。

　　“老师，不是你让南利师兄来给我送信，所琼儿有危险的么？”虽然感觉这其中好像有什么特殊情况，不过景辰还是开口问道。

　　“南利？这怎么可能！”阿尔法大师一脸不可思议的看着景辰。

　　“是啊，小辰，南利已经在前几年一次意外中陨落，当时南利陨落的时候，我还陪你老师去看过现场，怎么可能是南利给你送的信？”一旁的欧雷大师脸上的表情与阿尔法倒是十分相似。

　　“陨落？”景辰一边紧锁着眉头回忆当时见南利的那一幕，另一边只见他手中银芒一闪，一封已经被撕开的信登时出现在了景辰的手中，右手一伸，那封信当即递到了阿尔法大师的面前。

　　“这……”阿尔法大师有些疑惑的接过景辰手中的信，掏出里面的信纸展开观瞧，下一刻，不要说阿尔法大师，就连一旁的欧雷也是一脸疑惑的看向阿尔法，因为这信纸上的笔迹，绝对是阿尔法的笔迹，欧雷与阿尔法两人只见景辰通信，阿尔法的笔迹欧雷自然认得，所以只是看了几眼，欧雷便能够确定。

　　“这确实是我的笔迹，不过，这封信不是我写的，南利也不可能出现在你那里，他真的已经在几年前陨落了。”仔细甄别半晌，连阿尔法大师都不得不承认，这笔迹却确实是自己的，不过，这封信阿尔法大师却敢肯定，绝对不是出自自己的手，那就只有一种可能，有人冒充自己的笔迹，骗景辰来，而且这个人还是自己视若己出的学生南利。

　　到底是谁要把景辰骗到这里来，有什么目的，一时之间包括景辰在内，三人都沉默了，不过景辰却是没有闲着，不多时，只见他手一挥，一道淡绿色的光芒亮起，那原本在迦玛城领主府的南利，竟然已经被景辰弄了过来。

　　对于拥有梦境世界的景辰来说，想要从迦玛城弄来一个人实在是一件很简单的事，而且景辰这段时间的研究，景辰竟然把那些脱落的婆娑古莲花瓣制成了分身，虽然这些分身的实力并不如何强大，但也拥有着七级左右的实力。

　　而且还有一个好处，那就是这些分身的肉体都十分强大，不但如此，只要景辰不陨落，这些分身即便被人用强力一击摧毁，也可以瞬间还原，就算是被完全碾碎也是如此，当然，对方攻击的实力也不能超出婆娑古莲花瓣的承受极限，按照景辰的估计，这婆娑古莲的承受极限应该是初级神邸燃烧神识全力一击。

　　想要让初级神邸燃烧神识来击杀一名七级强者，这显然是一个天大的笑话，任何一名神邸的神识，都是十分珍贵的东西，神识对于神邸虽然不像灵魂对于人类那般重要，不过一名初级神邸若是燃烧一定量的神识，也是会因此而实力大损的，严重者甚至会此而陨落。

　　“说吧，你到底是谁。”目光冰冷的看着倒在地上的南利，景辰沉声问道。这一刻，就连站在景辰身边的阿尔法与欧雷两人都是暗暗心惊，先不说景辰把南利从迦玛城瞬间带到这里的手段，就是此刻景辰体内所施放出的威势，都不是两人可以抗衡的，在两人的心中，只有臣服之心。

　　当然，阿尔法与欧雷都知道，景辰的气势并非是针对他们两个，若是要针对他们的话，不要说此刻两人还能站在这里，就算是思想恐怕都会被减缓无数倍吧，看着盯视着南利的景辰，阿尔法与欧雷两人的心中感受又是不同。

　　阿尔法心中的自然是骄傲，自己的学生能够成为如此强横的存在，做老师的自然高兴，虽然景辰此刻的成就不是因为附魔术所取得的，但师生之情却是不局限与某一种技能的传承，这是一种相比于亲情更加真挚的感情，也正是因为这种感情的存在，景辰才会如此尊敬自己的每一位老师，不管是里奥斯，还是这位阿尔法。

　　至于欧雷大师的心中，就是五味杂陈了，他是法兰帝国的皇亲国戚，自然不能像阿尔法那般无牵无挂，虽然当初他就与法兰大帝说过，这景辰绝对不一般，而且当初法兰大帝也确实做了不少事来拉拢景辰，可若是以现在的目光看，当初法兰大帝所做的，实在太少了，而当初的欧雷自身，也没有想到，才不过十几年的光景，景辰竟然强大如斯。

　　此刻，不要说那法兰大帝与欧雷这些人来拉拢，就算是法兰帝国最古老最强大的存在，或许都没有拉拢这位年轻人的实力，他，实在太过耀眼，也太过强大了，至少欧雷在族内那位强者面前，都没感受到如此强横的压力。

　　“哈哈……”即便被强大的威压加身，那南利还是疯狂的大笑起来，随着南利的笑声，景辰惊讶的发现，这南利的身体竟然开始缓慢的扭曲变形，最后竟然化为了一片黑灰，看到这场面，景辰也是微微皱起了眉头，这一切实在有些诡异的过头了。

　　虽然景辰也料到，这南利肯定是被派来骗自己到来的人，不过，南利身上的气息却没有变，若不是这样的话，景辰也不可能被这假南利所骗，当然，之所以景辰会被骗，也是因为当时景辰太过着急的缘故，景辰如果仔细分辨一下，当然能够确定南利的身份，可现在说什么都已没用了。

　　“老师，你们两位来到这里，真的是因为琼儿的事？”看着依旧是满脸惊讶的阿尔法与欧雷，景辰开口问道。毕竟，如此南利已经陨落，景辰也不确定，自己老师与欧雷大师来到这里，是否真的为了琼儿的事，还是说两人也与自己一样，是被骗到这里来的。

　　“这点倒是真的，我们两个来到这里确实是因为琼儿的事，而且这事现在看来处处蹊跷，恐怕单是以我们两个老家伙，还真解决不了什么，你来的倒也是正好。”既然景辰已经来了，而且此刻景辰的实力又这般强大，欧雷大师自然也不会对景辰隐瞒，就把关于琼儿的事全部说了出来，当然，也正如欧雷所说，此刻这事已经不是两人能够解决的了。


第8章 骤然降临

　　“我想我已经明白了，走，我们去看看琼儿。”

　　听了欧雷大师简要的描述，景辰心中对于琼儿的愧疚自然越发深了，在对琼儿强大的愧疚之下，景辰的心情自然十分的不好，虽然以景辰此刻的实力与心性，还不至于被这种情绪所影响，但心中不舒服却是难免的。

　　……

　　依旧是那个巨大的洞穴，作为新任黑暗凤凰一脉的族长，那俯在王座上的黑暗凤凰依旧在劝说着琼儿，只不过此刻它的声音之中仿佛带了一丝魔力，听得久了连琼儿的眼神都有些迷离了。

　　“琼儿，你只需要把他带来，我就可以放你们母女团聚，多好的事啊……你再好好……”

　　“轰！”

　　原本整个巨大的洞穴之内只有那俯在王座之上的黑暗凤凰在说话，而且这周围弥漫着十分浓郁的黑暗之力，这黑暗之力并非表面上看着那般简单，这是一种特殊的秘法，类似神邸们领域一样的东西，只不过这新任黑暗凤凰一脉的首领还没有成神，自然不可能有真的领域，这弥漫在周围的黑暗之力，倒是它通过特殊方法制造出来，控制一方空间用的。

　　然而，就在这新任黑暗凤凰一脉首领，准备继续蛊惑琼儿的时候，一阵恐怖的威压骤然降临，那由它控制的黑暗之力连一点反抗的机会都没有，瞬间就被排挤压缩到了洞穴的角落，不要说那些黑暗之力，就算是那些原本站在周围的黑暗凤凰一脉强者，此刻也纷纷被这股恐怖的威压掀飞。

　　一时间，洞穴之中所有黑暗凤凰一脉的强者，除了匍匐在地，眼神渐渐恢复清明的琼儿之外，都露出了一抹惊骇的神色，如此恐怖的威压，不要说这些黑暗凤凰异族的强者，就算是那名新任黑暗凤凰一族的王者，都根本无力抵抗。

　　“黑暗凤凰？告诉我，是什么给了你们如此大的勇气，想要见我是吧？我来了。”魁梧青年眼神冰冷的看着那俯在王座之上的黑暗凤凰一脉新任族长，“竟然欺负到了我景辰头上，你的胆子还真不小，我真想知道一下，到底是谁这么想见我，难道就是你这货色？给我提鞋都不配也想要见我，还真有勇气。”

　　那原本气势凌人的新人黑暗凤凰一脉族长登时傻了，无论如何，它也没有想到，这景辰的实力竟然如此强横，不但连自己都没捕捉到其行踪，这景辰竟然能在一瞬间破去自己精心布下的黑暗之境，要知道，这黑暗之境虽然不是领域，但也已经拥有了一些领域的特性，这可是它一直引以为傲的东西，可它无论如何也没想到，竟然……竟然如此简单的就被景辰被破去了。

　　“给我一个可以放过你的理由，记住，我只给你一次机会，若是你不能说服我放过你，那就陨落吧。”尽管景辰的眼神是那般的冰冷，但脸色却是异常的平静，不但如此，当景辰说完那些的时候，竟然完全不怕那黑暗凤凰一族新任的族长偷袭，就那么蹲下身，右手轻抚过琼儿那巨大的身躯，一道绿芒闪过，琼儿只觉得原本压在自己身上的千钧之力，竟然顷刻间就消失的无影无踪。

　　“神……神力！”看到那绿芒，那位原本还能够保持克制的新任黑暗凤凰一脉族长，登时就彻底崩溃了，虽然此刻的它还没有成神，但却已经能够触碰到一些模糊的，属于那个层次的东西，当景辰手上闪过绿芒的那一刻，其心中最后的一点侥幸都已经彻底消失，它实在无法想象，自己的敌人竟然是一名神邸，而且还是一名绝对不是初级神邸的神级强者。

　　之所以这新任族长能够确定景辰不是初级神殿，那原因也很简单，说来暗黑凤凰一脉是神兽后裔，也算是大地守望者一脉，虽然黑暗凤凰一脉的强者很少踏足那神迹之岛，不过在漫长的岁月之中，一些黑暗凤凰的强者还是会被派到神迹之岛，而这新任族长就是当年去过神迹之岛，并且见过那三名初级神邸长老的人之一。

　　当初，在它见到那三名神级长老的时候，还只是一名普通强者的它就深深的被三名长老身上散发出来的恐怖威势所震撼，当然，这么多年过去了，特别是在其拥有了此刻的实力并登上黑暗凤凰一脉族长之位的时候，它已经知道了不少秘密，比如说那三名长老只是融合了神格的初级神邸，比如说他们并没有神体。

　　而且现在的这位暗黑凤凰一族新任族长，其本身的实力也已经十分接近神级，自身就要突破神级，还是靠着自己修炼突破至神级，这暗黑凤凰族长的眼界与野心自然都提高了不少，他甚至在想，当自己成功成为初阶神邸拥有神体之后，要不要去大地守望者神殿当下议长，甚至是太上长老尝尝滋味。

　　可惜，这一切美好的幻想都因为景辰的出现而破灭了，说实话，一直以来虽然它也听说了不少关于景辰的是，但它可没有想到，景辰竟然拥有如此强横的实力，更加没想到景辰竟然是一名神级强者，否则它又如何敢那么嚣张的明目张胆对付景辰。

　　“主人……主人……救我……”显然这位新任族长也是不傻，在准备抓琼儿对景辰下手的时候，它就已经知道了景辰与琼儿的关系，自然也知道，此刻就算是自己最谦卑的去求景辰，景辰也不会手下留情，所以它现在唯一能做的就是求自己的主人，若是主人动手的话，它或许还有一丝生机，若是没有其动手，它今天是必死无疑。

　　解开了琼儿身上的束缚之后，景辰缓缓站起身，目光直视着那俯在王座之上身躯比其高大十余倍的黑暗凤凰一脉新任族长，道，“你是在挑战我的耐心，还是准备安然赴死，记住，这里是我的领域，你的任何想法都传不出去，不要想着会有人来救你。”虽然景辰的语气一点都不冰冷，不过他的话却是令所有人身子都是一颤。

　　领域，果然是领域，这领域可是神邸的标志，而且但凡能够施展领域的神邸，都是一些极其强大的神邸，像大地守望者神殿那三名长老，根本不可能施放出自己的领域，而身在领域之中，除非是实力与施放领域者相当的神级强者，否则只要领域主人的一个神念，就会瞬间灰飞烟灭。


第9章 母女平安

　　暗黑神殿，依旧是神母所在的那处巨大神殿。

　　“但丁，没想到，你这堂堂第一使徒也有算漏的时候，只可惜了你这投影，为了帮那小家伙提升实力，恐怕也没剩下什么了吧？”神母的声音中不但没有一丝可惜之意，反而像是在调侃不远处连被兜帽遮挡的但丁，虽然神母也没想到，但丁不过是一个投影，竟然也能够强大到帮那黑暗凤凰提升实力，不过，现在看来但丁的计划又泡汤了。

　　对于神母来说，虽然她也同样痛恨景辰，不过，能让但丁的计划泡汤，也是一件不错的事情，至少她还可以继续在这暗黑界做自己的无上之主，可若是但丁的计划成功，诚然那个她极端痛恨的景辰，但是吞噬之神克苏归来的脚步也是更近了一筹，这对神母自身来说却不是什么好事。

　　“哼！这小子竟然能够这么快就掌握领域，看来一定是有什么特殊奇遇，神母，你也不必笑得那么开心，我这最多不过是一个分身而已，若是那小子来到了你的暗黑界，你这位置嘛……嘿嘿……”但丁冷笑了两声，感受到周围突然急速袭来的寒意，却是没有继续说下去。

　　虽然但丁本体的实力要远强于神母，不过，但丁却是明白，此刻以自己这个已经受损的投影来与神母抗衡，那实在是痴人说梦，而且但丁还有很多事要去做，不能在这时把神母得罪了，否则的话，这神母可也是心狠手辣之辈，说不定就把自己给收拾了。

　　“那小子若是敢来我的暗黑界，我就让他知道，什么叫做无上之威，这里是我的地盘，谁都得听我的号令，不遵从我，就等着陨落吧。”神母的声音异常冰冷，虽然这话似是说景辰，可以但丁的阅历自然明白，神母这是在敲山震虎，实际就是说给自己听的，可人在矮檐下，即便是这位当年驰骋沙场难逢敌手的第一使徒，也不得不委曲求全。

　　……

　　“怎么？还没想到，我看你也是想不到了，还是让我来帮你吧。”话音落下，景辰右手猛地一握。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那原本俯在王座之上半只脚已经踏进了神级的黑暗凤凰新任族长，其神体竟然就那么爆裂了开来，无数血肉的碎片瞬间泯灭，一切都仅仅发生在一瞬间，虽然因为其血肉都被景辰泯灭的原因，这场面并不是那么血腥，不过还是有一些血浆飞溅了出来，落在了周围那些黑暗凤凰一脉强者的脸上。

　　此时此刻，不要说那些黑暗凤凰一脉的强者们，就算是琼儿都被眼前这一幕彻底的惊呆了，她无论如何都没想到，此刻的景辰竟然已经强横成了这样，记得当年，两人一起参加附魔师大赛的时候，景辰的实力最多勉强能达到自己变回黑暗凤凰时的实力，而且只能说是勉强，若是较起真来，当时的景辰还要比自己差上不少。

　　可现在，才过去十几年的光景，对于拥有极长寿命的神兽后裔来说，十几年实在太过短暂了，而琼儿在这段时间内，实力也没有太大的变化，但是景辰却变了，变得连琼儿都只能仰望，只能敬畏，只能……

　　虽然没有了那新任黑暗凤凰族长的能量支撑，可奇怪的是，那悬浮在空中的巨大魔法光幕却依旧没有消失，甚至连一丝波动都没有，这也是一件十分怪异的事情，按理说，连施放技能的主人都陨落了，一个普通的魔法光幕又怎么可能继续悬浮在半空之中，不但如此，在那光幕内琼儿的母亲也依旧在不停的挣扎着。

　　“呼……”

　　景辰猛地伸出右手，随着那手接近空中的魔法光幕，那个原本没有任何波动的魔法光幕竟然在向后闪躲，如此诡异的一幕不但引起了周围黑暗凤凰一脉强者的惊呼，也令得盯视着那魔法光幕的琼儿骤然一愣，场中除了景辰之外，恐怕没有人真正明白，这魔法光幕为什么可以在施放者死后依旧不散，为什么可以移动来躲避景辰的手。

　　“还不死心？有意思……”看着那不停闪避着自己手的魔法光幕，景辰的脸上也露出了一丝微笑，当然，微笑不代表景辰就会放弃那魔法光幕，也不代表景辰就拿这魔法光幕没有办法，只见一丝丝绿芒骤然从空气中窜出，几息之间这些绿芒便封堵住了那魔法光幕的所有退路，景辰也轻易的便把魔法光幕抓在了手里。

　　“出！”随着那魔法光幕被景辰抓在了手中，景辰一声厉喝，只见那魔法光幕上一阵晕光升起，一个迷你版的黑暗凤凰从里面被放了出来，而随着那头迷你版黑暗凤凰离开那魔法光幕，其身体也在以一种肉眼可见的速度变大着，当这头黑暗凤凰身子落在地面之上时，其巨大的身躯竟然要比刚刚那头被景辰轰杀的黑暗凤凰还要大上许多。

　　“妈……”琼儿瞬间扑到了自己母亲的身上，虽然经受了不少的折磨，不过这位黑暗凤凰之中极为强横的存在并没有死去，其实像黑暗凤凰、巨龙这些强横的种族，相比于人类生命的脆弱，它们本身就是很不容易死亡的，主要原因就是，他们有庞大的身体，可以给他们提供极为强大的生命力。

　　这就像同样施放生命技，若是黑暗凤凰、巨龙这些族群的强者，其威力要远胜于同级别，甚至实力高于自己的人类强者，不过，这也就是在凡人的阶段还能有些差距，到了神级，所有神邸燃烧的已经不再是神体，而是神识，而肉体强横的生物，在成就神邸之位后，在神识方面反而不如人类这种肉体不算强横的生物，这倒也体现了一种特殊的世间平衡。

　　“琼儿……这是……”那身体异常巨大的黑暗凤凰不停的变小，待完全变成了人类贵妇模样之后，看着也已经变成了人类少女模样的琼儿问道，她的目光也很自然的落在了景辰身上，此刻，这贵妇身上根本看不出什么伤势，若不是脸色有点病态的惨白，景辰或许会以为这黑暗凤凰一脉的自愈能力超强。

　　“这是……景辰。”看着一旁的景辰，说实话，琼儿的心情十分的复杂，一直以来，在琼儿的意识中，景辰肯定是不会再来找自己的了，所以才十多年音信全无，可是在自己最需要帮助的时候，来的人竟然是京城，虽然自己被困，母亲被折磨从某种程度来说，都是因为景辰，不过，以琼儿的阅历自然能够看出，就算没有景辰这层关系，那族内新任族长也不会放过自己。

　　不要说这黑暗凤凰一脉，就算是人类的各个帝国，在政权更替的时候，又有那个政权留下了敌人政权的子嗣不杀，无不是挖地三尺的追杀，所想的就是除之而后快，魔兽也是一样，这新任族长属于篡位，自然要对付琼儿，以及其父母，甚至是那些效忠琼儿父母的死忠份子。

　　“琼儿，我……来了。”看着琼儿那泪眼婆娑的模样，景辰突然不知道自己该说点什么，是解释？还是劝慰？似乎在这个场合都十分不合时宜，最后只能说出了两个最简单的字。

　　“嗯……”琼儿同样不知道自己应该说什么，要说一见到景辰心中十几年的疙瘩就没有，那是不可能的，就算景辰出手救了自己和母亲，那已经积淀了十几年的疙瘩也不可能瞬间消失，原本想说一些赌气的话，或者和景辰发发脾气，可看着此刻景辰的模样，琼儿又有些说不出口的感觉，毕竟，在自己最危急的时候，他还是出现了啊。

　　魔兽，即便是神兽后裔，其思想原本就要比人类简单许多，你对它好，它自然会千百倍的报答你，这就是“人类终有忘恩日，魔兽却无负义时”，从古至今，不管是历史的记载，还是口口相传，根本没听说过有魔兽背叛了主人的时候，可在历史上，让自己的魔兽伙伴去送死，甚至在危急时刻抛下、背弃自己魔兽伙伴的人类，却是比比皆是。


第10章 兽人东征

　　危险已经解决，至于接下来如何处理那些从犯的事，就不是景辰需要考虑的了，毕竟，这是黑暗凤凰一脉的家事，而且在来的路上，景辰也已经发现，这黑暗凤凰一脉的人丁实在太过稀少，除了一些刚刚出生还没有成年的之外，也就是不到二十只成年的黑暗凤凰，加上此刻这洞穴里的，也就是三十多只的样子。

　　如此之下的族群，就算是与大陆上公认，生育能力低下的龙族相比，也是要少上许多，而且巨龙们经常会与其他种族强大的魔兽结合，诞生新的后代，比如说地龙、飞龙之类的，就是龙族与其他种族强大魔兽结合的产物。

　　而且这些龙族与异族结合出来的魔兽，虽然不被龙族承认，但其繁殖能力一般都要比龙族强大无数倍，而黑暗凤凰却不同，虽然黑暗凤凰是飞行魔兽的一个分支，而且是拥有极强血脉的神兽后裔，但所有黑暗凤凰都是高贵的，若是不能找到自己中意的配偶，他们甚至会没有任何一个后代。

　　这与巨龙就有很大的差别，巨龙虽然会不承认大多的杂交后代，不过，若是出现极其强大的混血后代，或者是外形与巨龙几乎没有什么差别的后代，龙族还是会酌情吸收进龙族的，从某种程度上来说，那些龙族强大的亚种也对龙族稀少的数量进行了一定的补充。

　　辞别了琼儿的母亲，已经是三天之后，这三天景辰与琼儿倒是没做什么，只不过就是带着景辰游览了一下自己的故乡，这个很美丽的奥丁山脉。

　　“小辰，我们现在去哪？去迦玛见老师他们？”为了安全起见，在遇到阿尔法与欧雷的时候，景辰就把二人通过梦境世界送回了迦玛城，在那里至少要比跟着自己安全，而且即便两人都是八级强者，而且还是附魔大师，但对于景辰来说，用处还真是不大，甚至可以说没有任何用途，最多也就是累赘而已。

　　“去……”景辰也是一阵迟疑，原本景辰是准备再次进入远古战场的，可现在带着琼儿，以琼儿的实力若是去远古战场，先不说其去了对于景辰是否能成为帮手，就说琼儿现在的实力，一进入远古战场就会受到那里气息以及压力的影响，根本无法施展黑暗凤凰一脉的诸多手段，而且，景辰也不想让琼儿冒险。

　　“小辰，难道是不是我成了你的累赘？”虽然这几天琼儿与京城如胶似漆的天天在一起，不过，琼儿打心底里还是有些阴影，毕竟，十多年没见，她也不知道景辰是否还是当年的那个景辰，从本质上来说，琼儿还是有魔兽的天性的，而身为魔兽，琼儿最害怕的就是被景辰抛弃，从这点来看琼儿比大多数人类女子要专一。

　　当然，这并非是琼儿所独有的特点，在人类的历史上，也有一些能够化成人形的强大魔兽与人类结成了夫妻，这其中的原因有很多，但无一例外，这些魔兽都没有背叛人类的，不管是男还是女。

　　“不是，我是在想，那个地方应不应该带你去，那里的气息或许不适合你。”景辰并不想打击琼儿的积极性，不过，那远古战场中弥漫的气息确实特殊，京城敢肯定，就算是以父亲景天的实力进入其中，都会被远古战场天然形成的压力所压制，说不定连平时八成的实力都施展不出来。

　　“哪里？”琼儿好奇的看着景辰，这原大陆虽然广阔，不过自己的实力，琼儿本身是知晓的，以她的实力，就算是魔兽山脉、叹息沼泽这种地方，都没有什么不可以去的，难道景辰所说的比这些地方还要危险？这个大陆上或许会有，不过琼儿却是持怀疑态度。

　　“远古战场。”景辰略微迟疑了一下，还是开口说道，“那是当年创世神与其他神邸交战的战场，因为其中戾气太重，在第一次神话之战结束之后，创世神便把那块陆地整个封印，每一万年那里会开启一百年。”对于远古战场的事，景辰并没有隐瞒什么，而且景辰也相信，就算是自己阴霾，也阴霾不了，毕竟，在真正强者的圈子里，这远古战场并非是什么秘密。

　　“哦……那是哪里？”琼儿皱起那可爱的眉毛思索着，半晌之后，琼儿不得不承认，在她记忆之中根本没有哪个地方是一万年才开启一次，而且开启的时间还是以百年计算的，连一个都没有，既然如此，这个地方只有两种可能，第一个是景辰杜撰出来的，当然这种可能性极低，几乎可以说没有，那就是说，大陆上真的有这片地方。

　　“妈妈，那人类为什么那么年轻也可以像我们一样，在天上飞呢？而且还经常看他和琼儿姐姐在一起，很亲密的样子。”一名躺在成年暗黑凤凰怀里的小家伙仰起头疑惑道。

　　那头成年的黑暗凤凰一脸敬畏的瞥了一眼景辰与琼儿经过的方向，道，“那人类是真正的强者，人类之中的天才，而且是数万年一出的绝世天才，那种人类的天才，已经不可以用正常的眼光去衡量了。”

　　“天才？琼儿姐姐不也是天才么？妈妈不也常说我是天才么？”那稚嫩的声音再次响起，显然这头幼小的暗黑凤凰还无法理解，什么叫数万年一出的绝世天才，更无法理解为什么天才还有强弱之分。

　　“孩子，你记住，不管是人类也好，我们暗黑凤凰也罢，只要是追求更强大实力的存在，都是有强弱之分的，而你刚刚看到的那个年轻人类，就是从创世之初到现在的所有天才中，最天才的一批人中的一员，而且在这个时代，他已经很难寻找到可以与之匹敌的存在。”虽然那幼生期的暗黑凤凰还不懂自己妈妈所说的话。

　　不过，它那一双鸟瞳中却是闪动着一股特殊的光芒，这光芒尽管现在还很淡，但未来终有一天，它会燃烧，甚至是成为真正可以燎原的大火，当然，不要说这小暗黑凤凰自己，就算是它的母亲，此刻也绝对想不到有这种可能。

　　……

　　虽然整个原大陆自从八百年前的那场巨兽之乱后，已经有很多年没有爆发什么大的战争，不过在边境，特别是法兰、晶歌联盟这些国家的边境线上生活的居民，他们的日子都不好过，这主要的原因有两个，第一个是来自十万大山，十万大山中的兽人族族人本身智慧程度不高，但兽人族的族群规模却十分的庞大。

　　加之十万大山中环境十分危险，并不适合大范围种植农作物，所以每到十二月份左右，就会有大量的兽人涌向与法兰帝国，圣布鲁诺帝国这些与十万大山相连的国家，发生大规模的战争，虽然这种战争几乎都是单方面的杀戮，不过其过程却十分惨烈，兽人以血肉之躯面对着大小几个帝国精良装备的狂轰滥炸，那死伤自不必说。

　　不过这也是兽人族高层希望看到的，死伤大量的族人对于兽人族来说，并不是什么坏事，因为兽人族的繁殖能力实在太强了，而且兽人们的血统越低级，他们成长的速度就越快，反正没有粮食那些低等兽人也要饿死，不如把他们赶上前线，若是能得到些东西自然是好的，就算得不到，也可以大量消耗人口。

　　此刻，法兰帝国伯兰城外，正上演着这么一幕，一望无际的兽人不停的冲击着伯兰城的防线，死了一批又来一批，就仿佛无尽的洪水一般，而伯兰城就像是洪水之中的磐石，不管洪水如何冲击，就是纹丝不动。

　　可这种屹然不动的防御却没有持续太久……

　　“报……报！报告将军，西城危机，兽人们的攻击太强大了，我们要抵挡不住了！”一名满身是血的传令兵冲进了博卡斯所在的城楼中，也不知是这一身的血是他自己流的，还是那些兽人死时迸溅出的鲜血，总之看上去颇为吓人。


第11章 残酷现实

　　伯兰城外的半空中，一对年轻的男女正站在那里，两人可以说是郎才女貌十分的般配，只不过下面伯兰城外这血腥的一幕，着实不是约会的好去处，只是不知道，这两人为什么选择来这里。

　　“小辰，你带我来这里干什么？为什么要看这些？”琼儿不解的看着身旁的景辰，她确实不明白，为什么当日景辰稍微提及了一下远古战场之后，就带自己来到这里，而且这一看就是一天多的时光，原本琼儿以为景辰会下去帮那些人类，毕竟，景辰也是人类的一员。

　　可惜，看了大半天之后，琼儿就知道自己错了，景辰不但没有要帮下面人类的意思，而且更不去阻止兽人中那些明显拥有着极其强悍实力之辈攻城，甚至于景辰还挥手阻止了一场即将落下的大雪，就算琼儿根本没打过仗，也明白，若是刚刚那场雪下来了的话，这场战争多半会结束的。

　　“看着吧。”景辰一脸平静的道，尽管景辰并没有多说什么，但琼儿却明白，之所以如此做，景辰绝对有自己的想法，也正是心中的这种想法，所以琼儿也不多问，只是一脸疑惑的看着面前这血腥的战场。

　　对于琼儿来说，面前这战场着实有点太过恐怖了，虽然她是魔兽，而且是魔兽中强大的暗黑凤凰一脉，但这并能说明，琼儿就是喜欢杀戮的魔兽，这就像人类一样，有喜欢杀戮的魔王，也有喜欢和平与普通生活的普通人，万事万物没有绝对。

　　……

　　“为了兽人的荣耀！”

　　“为了部落！”

　　无数兽人高呼着口号冲向伯兰城那高耸而坚固的城墙。

　　这伯兰城虽然无法与圣灵帝国的边防重镇科隆要塞相比，但这么多年来其也算是法兰城抗击兽人的主要战场，城中驻扎的军队绝对不会低于五万，其城墙也有将近三十米的高度，完全由花岗岩建造。

　　不过，这伯兰城的城墙所呈现出来的却不是灰色或者白色，这两种花岗岩的本色，其所呈现出来的是一种近乎暗红的颜色，这颜色很深，当然，城墙上的颜色并非都是同一种红色，而是有深浅之别，若不是仔细辨认的话，甚至会以为那是城墙的补丁，可事实显然不是这样。

　　血，有人类战士的，也有兽人战士的，这些血液从战士们的体内射出，不停的在城墙上流淌，一边淌着，那些血浆一边干涸，至于那些明暗交替的红色来源，也自然就清晰的，其来源正是这些战士们的鲜血，是鲜血染红了整个城墙。

　　这并不是什么秘密，而且不管是守城的，还是攻城的，都没有时间去想这个问题，因为他们的时间很宝贵，更何况两族的战士可是在用生命拼杀，又哪里会有心情去关注那些没有什么价值的东西，对于战士们来说，杀了对方就是他们此刻脑海中唯一的想法。

　　不停的杀！杀！杀！

　　直到自己死在对方的刀刃之下，此刻，人类也已经无法使用那些强大的武器，因为人类的战士与兽人们已经展开了肉搏，血腥而惨烈的肉搏，没有怜悯，没有同情，不是你死就是我亡的战斗，不计后果的战斗。

　　一名人类将士倒下了，立刻会有令一名，令两名人类将士冲到他的位置上，来守住这座城墙，可即便是如此，还是有无数兽人冲上了城头，只是这些兽人坚持不了多久，就会被人类将士被屠戮，但即便是这样，兽人们依旧在不停的冲锋！冲锋！再冲锋！

　　即便是血流成河，即便是踏着族人的尸体，双方依旧在战斗，不停的战斗，布伦是兽人还是人类，他们的双眸都已赤红，不论是普通士兵还是那些军官，甚至是双方的将领，他们都冲到了第一线，用自己的身体铸就一道道血肉的长城，那些人类的将士，就算是死都要拉着兽人将士跃下那高高的城墙，最后摔得粉身碎骨。

　　……

　　“他们这是在干什么？为什么这么无所畏惧，难道他们不知道，即便冲上去也是死？”琼儿实在忍不住，再次开口问着身旁的景辰，她实在无法理解，景辰带她来到这里到底是为了什么，难道就是让她来看战争有多血腥？

　　或许有这方面的因素，但显然不只是这样，即便这么多年没见景辰，琼儿也相信，景辰绝对不会这般无聊，只是她不敢肯定，景辰的目的到底是什么，或者说为了什么。

　　“他们在杀戮，在不停的杀戮，你知道他们是为了什么？”景辰并没有扭头看向琼儿，只是一脸平静的看着下面兽人与人类的战争，对于经历过无数杀戮的景辰来说，这种级别的战争真的不算什么，带琼儿来这里，景辰也确实是想告诉琼儿一些事，一些十分重要的是，一些想要在远古战场生存下去，就一定要明白的事。

　　“为了什么？”琼儿看着下面的兽人与人类，此刻战斗已经达到了白热化，不管是人类还是兽人，都大声的呼喊着，吼叫着，不过那些呼喊和吼叫的东西琼儿虽然能够听见，却不明白这战争与“部落”、“荣耀”之类的东西有什么关系。

　　“为了杀戮而杀戮？”琼儿想了半晌，依旧无法找到一个合适的答案，最后倒是说出了一个令景辰也是有些愣神的话来。

　　笑着摇了摇头，景辰缓缓说道，“若下面这些人类与兽人都是为了杀戮而杀戮的话，那他们就不是人类与兽人，而是杀戮的疯子，不管是什么族中，什么强者，杀戮，都是有目的的，即便是为了一件宝物，一分土地，尊严等等，正常的人，不会无缘无故的争斗。”说着有些无奈的笑了笑。

　　这些年来，景辰看到的杀戮举不胜举，特别是在那时空之主的世界中，景辰本身也经历了太多的杀戮，其中的原因有很多，不过，没有原因的杀戮，或者说为了杀戮而杀戮，景辰还真没有过，不要说景辰没有，就算是在那时空之主世界中遇到的其他强者，都没有那种存在。

　　“不是为了杀戮而杀戮，那是因为什么？为了占领这座城市？”这话说完，就连琼儿自己也是摇了摇头，虽然琼儿对于世事不是很了解，但她在人类世界呆了这么多年，可没听说哪座人类的城市被兽人占领了的。

　　“占领城市？兽人想要夺下一、两座城市或许容易，但想要守住，却根本没有可能，首先，兽人本身就不善于守城，而且对于人类的那些大型战略器械，兽人也没有什么应对办法，其次，若是真把这座城占了，兽人下次就得更深入人类的领地了。”

　　“为什么？既然不是为了占领城市，为什么要战斗？”

　　“因为兽人数量太多，因为十万大山之中没有足够的地方种粮食，因为兽人本身就不是一个善于种植的种族，所以他们只能抢，抢夺人类的粮食，顺便消耗掉多余的人口。”

　　“什么？！这战争只是为了这个目的？死伤如此惨重只是为了粮食，并且……消耗人口？”琼儿实在无法相信，景辰所说的一切都是真的，因为这对于她来说，实在太残忍了。


第12章 雪花纷飞

　　“对，就是为了抢夺为数不多的粮食以及消耗人口，其实抢夺粮食还是次要的，主要是为了消耗人口，人口少了，食物消耗量自然也就少了，所以你才会看到眼前的这一幕。”

　　此时此刻，景辰的目光突然看向身旁的琼儿，之所以选择这里，景辰就是想让琼儿明白这个世界的残酷，此刻的琼儿就像当初的景辰一样天真，根本不知道这个世界有多么的残酷，多么的弱肉强食，她甚至无法理解人类与兽人的战争。

　　当然，放到当年景辰在面对兽潮入侵的时候，也同样不明白，为什么在魔兽山脉之中待得好好的魔兽，会如潮水一般涌入人类的世界，那些魔兽就和此刻这些兽人一般，都是为了生存，为了资源，为了自己的族群可以延续下去，若不是那些强大的魔兽指挥，魔兽山脉之中的那些魔兽最多也就是互相残杀，这对于整个魔兽山脉的繁衍十分不利。

　　正是这个原因，魔兽山脉中的那些强大的魔兽，那些智慧堪比人类的魔兽，选择了驱赶那些低级的魔兽攻击人类，让它们有一个宣泄的地方，也让人类来帮它们解决多余的魔兽，不过，这对于人类来说，却是一场场灾难，可站在本族、本势力利益的角度，魔兽山脉中的那些魔兽强者做得并没有错。

　　同样的道理，这些兽人之所以会进攻人类的城市，也是兽人族强者的命令，那些兽人族真正的统治者，他们的智慧同样不比人类，或者是魔兽山脉中的那些魔兽差，自然不希望自己的治下一片混乱，所以他们要给手下的兽人找一个对象，一个可以发动战争的对象。

　　这个对象若是太过强大，可能一次、两次或许还可以，但次数多了，族群内部也会有不同的声音，甚至底层那些执行命令的兽人会抗拒这些命令，所以这个目标绝对不可已是那些看着没有什么机会战胜的敌人。

　　而且这个敌人也要足够强大，可以经受住兽人族战士们的一次次冲击，当然，利益也是必不可少的，若是在消耗大量人口的同时得到些利益，也是件不错的事，对于兽人族的高层来说，这是值得高兴的事。

　　不得不说，人类族群确实有些值得悲哀，不管是魔兽山脉之中的魔兽强者，还是兽人族的统治者，他们都选择了人类，当然，他们也只能选择人类，因为只有这片大陆上足够强大的人类，才能够满足他们的想法，达到他们想要达到的目的。

　　“呃……”琼儿张了张嘴，却实在不清楚自己应该说些什么，最后却是长长的叹息了一声，道，“每隔一段时间的兽潮就算是对人类的考验，可这兽人入侵，也是对人类来的，这么多年，人类的根基竟然没有一丝动荡，真是……”想到自己的族群，琼儿心中也浮现出一丝悲凉。

　　论新生儿的实力，黑暗凤凰一脉的新生儿实力足可以傲视人类各种新生儿，不要说人类的新生儿，就算是占据人类数量最多的六级高手，都无法与一头幼生期的黑暗凤凰相抗衡，不要说一名人类的六级强者，就算是十名、百名普通的人类六级强者，也不一定能够击杀一头幼生期的黑暗凤凰，可若是族群与族群的对比，不要说黑暗凤凰，就算是所有神兽后裔也无法与称霸大陆几万年的人类相提并论。

　　“我知道你在想什么……”看着琼儿那副无奈的模样，景辰笑道，“人类整体的实力确实强横，可人类的内部却不稳定，你知道的，在这片大陆上，属于人类的帝国就有好几个，至于王国、公国一类的更是数不胜数，这些都是人类的势力，当面对外来的威胁，比如说兽潮之类时，他们可能会联合在一处，可平时，他们却一样会有争斗，不停的争斗，人类，是一个同样好战并贪婪的族群。”

　　“只要是智慧生命就贪婪，不光是人类。”原本一直沉默的琼儿，听到景辰最后说出的那句话，却是一脸认真的看着景辰，显然，对于“贪婪”这件事，琼儿看得却是比景辰还透彻，这还要归功于那名被但丁扶植起来的黑暗凤凰一族新任族长。

　　一直以来，琼儿都以为这个世界很简单，除了人类世界，包括自己族群在内的地方都很简单，而在琼儿父母执掌黑暗凤凰一脉的时候，琼儿所看到的一切也确实是这样，可惜，当时的琼儿却是看不到，那表面的宁静下，不停涌动着的暗流，而救出母亲之后，听母亲讲这些年的经历，琼儿才深刻的体会到用心险恶这句话的意思。

　　“明白了？”原本还想和琼儿说许多事的景辰，突然决定不再说下去，因为每个人都有自己承受的极限，在景辰的眼中，琼儿不是一个笨人，一些事自然能够靠自己想清楚，对于京城来说，能让琼儿自己想清楚的事，自己不说也没有什么，毕竟，说出来的效果绝对没有自己的感悟好。

　　“嗯，明白了。”琼儿猛地点了点头，一双灵动的眸子直视着景辰。

　　“其实，这个世界就是这样，虽然人类族群中的强者，会因为外来的敌人而联合在一起，但只要没有外来的共同敌人时，他们依旧会各自为战，为了自己的利益，甚至不惜拼个你死我活，这，并没有什么不对的地方，谁都不是无欲无求，就算是那些高高在上的神邸，还需要不停收集资源的提高自己，何况我们这些普通人。”

　　虽然景辰想让琼儿明白这个现实的残酷，但有句话叫过犹不及，什么事都得循序渐进，如果太过心急的话，难免会拔苗助长，那样虽然可以让琼儿懂得这个世界的残酷，不过却是会令她对世界充满猜忌，那显然也不是景辰想要看到的。

　　“我懂。”琼儿点头应道，此刻她的脸上也带着淡淡的笑容，下面那无尽的喊杀之声，再也无法影响琼儿的心境，仿佛那一切都只是幻象一般。

　　“懂了就好。”话音落下，只见景辰右手轻轻挥动，一抹璀璨的星芒疾射而出，原本被景辰赶走的乌云，竟然再次聚合到了一处，不多时，鹅毛般的大雪纷飞而下，而且随着凛冽的寒风，还有越下越大的趋势。

　　那些原本在拼杀的兽人与人类战士，在这大雪之中纷纷退去，这一战，就这样落下了帷幕，对于两族的战士来说，这不过是一个短暂的休养生息，而他们更加不会想到，这雪竟被一名强者延缓了半天时间。


第13章 路见不平

　　“走吧。”景辰微笑着看向琼儿。

　　“去哪？”虽然明白了景辰想让她明白的一切，但一时间琼儿却没反应过来，景辰要带自己去哪。

　　“远古战场。”话音落下，景辰伸出手拉住琼儿的那白皙柔软的小手，用力一拉，琼儿已经扑在了景辰的怀中，紧接着景辰手一挥，一道空间裂缝骤然出现，一步跨出，景辰与琼儿已经消失在了伯兰城上空，如此奇异的一幕若是被人看见，即便对方是强者，也不会相信刚刚自己看到的是真的，因为那一幕实在太过吓人。

　　当然，不要说那些可能看到这一幕的强者，就算是琼儿都无法理解，景辰到底做了什么，她只觉得自己眼前的景象一阵变幻之后，瞬间便出现在了一个琼儿没来过的地方，这里有各种各样的建筑，有无数使她心悸的强者，在这里行走着，琼儿惊讶的发现，这里竟然遍地都是七级、八级强者，而且这些强者还都是仆从，或者跟班类的角色。

　　“这是哪里，远古战场？”尽管琼儿没去过远古战场，但听京城描述，那里应该不是这般祥和的地方，而且在这里，她根本感受不到任何压力，也看不到如景辰所说的那般景象，这是一片祥和的地方，天空中弥漫着金色的光芒。

　　“圣堂，试练空间。”景辰笑道。既然要进入远古战场，景辰自然要选择一个最方便的传送点，而且想要寻找那些在原大陆各个角落的传送点，即便是以景辰的实力，想要找到也是一件十分费时费力的过程，与其浪费那些时间，不如直接带琼儿来到这里。

　　“小辰？”有没经过允许的外来者进入试练空间，圣光自然是第一时间就察觉到了，不过当他发现带那个陌生人进来的是景辰时，圣光并没有第一时间启动神之壁垒的防御手段攻击外来者，至于原因，便是因为圣光背后的那位大人早早就吩咐过的。

　　“圣光大人，这位是我的朋友，我们想通过这里的传送门进入远古战场，你看……”说着景辰抬起头，看向面前的圣光，虽然圣光是神之壁垒的化身，本身几乎可以说没有任何实力，但神之壁垒的强大，却是连景辰都有些忌惮的，而在这试练空间之内，可以说这里就是圣光的世界，就像那梦境世界对于景辰一样。

　　“嗯，可以。”说着扭头看向琼儿，道，“这是你的徽章，若是想要进入这试练空间，在佩戴这徽章之后，就可以进来，随时都可以。”说着颇有深意的看了琼儿一眼，一道金芒闪过圣光登时不见了踪影。

　　“走吧，我们去远古战场。”

　　景辰并没有打算在试练空间停留，因为景辰实在不知道该如何面前父母，毕竟，父母是见过月嫣然，甚至和月嫣然相处不错，二老把月嫣然绝对是当景辰未来妻子看待的，可现在琼儿的出现，景辰还没想到，该如何和他们解释，这些是景辰没有让琼儿与月嫣然接触的原因。

　　“嗯。”琼儿点头，至于那个圣堂徽章琼儿倒是十分认真的收好，黑暗凤凰一脉毕竟是三大势力之中大地守望者神殿的一员，对于三大势力，琼儿也是听说过的，自然明白圣堂是什么，只是琼儿没想到的是，辰京竟然是圣堂的一员，而且看样子地位还不低，但琼儿却识趣的没有多问。

　　片刻之后，两人已经来到了那巨大的中心广场上，此刻的中心广场并没有如当初那般，禁止任何无法进入远古战场的成员进入，只不过在那巨大的传送门附近，站在几名圣堂的成员，看实力也就在九级中阶左右，只不过看他们的模样，却不似圣堂中层成员。

　　“这个就是那通往远古战场的传送门？”琼儿惊讶的看着不远处，那巨大得就算是自己化身为黑暗凤凰本体，都能轻松通过的传送门，虽然来之前琼儿就已经料到，这传送门肯定是十分特殊，但她依旧没想到，这传送门会如此巨大，要知道空间传送的魔法阵是极其奢侈的东西，如此二十四小时不停运转，需要消耗多少空间晶石。

　　看到琼儿那惊讶的模样，景辰微微一笑，道，“这确实是那远古战场的空间传送门之一，不过，这个传送门与你知道的那种靠魔法阵驱动的是不同的，这个是一个特殊的传送门，你也可以称之为空间裂缝，这个裂缝是靠着一种我们所不知道的方式维系，根本不需要消耗我们自己的能量……也不需要消耗维持其运转的晶石。”

　　回忆当初，景辰第一次看到这巨大的空间传送门的时候，也如现在的琼儿这般惊讶，而此刻，却是已经开始为琼儿讲解这空间传送门了。

　　“原来是这样……”琼儿点了点头，依旧是一脸惊讶的望着那空间传送门。

　　就在景辰给琼儿介绍着这空间传送门的时候，一旁忽然响起了一阵巨响。

　　“巴蒂斯，你这个蠢货，就会坏老子的好事，今天你看我不打死你！”愤怒的咆哮声响起，那个高接近两米，身穿乳白色圣堂制式长袍的年轻人，被那咆哮声的主人不停的轰击着，鲜血从其嘴角不停的滴落，那模样十分的凄惨。

　　这中心广场本来就是一个人流汇聚之地，不少商家都在这里经营店铺，更是有不少强者穿行在其中，他们有的是去圣殿找东西，有的则是去试练山修炼，而此刻，这些人中为数不少的都停下了脚步，寻着那声音望了过去。

　　当然，身在不远处的景辰与琼儿也朝着那边望去。

　　“嗯？”景辰眉头微微皱起，那年轻人的模样景辰似乎有些熟悉，只是一时之间想不起来，自己到底在哪里见过对方，至于那个满脸横肉凶恶异常的打人者，景辰倒是没有一点印象，看其所展现出来的实力，也就是九级初阶的样子，在这圣堂的试练空间之内，九级初阶的虽然比七、八级强者要少，但也是无以计数，景辰不是圣光，又怎么可能记得那么清楚。

　　就在那满脸横肉的强者殴打那年轻人的时候，几名实力与之相差不多的圣堂成员也从一家店铺里出来，劝说着那名打人的强者，不过，他们的劝说显然不是很有力道，那打人者却是越大越下死手，似是要把那年轻人打死一般。

　　“同为圣堂的成员，也可以这般欺凌弱小？”琼儿有些疑惑的道，不过因为太过惊讶，琼儿的声音倒是有些高了，以那打人者的实力，竟然听见了琼儿所说的话，一双闪动着凶芒的眸子登时朝着琼儿的方向看了过来。

　　看到琼儿那绝色的容颜，打人者登时就是一愣，旋即眼中闪过一道淫邪的光芒，朝着琼儿笑道，“他算什么圣堂成员，不过是一个还没有通过考核的编外人员而已，这样的，打死也没人管，小娘子，难道你看这小白脸被打，新生不忍了？”说着那满脸横肉的大汉，突然一脸龌龊的笑了起来。

　　景辰眉头微微一皱，脸色平静的看着大汉，道，“你说什么？”

　　“嘿，小子，你算什么东西，也敢跟大爷我这么说话，依我看，你就是个银样镴枪头，少在这里跟索斯坦大爷装，你去打听打听，你索斯坦爷爷在圣榜中的位置……哈哈……”那满脸横肉的大汉显然有些本事，而且景辰已经十几年不怎么在试练空间中走动，加之这些年远古战场开启，强者都进了远古战场，那索斯坦又怎么会想到，自己对面这位就是当年赫赫有名的景辰，他连景辰的模样都不认得。

　　“哦？是么，看来我太多年不在这里走动，连你这样的废物都敢对我不敬。”

　　虽然外表看去，景辰的脸上一直带着微笑，不过就在景辰话音落下之时，索斯坦只觉得自己仿佛被一头巨龙盯上了一般，身上泛起无尽的寒意不说，就连想要继续挥下的手，也因为身体的僵硬而挥不下去，时间对于索斯坦来说，仿佛定格了一般。


第14章 圣堂传奇

　　“你……你到底是谁？”这一刻索斯坦心中才有些明白，这看似没什么实力的年轻人实际是一个非常厉害的角色，竟然能够在不知不觉间制住自己，不过，这索斯坦的心中虽然明白，语气也稍微有些缓和，不过他却是不怕的，毕竟，他索斯坦可是圣堂的正式成员，与那倒在地上的年轻人巴蒂斯不同。

　　在试练空间之内，正式成员若是杀掉一名没有经过考核的成员，那惩罚虽然也会有，不过却是并不算严厉，最多也就是象征性的惩罚一下而已，当然，如景辰当年所展现出的天赋与实力，就算是圣光也会在暗中出手，最少也是大开方便之门。

　　对于圣堂这个组织来说，大多数未通过考核者，他们中的极大部分都是永远都无法通过考核的，所以是可有可无，而通过考核并且达到九级实力，就像索斯坦这样的，倒也算是圣堂的中坚力量，也是在对外发起攻击时，圣堂的主要力量，至于圣堂中层成员，就已经是圣堂的中流砥柱了，这就好比军队中的士兵与将军。

　　场中虽然十分的诡异，不过场外围观的人倒是没有太多的担心，就算场中两人真的动起手来，也不会波及到他们，所以这些人仅仅是压低了声音，不过却都是在议论。

　　“这人是谁啊？索斯坦在他面前根本什么都不是，这实力，难道是中层成员？有这么年轻的中层成员么，怎么以前没见过？”

　　此刻围在这里看着的人中，有不少心中都有这么个疑惑，能在不知不觉中把索斯坦制住的，就算不是圣堂中那些强横的中层成员，也是一些极为强大的存在，否则又如何能够这般随意的制住索斯坦，毕竟，索斯坦的实力也摆在那里。

　　“呃……我到想起了一个人……”

　　人群中，一名头发花白的老者沉声道，他这边一说，那边不少人的耳朵都竖了起来，加之这名老者并没有隔绝空间，与身旁的朋友悄悄说，所以周围的人都听到了老者的话。

　　“记得十几年前，我们圣堂出了一位强者，号称圣堂最年轻的中层成员，而且还是和他的父亲一起成为圣堂中层成员的那位，若是他的话，想要控制这索斯坦并不难，甚至可以说十分简单，一个念头就可以。”老者脸上的表情十分严肃，不过，他却是没有亲口说出提到那人的名号。

　　“是他……”听老者这么一说，不少人都是一愣，旋即看向景辰所在的方向，越看越觉得老者说的极为可能，当然，也有一些强者不知道景辰的名号与事迹，不停的低声问着身旁知道的朋友，到底是谁。

　　“有这成就的还能有谁，我们圣堂的历史上，恐怕也只有那么一位，景辰，记得当年，那场疯狂的挑战，还真是疯狂啊。”不少经历过那场挑战的强者纷纷唏嘘道。此刻在这里的，大多当年就是九级强者，自然没有机会与景辰对战，所以没有第一时间认出来，而且景辰当年虽然做了不少惊天动地的事，不过，真正露脸的机会反倒不多，这些人不少都听过景辰的事，但见过的却是不多。

　　“没想到是那般厉害的人物，这索斯坦竟然犯到了他手里，也真够点背的。”不少强者心中都是如此认为的，在他们看来，索斯坦确实倒霉，竟然遭遇了这样一位真正的强者，要知道，几乎所有的圣堂中层都进入了远古战场，看这景辰的意思，应该也准备进入那远古战场，只不过还没进入，就因为索斯坦这件事耽搁了。

　　“是啊，不过若是能死在这样传奇性的人物手里，他索斯坦也是可以自豪的了，嘿嘿……”

　　有感慨的，自然也有幸灾乐祸的，当然，一些人知道景辰在这里，更是呼朋唤友来看这场戏，看看这圣堂中传奇性的人物到底怎么收拾这对其不敬的宵小。

　　“我是谁，有那么重要？”景辰依旧是一脸微笑的看着索斯坦，不过看在索斯坦眼中，景辰此刻的微笑却如尖刀一般，挖着他的心。

　　“你……不，您是景辰大人？”原本倒在一旁的巴蒂斯见索斯坦这么久还没有落下拳头，不由看了下眼前的情况，原本看索斯坦时，巴蒂斯仅仅有点不明白，索斯坦到底是怎么了，怎么突然不动弹了，而顺着索斯坦的目光向前看，却是发现了那到与自己年纪相若的男子。

　　这年轻男子的模样巴蒂斯实在太熟悉了，即便是几十年之后，巴蒂斯依旧忘不了当初那个倔强的身影，记得那时候还是在圣殿的一处休息区，他看到景辰坐在了兽人族强者彼狄的椅子上，出于同族的原因，巴蒂斯就上前提醒了下景辰，可就在那个时候，彼狄来了，正好看到景辰。

　　因为这椅子的事，彼狄不只一次欺凌人类，很多初来乍到的人类都被彼狄欺负过，原本被彼狄一下扇飞的巴蒂斯以为，那个与自己年龄差不多的少年肯定会被彼狄欺负的十分凄惨，可惜，后来他才知道，自己错了，而且错得很离谱。

　　当年的景辰不但根本不惧怕彼狄的淫威，更是一点都不给彼狄面子，而后来，彼狄要对景辰动手时，更是来了一位连彼狄都不敢有丝毫不敬的大人，替景辰说话，当时的情况多巴蒂斯的触动实在太大了。

　　然而，后来的发展更是超出了巴蒂斯的预料，他实在想象不到，那个敢直面彼狄的少年实力竟然那般强横，不但根本不惧怕彼狄的挑衅，彼狄这般强横的存在更是陨落在了其手中，这可是巴蒂斯做梦也想不到的，他竟然……

　　“你认识我？”景辰略有所思的看着一脸鲜血的巴蒂斯，虽然觉得巴蒂斯面善，但景辰一时间却是想不起来，自己到底什么时候见过这年轻男子。

　　“景辰大人，当年在神殿的时候，因为座位的事，我曾劝说过你……”

　　“原来你就是当时那个！”

　　巴蒂斯这一提，以景辰的记忆力自然想到了对方是谁，这不正是当年被彼狄扇飞那个劝说自己的少年么，当年若不是好意劝说自己离开那座位，他也不会被接踵而至的彼狄扇飞了出去，这些事景辰自然都是记得的。

　　“真没想到，一个还没正式加入圣堂的小子，竟然与景辰大人有交情？这是走了什么狗屎运！”那些围观者中，不少人心中都是如是想到，不过这种话他们此刻却是不敢说出来，若是真的说出来，明显是对景辰不敬，给他们几个胆子，他们也不敢对景辰不敬，那可是真正的死罪。

　　就像圣堂正式成员杀那些还没通过考核者，不需要承受太大的惩罚一样，圣堂中层成员若是杀掉一名正式成员也不需要承受太大的惩罚，甚至根本就没有什么惩罚，特别是像景辰这种实力，又站在有理一方，圣堂若是真的对其做出了什么惩罚，这些人才会觉得奇怪。

　　念及此处，不少人都有些同情的看了眼已经无法动弹的索斯坦，心中暗道，“这索斯坦也太倒霉了，竟然犯到了景辰手中，看来就算是这种时候，也不能太过嚣张，否则的话，早晚是要有报应的。”

　　“大……大人，景辰大人，小的有眼无珠，我有罪，求您放过……放过我。”虽然此刻的索斯坦依旧动不了，但却不耽误他的耳朵捕捉周围的声音，而且刚刚巴蒂斯的话，索斯坦更是一句没漏的听到了，这一刻，索斯坦简直要崩溃了，自己怎么那么倒霉，随便欺负一个还没有经过考核的小子，就欺负到了和景辰这般传奇人物有关之人。

　　而且现在更是遇到了景辰，加之自己刚刚那番话，就算景辰不亲自动手，只需要将他对其不敬的事上报圣堂，他索斯坦也绝对没有什么好果子吃。

　　“怎么，索斯坦大爷突然转性了？”景辰一脸戏谑的看着索斯坦，这索斯坦在景辰的眼中，连条狗都不如，景辰想要杀他，实在太容易了，不过景辰却是有自己的想法。


第15章 奇耻大辱

　　“大人，景辰大人，我知罪了，求您……”

　　感觉身上束缚一轻，那索斯坦瞬间跪在了地上，朝着景辰所在的方向跪爬了两步，此刻他心中完全清楚自己的处境，面前之人若是想要收拾他的话，只要一句话，他索斯坦有一百条命都不够死的。

　　“知罪？”景辰瞥了索斯坦一眼，在远古战场就算是比这索斯坦强大无数倍的强者，景辰也是想怎么杀就怎么杀，根本不费丝毫力气。

　　当初，就算是那摩诃神的神级分身，也无法抵挡景辰的攻击，最后只能无奈的选择了自爆，连宝物与两个徒弟都没保住，就算是那执掌一界的中级神邸神母，景辰都丝毫不惧，至于这索斯坦根本连给摩诃神、神母这些强横存在提鞋都不配，又算得上什么。

　　索斯坦连忙应道，“景辰大人，小的确实不知，请……请大人原谅，小的愿意做牛做马，只要大人饶小的一命。”

　　“做牛做马？我需要你做牛做马么？”景辰戏谑的看着索斯坦，心中暗自好笑，这索斯坦的算计倒也不错，明面上看似可以为自己做一切，只求一线生机，可若是其能够攀上景辰这棵大树，以后便是更加的猖狂为所欲为，这点景辰自然看得出来。

　　“景辰大人，我真的知道错了，不管你让我做什么，只要留我一条狗命，我什么都做，什么都做。”索斯坦赶忙说道，他实在没想到，如此年轻就拥有这般强横实力的景辰竟然如此通晓人情世故，连自己那话中深层的含义，都是一听就明白，自己的小算盘被景辰发现，索斯坦还哪敢再跟景辰玩手段。

　　这东西，玩一次以景辰的地位或许不会跟他一般见识，若是玩第二次，那就是他索斯坦看不起景辰的智商想要自寻死路了，索斯坦不傻，第一次不行，自然不会再试第二次。

　　“说完了？”景辰目光冰冷的看着索斯坦。

　　“景辰大人，我有罪，我愿意赎罪。”说着一道银芒骤然落在索斯坦面前的地面上，好几样散发着极强能量波动的东西瞬间呈现在景辰与周围众人面前。

　　“哄！”周围那些围观的强者原本还没当回事，可当他们的目光落在那些宝物之上时，都不由一愣，这些东西可都是极其罕见之物，虽然有些东西，这些人也不完全认识，不过，单从索斯坦面前的这些东西上传来的能量波动，那些人就可以断定，这些都是宝物，而且都是十分难得的宝物。

　　“大人，您看，若是您饶了小的性命，这些东西小的都愿意贡献给您赎罪。”虽然心疼面前这些东西，不过索斯坦也明白，若是命都没有了，要这些东西也是无用，所以这才一狠心把这些年积累的所有宝物都拿了出来，这其中甚至有其他中层成员想要和他换，他却没有交换的宝物，索斯坦相信，这些绝对能打动景辰的心。

　　景辰看了一眼面前的这些东西，虽然都是一些珍贵之物，只不过对于现在的景辰来说，价值倒不算很高，但以索斯坦的实力能够拿出这么多好东西，景辰还是有些意外。

　　“说完了？”景辰的目光并没有在那些宝物上停留，而发现景辰的目光竟然没有任何波动，索斯坦原本十足的信心也是有了波动，这一刻索斯坦突然想到，当年他可是听到了一个传说，说这景辰成为中层成员之后，仅仅是第一次进入那藏宝阁，就弄了一件亚神器出来，若这传言是真的……索斯坦的心再次紧绷了起来。

　　若是对于那些普通的中层成员，索斯坦这么多年来的积累，绝对可以称得上珍贵，仅仅是饶他一命的话，普通中层成员也会答应，毕竟，不用动手就可以得到这么多好处，倒也不必非要杀了对方，而且落得个杀人夺宝的名声，也不好听。

　　可惜，此刻站在索斯坦面前的是景辰，而不是那些圣堂普通的中层成员，面对着这位传奇般崛起的强者，连那些普通的中层成员都看不透，更不用说一个索斯坦了，他离成为中层成员，还太远太远。

　　“索斯坦，让我饶你一命不是不可以，不过嘛，答应我一个条件。”就在索斯坦即将崩溃的时候，景辰突然开口说道，这一刻，景辰的声音是那般的冰冷，索斯坦竟然连一点提出异议的心思都没有，只能跪在那里听着景辰接下来要说的话。

　　“以后你就是巴蒂斯的奴仆，只要你们签订主仆契约，我就饶你不死，若是不行……那就死吧。”景辰并没有多说一句话，目光也不再看着索斯坦，但索斯坦却明白，只要自己稍微露出一点不满，或者想要反抗的苗头，对面的景辰绝对会瞬间杀死自己。

　　不过面对这个唯一能活下去的路，索斯坦的心在滴血，若是成了那巴蒂斯的契约仆从，他索斯坦的行动不但要受到巴蒂斯的制约，就连心中也不会生出一丝反抗的情绪，若是他死了，巴蒂斯可以好好的活着，如果巴蒂斯死了的话，他却是会跟着一起死亡，这一般都是人类等族群与魔兽签订的契约，此刻他索斯坦竟然也要尝试一下，这是多么大的耻辱。

　　可是索斯坦连一点反抗的意思都不敢露出来，那一丝仅仅锁定住自己的寒意，清楚的告诉索斯坦，如果不同意，景辰绝对会下手杀了他。

　　“我……明白了。”半晌之后，索斯坦屈辱的点头应道。

　　“既然明白了，就去吧，我的时间很宝贵，浪费不起。”景辰挥手道。

　　“是！”不管索斯坦心中如何不愿，但也只能乖乖来到巴蒂斯身旁，向巴蒂斯认主，也直到这一刻，巴蒂斯才从惊讶之中缓过神来，因为他的灵魂印记之中已经多了些东西，那东西自然是索斯坦认主的灵魂印记。

　　“主人！”认主结束之后，不管刚刚索斯坦有多么不愿意，此刻心中再也不会有不愿意的情绪，这就是契约的神奇与强大之处，这是唯一一个任何智慧生命都无法触及的领域，传说中是属于规则之力的领域。

　　“我走了。”见此间事情已了，景辰身形闪动间已经离开，至于那些放在地上的宝物，巴蒂斯微微一愣便都收入了自己的空间戒指，周围那些围观的强者虽然十分眼馋巴蒂斯收起的那些东西，不过，他们却是不敢对巴蒂斯下手。

　　先不说此刻站在巴蒂斯身旁，那毕恭毕敬的索斯坦的实力，就看刚才巴蒂斯与景辰的关系，也就足以令许多强者却步，那可是有圣堂传奇之称的少年，得罪那样一位少年强者，可不是什么好玩的事情，毕竟，纸里永远包不住火。

　　“老师，那索斯坦怎么就那么乖乖的成了巴蒂斯的仆从，巴蒂斯才那么点实力。”

　　“这就是实力，在绝对的实力面前，就算是神都要低头，何况我们这些凡人，索斯坦虽然强大，但面对比他强大无数倍的存在，他也得低头成为实力远不如他的人的仆从，这就是实力，只有绝对的实力，才可以让你过上安逸逍遥的生活……”


第16章 古城废墟

　　一片灰蒙蒙的大陆，无尽的喊杀之声，极大的压迫感，以及远方无以计数的小黑点，琼儿那魔兽的感知告诉她，那些小黑点都是一些实力极其强横的存在，离得这么远当琼儿的目光落在那些强者身上时，她都能感受到一股股戾气朝着自己扑来。

　　“这就是远古战场？”琼儿看着身旁一脸淡然的景辰。

　　对于这远古战场之中的压力，景辰却是没有什么感觉的，此刻的景辰离突破十级已经非常近，可以说随时都有可能突破十级，不要说这远古战场的压力已经对其不起作用，就算是能够进到这里的那些外来强者，景辰同样不需要在意，唯一需要景辰提防的就是那些原住民中的强者，特别是如当年那爬行特殊生命一类的存在。

　　想到那爬行类特殊生命，饶是此刻景辰心中还是有着一丝敬畏，虽然拥有生命镇魂石的景辰不至于如那暗黑界特殊生命一般，被其欺负的那么凄惨，不过，以景辰现在的实力想要对付那爬行类特殊生命，也无异于痴人说梦，单是那庞大到令人汗颜的身体，就不是景辰可以泯灭的。

　　“对，那些远处你能看到的黑点差不多都是与我们一样的外来者，所有外来者实力最强横的就是神话级，当然，这一级别的人很少，大多数都是传说级与史诗级强者组成的小队，这些强者不但拥有不弱的实力，而且相比于那些完全由史诗级强者组成的小队，在这复杂的环境下生存的机会更多一些。”来到这远古战场之内，景辰也开始详细的为琼儿介绍起这远古战场的情况来。

　　“外来者？难道这远古战场之中还有原住民？”琼儿一双美眸睁得大大的看向景辰，她实在无法相信，在如此恶劣的环境之下，竟然还能有原住民生活在这里，单是这里的压力，就连黑暗凤凰一脉的幼雏都无法适应，更不用说其他比黑暗凤凰一脉弱上无数倍的种族。

　　“这里确实有原住民，只不过他们都是异常强大的存在，而且他们应该都没有族人，根据我所掌握的信息，这些原住民中有前几次开启时被困在了这里的强者，也有这里诞生出来的一些特殊生命，当然，还有一部分是远古战争时期没有死绝的强者，不过那些强者应该活不到现在。”看到琼儿那越瞪越大的眼睛，景辰笑道。

　　闻言，琼儿心中也是安稳了不少，若是有强者能够从远古时期活到现在的话，那实在太恐怖了，就算是一个没有任何天赋的普通人，能活如此悠久的岁月，也能够成为一名极端强横的存在，成为神级强者可以说是必然的，虽然琼儿还不知晓景辰的实力，但看景辰也能穿过那传送门，想来是无法达到神级，若是遇上那些强者，几乎是必死无疑。

　　简单的介绍了一下之后，景辰带着琼儿在空中飞着，他们的速度并不快，也就与其他来这远古战场探险的人保持一致，甚至还要慢上一点，因为琼儿一时半会还无法适应这远古战场内的压力。

　　飞了约有半天的时间，原本一脸好奇之色，不停四处观察着的琼儿身子突然一震，景辰能够清晰的察觉到，琼儿身体在不停的颤抖，不但如此，这颤抖的频率竟然越来越快，仿佛看到了什么极其特殊的东西一般。

　　顺着琼儿的目光看去，那是一片废墟，看着那些残垣断壁，应该是一座城市的废墟，不过，即使用感知覆盖过去扫描，景辰也没发现那里有什么特别的地方，最多就是废墟中的尸骸多了点，而且大多数尸骸都已经腐败，也有一些还没有完全腐败的尸骸，显然是有强者间的战斗发生在那里，留下的尸骸，除此之外，景辰再没发现什么特殊的地方。

　　“小辰，那里有我需要的东西。”说着琼儿抬手一指不远处那片废墟。

　　“你需要的东西？那就走吧。”以景辰的眼力，自然能够看出琼儿眼底的那一丝迷茫，眼神如此迷茫的琼儿，显然也不知道那里到底有什么在吸引着她，不过，景辰来到这里本来也没有什么确切的目的，自然不在乎带琼儿去寻找她所需要的东西。

　　“是这里？”不多时，景辰与琼儿便落在了那废墟的边缘，离得近了景辰才发现，这座城市废墟的规模着实不小，就算是与原大陆上几个最大的城市相比，也是不逞躲让，在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中，这般巨大的规模，在远古时期也算得上大城市了，但与真正的超大城市还是相去甚远。

　　在远古时期原大陆上同样有大大小小无数个城市，只不过这些城市的规模要比现在的城市大许多，因为那时候的各个种族都是极其强大的存在，八、九级强者更是无以计数，在那个时代，可以说每千人中就会产生一名八级强者，每十万人中就能产生一名九级强者，所以十级强者，甚至是神话级强者，也就是一些城主之类的角色。

　　当然，这其中主要的原因还是因为那是一个众神共存的时代，神邸的诞生与陨落可以说天天都在发生，至于没有成神的凡人强者，那更是成片成片的陨落，在泰瑞恩的记忆中，曾经有一场战斗，光神话级强者就陨落了上千名，如此恐怖的数字不要说放在当下，就算是里奥斯所生活的上古时期，都是根本不可能的事，在那个时候，整个原大陆上的神话级强者都不到一百位。

　　而真正被外人熟知的，加起来也就那么三、四十位，像整个精灵族有名的神话级强者，一共才那么几位，虽然不排除每个种族都有隐藏着的，或者是不是族内高层的神话级强者，但那种强者的数量绝对不多，整个原大陆加起来，也就二、三十位。

　　这些神话级强者加上三大势力中的神话级强者，或许勉强能够凑足百人，像泰瑞恩记忆中那种一场战斗陨落上千位神话级强者的盛况，景辰甚至不敢想象其惨烈的程度。

　　“就是那里，我感觉那里有什么东西在召唤我，是我极其需要的东西！”琼儿并没有松开景辰的手，因为她也清楚，在这远古战场内，若是与景辰分开了，那以她自身的实力，就十分危险了。

　　“我们过去。”

　　这一瞬间，景辰已经进入了战斗状态，那把狂野之柱也已经被其握在了手中。


第17章 远古遗族

　　“怎么会没有？我清楚的感应到了有什么东西在呼唤我啊！”琼儿疑惑的看着周围，这里是一片空荡荡的腐败废墟，若不是两人实力不错，一直保持着身子足够轻灵，恐怕会陷入那不知堆积了多少层的腐烂之中。

　　景辰也微微有些疑惑，若是说这附近真的有什么东西吸引着琼儿的话，就算那不是其需要的东西，也应该能够感知到其能量的波动，毕竟，任何物品都是有能量波动的，就算是那些已经没有了生命的尸骸中，也能感受到当年那名强者能量的气息，这些东西极不容易被磨灭，而这里景辰却什么都感知不到，这本来就十分的反常。

　　“嗡……”

　　无尽的绿芒形成的涟漪瞬间弥漫开去，层层叠叠的覆盖了整片空间，不管是那些早已腐败的建筑物，还是死去不知多少年的强者遗骸，那绿芒皆尽扫了过去，不多时，整个废墟都被其笼罩在内，若是在这个生命镇魂石所形成的领域内有什么特殊的能量波动，或者是隐匿的强者的话，景辰绝对会第一时间的发现。

　　“什么都没有？”景辰越发的疑惑起来，“这么大片地方，就算没有什么宝物，也应该有些武器或者装备碎片的气息，这里竟然什么都没有，难道那些强者都是幻象？”景辰的目光不由落在了不远处，那些比较新的尸骸上。

　　按照正常的情况，就算这些人只是最普通的九级强者，能够进入这远古战场的，谁能没有几件宝物，至少也得有一件趁手的武器，当然，主人陨落，那些武器一般也会在战斗中损坏，所以并没有什么价值，大多数时候，战斗后的人也不会去打扫战场，最多也就是拿走那些他们觉得有用的东西，而此刻这些尸骸，倒是显得有些诡异了。

　　虽然景辰没去过其他的世界，也不清楚在其他的世界里，是否有足够的魔法装备给这些进入远古战场的人使用，但景辰可以确定的是，他见过了所有非原大陆来的强者手中，都有一些宝物，哪怕是最低微的刚刚达到九级的强者手中，也会有几样魔法装备。

　　可现在，景辰环顾四周，竟然没有一丝魔法装备破碎后留下的气息，这片天地之内，除了那些尸骸与废墟外，根本什么都没有，而琼儿去紧紧拉着他的手，努力的在寻找什么。

　　对于琼儿的感知，景辰是相信的，毕竟，魔兽，特别是魔兽之中的佼佼者，其近距离上的感知甚至比景辰还要强大，他们已经不只是靠着自身的感知力去判定危险或者目标，而是靠着一种与生俱来的敏锐直觉，单是这种与生俱来的敏锐直觉，就不是人类和大多数智慧种族能够拥有的。

　　“应该就在这里的啊，怎么会没有。”一直被那种特殊的感觉包裹，琼儿的声音之中也带着一丝急迫。

　　“不管了！”景辰脸色一沉，既然琼儿肯定这里有什么，那就来一招狠的吧，只见景辰右手轻点，一道碧绿色的光芒射出，那原本弥漫笼罩了整个废墟的绿芒突然剧烈的翻滚了起来，就仿佛沸腾的开水一般，一道道鼓动的气流，不停的撕裂着整个空间之中的一切，这就是生命镇魂石，或者说领域的另一个特性——掌控，在领域之内的一切，只要领域的主人想掌控，都可以随意的掌控，当然，这种掌控根据掌控东西的不同，能量消耗也不尽相同。

　　“嗯？”这一使用掌控，景辰倒是发现了这片废墟的不同之处，原本没有什么东西的废墟，竟然耗费了生命镇魂石极大的神力来掌控，而且这种消耗神力的速度虽然对于生命镇魂石本身来说，算不了什么，但景辰依旧有些惊讶，因为这消耗的速度可以比得上当初对战那婆娑神分身时的消耗了。

　　要知道生命镇魂石中所积累的神力，可是真正的主神神力，虽然这股神力并非景辰直接提供，而是生命镇魂石自己转化的，但作为这件神器的真正掌控者，景辰却能够完全感知到生命镇魂石之内的一切，就算是一个微小的变化，景辰都能清晰的感知到。

　　“沙沙……”随着景辰控制下，生命镇魂石领域的掌控力已经被无限放大，这掌控力不停的朝着废墟的四面八方蔓延，可以说这片废墟的一切都在被这股掌控的力量所渗透着，那突然出现的怪异声响自然也没逃过景辰的耳朵，仅仅是一瞬间，景辰就已经判断出那声音的来源。

　　“在那里！”景辰用手一指距离两人不远处的一个小土包，那里并没有什么特别的地方，若是一定要说有什么特别的话，就是那的位置有些特殊，而且土包的上面就是那些刚死不久者的尸骸，而在景辰的感知中，这片废墟最难掌控的位置，就在那里，发出奇怪声响与抵抗力的地方，也在那里。

　　“给我破！破！破！”景辰大吼一声，整个生命镇魂石的神力瞬间集中于那小土包之上，虽然那里的抵抗力惊人，不过也就勉强能抵抗住生命镇魂石分散开的掌控力，若是想与一件主神器完全集中爆发的威力相抗衡，那几乎是痴人说梦。

　　“轰隆隆……”

　　仅仅是一瞬间，那小土包瞬间破碎，无数尸骸纷飞开来，却是被景辰控制下的生命镇魂石定格在了空中，不管是那些飞溅的泥土，还是尸骸，尽数被景辰定在了那里。

　　虽然不知道对方是个什么东西，但景辰可不会给其任何逃跑的机会，若是对方的真身躲在那里杂物之中逃逸，景辰又如何去追这般诡异的对手。

　　“呼……”

　　果不其然，就在景辰把所有飞溅出来的杂物都定格在半空之中时，一个巨大的身躯突然从一片尸骸中飞腾出来，随着他离开了那片尸骸，整个躯体越来越大，最后甚至比琼儿的真身还要大上几分。

　　看到这隐藏之物的本体，不光是琼儿，就算是景辰都是一愣，这个生物看上去与琼儿的本体黑暗凤凰有几分相似，不过，却又不完全一样，只有上半身看上去像黑暗凤凰，下半身却是像一摊烂泥一样软乎乎的东西，而且那软乎乎的下半身还不同的蠕动着，看上去颇为恶心。

　　“原始怪？”景辰看着面前这生物的下半身，有些惊讶的道。

　　也无怪乎景辰惊讶，面前这生物的上半身虽然看不出什么，但下半身却是与远古时期吞噬之神克苏手下的一大族群原始怪十分相似，这原始怪说来也是极其强悍的族群，倒不是因为其实力如何强大，而是因为其拥有的一个天赋技，也可以说是其唯一的天赋技——吞噬融合，这吞噬融合实在太过强大，就算是当年的创世神手下诸神，都有不少在这天赋技上吃瘪的。

　　这吞噬融合说白了，就是吞噬掉对方的魔核、原核、神格一类的东西，然后经过自身的消化后，原始怪就可以变成那种生物，甚至可以拥有那种生物的一切天赋技与秘法，甚至连施放出来的气息都可以被伪装。

　　当年有不少原始怪都是伪装成创世神手下的诸神，使得不少神邸尽数陨落，最后还是创世神亲自出手，才灭掉了原始怪一族，景辰实在没想到，自己能在这里见到这种传说中的种族。

　　“嘎嘎……”那原始怪的口中发出了一连串奇怪的声音，虽然听不懂对方的语言，不过单单是对其意识的掌握，景辰瞬间就明白了这原始怪想说什么，这原始怪正在愤怒的咆哮着，不停的咆哮着，其原因就是，因为景辰与琼儿的出现打扰了他的好事。

　　“那是什么……”直到此刻，震惊中的琼儿才反应过来，虽然是魔兽出身，但对于如此恶心的东西，琼儿还是有点反胃，但是最吸引她的，却是原始怪的上半身，在琼儿的感知中，那模样与自己十分相似的生物，或许就是自己想要寻找的东西。


第18章 宿命难逃

　　“原始怪。”景辰脸色阴沉地说道。

　　如果这头原始怪真的是当年遗留下来的东西，其实力恐怕绝对不是现在的景辰与琼儿可以抗衡的，就算是有这生命镇魂石的帮忙，景辰与琼儿也只有逃跑的份，不过，景辰心中却是有些疑惑，这原始怪似乎并没有自己想象中的那般强大，虽然它在那边不停的嘶吼，可却没有进攻的意思。

　　“这就是原始怪，不是说原始怪已经绝迹数万年了么？怎么会在这里出现……”琼儿不敢置信的看着那依旧在不停变化着下半身的原始怪惊呼道。虽然琼儿不像景辰，拥有拉希尔与泰瑞恩的记忆，能够第一时间认出这是什么东西，但作为黑暗凤凰一脉族长的女儿，琼儿获得传承的知识也十分丰富，景辰这么一说，琼儿瞬间就明白了眼前这玩意到底是什么。

　　“可能是当年被创世神一起封印进来的？”景辰也有些不确定地说道。对于这原始怪的来历，景辰也无法说清楚，这种本应在数万年前就灭绝了的东西，怎么会在这里出现，恐怕除了这头原始怪本身，没有人会知道其原因，当然，这头原始怪是绝对不会告诉景辰与琼儿，自己为什么会出现在这里的，他此刻异常的愤怒，那一声声刺耳的咆哮正从鸟嘴中传出。

　　“可恶！可恶的凡人，竟然敢打扰伟大的修斯洛克的融合，等着吧，你们都得死！”原始怪修斯洛克愤怒的咆哮道，不过对于修斯洛克的咆哮，景辰与琼儿却没有太大的反应，琼儿是根本听不懂修斯洛克在说什么，而景辰更是不惧修斯洛克此刻所展现出来的实力。

　　“如果伟大的修斯洛克不是在融合，一定杀了你们，但是现在……”修斯洛克再次咆哮两声，挣扎着就想向与两人相反的方向移动，只不过在这生命镇魂石的领域之内，修斯洛克的移动实在太过困难。

　　“他在逃跑？”惊讶于面前这原始怪竟然有可能是远古时期生存到现在的生物，琼儿一时有些发愣，可没过多久，琼儿竟然发现那原始怪在逃跑，虽然速度很缓慢，但琼儿可以确定，对方在向着远离自己与景辰的方向移动。

　　“哼！”景辰当然也发现了那原始怪在逃跑，虽然此刻的景辰也不太明白，这头实力本应强横得可怕的原始怪为什么会害怕自己，但对于景辰来说，这并不是需要研究的问题，趁他病要他命，这才是此刻景辰最应该做的事。

　　只见一头上半身是黑暗凤凰，下半身是软乎乎的原始怪原样的怪物在前面跑，而一个身材只有其百分之一的人类在后面追，如此奇葩的一幅画面若是被旁人看到，不知道会有什么样的想法。

　　“可恶！那可恶的生物为什么一直在追我，难道他真的以为自己可以战胜伟大的修斯洛克？！”那在前面跑的原始怪休斯洛特很害怕，此刻正好是他融合的最紧要关头，是绝对不能被打扰，甚至打断的，若是被打扰甚至打断的话，不但其会受到极其严重的损伤，这次融合恐怕也要以失败告终。

　　其实不管是景辰，还是泰瑞恩，甚至是拉希尔都不知道，这原始怪的吞噬融合并非是一个技能，而是两个，一个技能叫吞噬，而另一个技能叫融合，原始怪杀死一个生物之后，可以先将其吞噬，然后在合适的时候进行融合，只要原始怪不主动去使用融合技能，那就不会有任何的问题，当然，融合的过程一般都很漫长，而且中途有绝对不可以被打扰，所以原始怪一般都会选择在一个极端隐蔽的地方融合。

　　当然，以当年创世神的能耐，自然不需要挑选原始怪虚弱的时候发起攻击，就算是所有原始怪一齐发起攻击，对于创世神来说，都算不上什么威胁，毕竟，原始怪最强者也就能融合主神，而且还是主神中最弱小的那些，那种实力的几个主神联手还无法撼动创世神。

　　“可恶的生物！如果不是现在，伟大的修斯洛克一定杀了你，把你撕碎吞噬掉！”修斯洛克被景辰追得火冒三丈，可他却不敢有丝毫停留，只得强行压制住心中的怒火，继续朝远处飞行。

　　“还在追！可恶！”修斯洛克不停的咆哮着。

　　在这生命镇魂石的领域范围内，虽然修斯洛克还能够移动，但他移动的速度可无法与景辰相比，若不是景辰想要观察一下这原始怪的确切实力，早就对其出手了，此刻毕竟有琼儿在身旁，景辰也不得不小心应对。

　　“原始怪，也不过如此。”随着感知的深入，景辰也大概摸清了这原始怪的实力，这原始怪除了体积大一些并没有什么实际的能力，而且其实力也就相当于十级普通强者的水平，对景辰根本没有什么威胁，只是得防止其自爆伤害到琼儿。

　　“吼……”一声怒吼，原始怪修斯洛克骤然加速，他实在不愿意让一个给自己极度危险感觉的生物跟在自己后天，天知道对方想要干什么，所以修斯洛克决定爆发逃离这里。

　　“哼！”冷哼一声，景辰又怎么会让这头原始怪逃了，这次这原始怪融合的东西虽然不一定是与琼儿一样的黑暗凤凰，也必定是与黑暗凤凰有关的强者，若是能让琼儿吸收了那强者的魔核的话，琼儿的实力立刻就能够飙升，那样琼儿在这远古战场至少也有了自保能力。

　　“可恶！”感受到景辰的迫近，修斯洛克压抑了许久的怒火顷刻爆发了出来，可即便是爆发，修斯洛克也只能靠着巨大的身体去重击景辰，或者用体内的能量去攻击景辰，而不管是身体的重击，还是那没有任何秘法附加的能量轰击，根本无法伤到景辰，越是如此，修斯洛克越发的愤怒，他实在不明白，这个小东西怎么如此的滑溜。

　　“给我定住！”景辰大喝一声，那生命镇魂石所绽放出的无尽绿芒突然明亮了起来，瞬间扑向修斯洛克，还不待修斯洛克有什么反抗，就已经被那无尽绿芒包裹在其中，连移动都变得艰难了起来。

　　“不好！是领域，他是神邸？！”修斯洛克身子突然一震，那生命镇魂石施放的领域压得他几乎喘不过气来，更不用说想像刚刚那样朝着与景辰相反的地方移动。

　　“这不可能，这怎么可能，我都躲开那些原住民了，怎么这里还会有神邸出现？！”修斯洛克不停的嘶吼着，若是完成了融合，修斯洛克自然不怕景辰，就算是神邸的话，修斯洛克自认为也可以安然逃离，可没有完成融合的原始怪是悲哀的，他们连一个可以用来逃命的天赋技都没有，只能被动的挨打。

　　从某种程度上来说，这个世界是公平的，他赋予了原始怪吞噬与融合这两个极其强大的天赋技，当然也会剥夺其拥有其他能力的权力，这就是公平，否则原始怪若是也可以像其他强者一样修炼的话，那当年的创世神也不可能收拾掉整个原始怪一族。

　　“不……不要！”感受到自己的身体在景辰攻击下，正急速的消融，原始怪修斯洛克愤怒的咆哮着，这声声咆哮到后来甚至变成了一声声哀嚎，因为他知道，自己即将陨落，即将死在面前这个该死的小不点手里，修斯洛克不甘心，自己活了这么久，无论如何他都没想到，自己竟然能遭遇到一个拥有领域的神邸，而且这神邸竟然像他出手了。

　　“你是神邸！神邸啊，什么要杀我！”修斯洛克的心中仍抱有一丝希望，可惜，他的求饶声根本没有打动景辰，景辰双手挥动，不停的攻击着面前的原始怪，虽然景辰不能说是创世神的信徒，但杀掉这原始怪夺得其正在吞噬融合的魔核，却是景辰的目的，至于杀掉这原始怪，不过是顺便为之。


第19章 法则生物

　　“死人不需要知道为什么。”景辰一脸平静地说道，此刻两道冰冷的目光自景辰的眼眸深处射出，这两道目光射在原始怪的身上，原始怪只觉得一阵寒颤，此刻，原始怪已经把景辰当成了神邸，自然不敢与景辰交手，他只是不停的逃窜。

　　可惜，以原始怪的能耐，在生命镇魂石形成的领域中，想要逃避实在太过困难，这几乎是不可能完成的任务。

　　“啊！啊！啊！这是你逼我的！”此刻的原始怪已经极度疯狂，一丝恐怖的黑色能量自其已经变成了鸟嘴的口中射出，紧接着在那鸟头的双眸之中，也射出无尽的幽芒，这幽芒与那鸟嘴之中的黑色能量汇聚在一处，竟然发生了诡异的变化，一股仿若雾气一般的幽芒透着好似能吞噬一切的黑光朝着景辰与琼儿罩了过来。

　　“是领域？”景辰眉头微微一皱，看着眼见着即将扑到自己面前的幽芒，景辰毕竟还不是真正的神邸，此刻这领域也不是景辰本身施放出来的东西，而对于这原始怪竟然也能够施放领域，景辰实在是有些惊讶。

　　“难道这原始怪也有一件可以施放领域的神器？”景辰仔细打量着那不停后退的原始怪，此刻施放了这领域与景辰抗衡的原始怪并没有与景辰恋战的意思，只见他施放完这幽芒领域之后，更是借助这幽芒领域不停的后退，有了幽芒领域的支撑，就算是生命镇魂石所施放的领域威势，也不像刚刚那般强横。

　　“不对，这是那被原始怪吞噬融合生物的天赋技！”观察了半晌，景辰也是看出了那幽芒领域的出处，那根本不是原始怪拥有一件领域类的神器，而是这头被原始怪吞噬融合的生物所拥有的天赋技，一种连景辰都有些费解的天赋技，即便是在拉希尔与泰瑞恩的记忆中，也没有什么生物能拥有领域类的天赋技。

　　拥有领域绝对是神级强者中的实力象征，只要拥有领域，那绝对是实力强横的神级强横，对于法则的领域绝对远超其他神邸，而且一般能够拥有领域的都是主神级的神邸，若是有什么生物天生就拥有领域，那只有两种可能，一种是这生物天生就是主神级，而另一种可能是这生物本身就是法则应运而生。

　　若是这被原始怪吞噬融合的生物是那种天生主神级的强者，以这头原始怪的实力，想要吞噬一个主神级的神格，那无异于做梦，原始怪虽然强大，但最多也就是融合比自己实力高一些强者的原核、神格或者魔核，这也是当初景辰为什么那般肯定，这头原始怪融合的是魔核而非神格。

　　原始怪的融合说白了就是利用自身的能量化形，如果其本身都没有神力，又如何能够化形出来神力，所以那头被原始怪吞噬的生物只有一种可能，是法则应运而生的生物，这种生物即便在远古时期也绝对是抢手货，因为其全身是宝，而自身的实力虽然远强于普通强者，刚一出生就拥有九级巅峰，甚至十级的实力，不过在远古时期，比十级更加强大的存在实在太多。

　　而且若是拥有了这种生物的魔核或者原核的话，虽然对于那些已经掌握了神力的强大存在意义不大，但他们却可以用来帮助自己的后辈，让他们更加容易的成为神级强者，而且这些由法则孕育出的生物，本身就是十分独特的个体，既没有繁殖的能力，也没有什么人来保护，就算是孕育其的法则，也会在其出生的那一刻烟消云散，这也注定了这些存在的悲剧收场。

　　当然，什么事都没有绝对的，在拉希尔那浩如烟海的记忆中，确实有几名强横的存在，他们都是由法则孕育而生的强大生物，或许是因为躲得比较隐蔽，或许是因为有贵人栽培，他们最后都成为了称霸一方的强者，真正的强者。

　　可惜，这些强者的命运也与其他法则孕育的生物好不了多少，毕竟，他们就算再强也强不过创世神等至高神，连拉希尔当年都参与过几次对于这个级别法则生物的围剿，那些生物身上的宝物，已经能够令拉希尔等至高神心动。

　　“琼儿，你有福了！”景辰眼神冰冷的道，话音落下，只见景辰身形闪动，那一瞬间便扑进了幽芒之中，与此同时一层碧绿色的神力骤然把景辰包裹其中，不要说那幽芒，就算是真正的主神驾临，都无法对付此刻笼罩在景辰周围的神力，这可是拉希尔那至高神格之中产生的神力。

　　“还追！可恶，你竟然还在追我，站住，否则……我杀了你！”修斯洛克一边加速逃跑，一边愤怒的咆哮着，他多么希望自己的咆哮可以阻止这该死的人类来追自己，他多么希望自己那领域可以与这人类的领域相抗衡，他多么希望……

　　只可惜一切的一切都只是修斯洛克美好的期望，而现实总是那般的残酷，根本不是修斯洛克想象中的那般简单，不要说那幽芒没对景辰产生什么威胁，就连幽芒中闪动的黑光，都无法接近景辰的身体，景辰就那么径直朝着修斯洛克扑了过去，不管修斯洛克如何咆哮，如何催动那幽光领域，都无法阻止景辰。

　　景辰之所以敢如此大胆的闯入那幽光领域，首先是对拉希尔神格中产生的神力的信任，就算当初的神母与那婆娑神分身都无法撼动景辰的生命神力，这区区一头相当于十级实力的原始怪，又如何能够。

　　其次是拥有生命镇魂石的景辰，对于领域也有些研究，那幽光领域看着虽然强大，也能够降低生命镇魂石的一些威势，不过，这原始怪却没有掌握幽光领域本身的法则，没有法则理解的支撑，即便可以施放出幽光领域，也不会有太大的能力，这就好比一支精英部队，只有士兵没有指挥官一样，尽管士兵十分强大，但没有好的指挥官，他们也只能是一盘散沙。

　　单单想靠一个没有人指挥的领域就要来束缚住景辰，原始怪修斯洛克实在是有些痴人说梦。

　　“死吧！”此刻景辰与原始怪的距离再次拉进，已经近到可以看清对方的模样，那原始怪鸟头的眸子中闪动着摄人的寒芒，显然他是十分的痛恨景辰，若是给其机会的话，原始怪绝对不会放过景辰，当然，在原始怪的眼底还有一丝恐惧，因为他能够清楚的感应到，来自面前这渺小生物体内的恐怖力量。

　　“嗡……”

　　巨大的碧绿色法阵出现在原始怪修斯洛克的脚下，修斯洛克那庞大的身躯瞬间便被绿芒包裹在了其中，这绿芒起初没有发动任何的攻击，但是上面却伸出了无以计数的碧绿色藤蔓，这些藤蔓瞬间就抓住了修斯洛克那巨大的身体。

　　“断开！都给我断开！”仿佛感受到了下方法阵中传来的恐怖能量波动，修斯洛克拼命的挣扎着，可那些碧绿色的藤蔓仿佛生了根一般，根本不是修斯洛克的蛮力能够破坏得了的，不要说破坏，就算是使其颜色变得黯淡，修斯洛克都做不到。

　　“没用的，安心的去吧。”景辰缓缓道。

　　随着景辰话音落下，那碧绿色的光芒骤然升起，瞬间就把原始怪修斯洛克吞噬，那碧绿色的光芒之中，能够听到的只有绿芒中的一声声惨叫……


第20章 利益之争

　　散发着无尽生机的绿芒骤然把原始怪包裹在其中，那般美丽的景象之中，却是一声声撕心裂肺的惨叫，而此刻的景辰已经回到了琼儿的身旁，这惨叫之声对于景辰还没有什么，但对于琼儿来说，却是如摄魂魔音一样的东西，只见琼儿那原本就十分白皙的脸上泛起了一片惨白。

　　“不用担心，一挥这头原始怪死了之后，你需要的东西就可以得到了。”景辰的语气依旧是那般平静，仿佛万年不变一般，在这远古战场上，除了亲人与生死相交的朋友，其他人都不值得信任，更何况是敌人，在这里一句俗语却是真谛“对敌人仁慈就是对自己残忍”，对付异族敌人，要做的就是恨！不能给对方留任何余地。

　　“哦……”琼儿应了一声，此刻她的心情却是有些特别，一方面身为魔兽，在奥丁山脉那个完全讲究自然法则弱肉强食的地方，琼儿也明白对于敌人就应该全力以赴，以最强大的手段把对方杀得没有还手之力。但另一方面，琼儿却是一个有些天真的黑暗凤凰，她并没有经历过太多的世间残酷，对于景辰此刻的做法，甚至有些不忍。

　　尽管看出了琼儿的不忍，但景辰却没有多说什么，有些事是可以讲解，而有些事则是不可以用语言来传达的，而这关于人心险恶方面的事情，恰恰就是不能用语言来表述的，这需要一个人的心性，琼儿这些年来，不管是在黑暗凤凰族中，还是在法兰城欧雷大师门下，都没有经历过太过残酷的现实，自然不会如景辰这般“心狠”。

　　“好了。”不多时，那法阵之中的惨叫声已经彻底消失，虽然旁人看不到法阵内的情况，但景辰却是能够看得一清二楚，此刻在那法阵之中，连一点原始怪的残骸都没有留下，里面只有一颗黝黑的晶石悬浮在其中，景辰能够清晰的感受到，其中传来的丝丝恐怖能量波动。

　　“过来……”景辰一挥手，那黝黑的晶石瞬间飘了过来，这晶石四周有许多个切面，若是仔细数一下，正好是八十一个，当然，以景辰那强大的感知自然在第一时间就查清楚了这晶体的切面数，看到这些切面，景辰也更加确定了这晶石的出处，绝对是某个法则生物的原核，也只有那些被法则孕育出来的生物，才能够拥有这样的原核。

　　“这不是魔兽的魔核，为什么我能从这个的上面感受到如此强烈的召唤？”接过景辰递来的原核，琼儿拿在手中看了半晌，依旧看不出这原核有什么特殊之处，当然，也不能说完全没有特殊，只是琼儿并没有景辰那般海量的知识，自然不认识这种法则生物的原核。

　　“这是一种极其特殊的生物，应该是在远古某一场大战中陨落，被这原始怪发现了其原核，所以原始怪才能够吞噬融合成那生物的模样，这是一种由法则孕育出来的生物，这种生物生来就是个悲剧，不管多强只要被发现，必然会陨落。”景辰沉声道，不管实力多强，即便是至高神，也有可能陨落，更何况这种全身是宝的法则生物。

　　“为什么必然会陨落？”琼儿有些不解的看向景辰，她实在没看出，手中这个被景辰称之为原核的东西，有什么太过特殊之处，最多是表面漂亮一些，花纹好看一些而已，单单是这样就会被屠戮，连琼儿也知道，绝对不可能因为其只是好看而已。

　　“因为其全身都是宝，法则生物说得简单些，就是法则孕育出来的生命，这种生命与法则是完美契合的，不管是他们的皮、血肉、骨骼，还是他们的灵魂与原核等等，都是宝物，只要一经发现，绝对是各方势力围攻的角色，不管法则生物有多强，都架不住无数强者的围攻，陨落是必然的。”对于这种为了利益杀人越货的事，景辰见识的实在太多了，并不觉得有什么特殊，但琼儿却是被惊得睁大了眼睛，她实在无法想象，当年那些法则生物有多么可怜。

　　“在这个世界上没有怜悯，没有同情，对于真正的利益来说，什么都没有，有的只是强大的力量，只有你自身力量足够强大，才能够保护自己，保护自己的亲人、朋友，保护一切你想保护的东西，若是没有实力，就只能如那些法则生物一样，不管他们天生多么强大，哪怕有与生俱来的领域天赋技，也无法改变其陨落的命运。”说到此处，景辰也不禁有些唏嘘，他突然想起了很多事。

　　“呃……”原本琼儿还想说，自己不想用这原核，可听了景辰的话，她也是点了点头，想到自己的父母，若是当年自己拥有足够强横的实力，不要说保护父母，就算是保护自己的族人都是手到擒来的事，可现在，黑暗凤凰一脉只剩下那么一点人丁，这一刻，琼儿也是有些接受了景辰所说的。

　　“走吧。”以此刻景辰的眼力，自然能够看出琼儿可以融合这颗原核，而想要融合原核，最好的地方当然是回答原大陆，可往返一次消耗的时间不少，而且在原大陆若是融合这原核，绝对会引起十分恐怖的能量波动，很容易被有心人看到，引来一些麻烦，而在这远古战场，每时每刻都有强大的能量波动，就算琼儿融合之时产生多么强横的波动，也不会引起多少人的注意。

　　“去哪？”沉思中的琼儿突然被景辰的话惊醒，一双如水般的美眸疑惑的看向景辰，刚刚景辰所说的话对于琼儿来说无疑是巨大的冲击，一时之间琼儿虽然被惊醒，但思绪还是停留在景辰刚刚所说的那些话上。

　　“找个地方让你融合这原核。”景辰微笑着说道，以景辰现在的实力，仅仅是微笑就足以影响周围人的情绪，琼儿当然也不例外，当她看到景辰脸上的微笑时，原本心中的压抑也烟消云散。

　　“在这里融合原核？好吧……”虽然琼儿很想问景辰，是不是会原大陆会好一些，毕竟这里危机重重，但转念又一想，既然景辰说了要在这里融合原核，肯定是有他的原因，这原因或许不是自己能够想到的，但却是景辰思量的结果。

　　“在这里融合即便产生巨大的能量波动，也不会有几个人注意，若是在原大陆，恐怕整个大陆都会感知到那融合时产生的巨大波动，到时候少不了一些麻烦。”看出了琼儿的疑惑，景辰开口解释道，话音落下，两人身形闪动间已经不见了踪影，而那弥漫着整个空间的绿芒，也随着景辰的消失而烟消云散。


第21章 原核之威

　　景辰带着琼儿花费了大半天的时间，才找到了一处能量乱流比较复杂的山脉，这里有无数天然的能量乱流，不要说一般的强者，就算是景辰在这里的感知力都被极大的削弱，当然，这里却是最适合琼儿融合那法则生物原核的地方，不管产生多大的能量波动，景辰完全相信，不会有人感知到什么异常。

　　一个深约十米的山洞内，这山洞应该是之前有人使用过，只不过太久没有回来，整个山洞中都积了一层厚厚的灰尘，而且这山洞明显是强者用蛮力弄出来的，没有经过什么细致的修整，看着也不像长期居住的大本营，而景辰选择了这里，也是省得不少麻烦。

　　“就在这里吧，我在这洞口处为你守护。”景辰微笑着看向琼儿，能够融合一颗原核绝对是魔兽类强者天大的幸运，只要原核的属性与其本体的能量属性差不多，融合了原核之后，其突破成为神兽的机会将大大提升。

　　这点不要说景辰，就连绿龙女王伊瑟拉这些存在都是清楚这点的，可惜，就算是在远古众神共存的时期，法则生物都是十分稀少的存在，更何况现在这个时代，而且就算是找到一头法则生物，想要让其属性与自身类似，也是一件可遇而不可求的事，世上法则那么多，每种法则都有可能诞生法则生物，而强者的能量却是无法改变属性的，越强大的存在越是如此。

　　随着琼儿朝着景辰点头，示意自己准备好了，景辰一挥手，只见一个碧绿色的小型法阵出现在了琼儿本体之下，把琼儿那巨大的身躯尽数覆盖在其中，身在其中的琼儿到没有什么特别的感觉，但其他强者即便是站在琼儿面前，他都看不到此刻的琼儿，因为这法阵本身象征的就是伪装，生命法则之中的伪装。

　　这伪装与景辰天赋技之中的伪装相类似，只要这法阵不移动，就不会有人发现，这里其实有一头黑暗凤凰在融合原核，而且就算是强大如当初那爬行生物一般的特殊生命发现，其想过景辰这一关也不是那么容易的，毕竟，以景辰现在的手段虽然还无法击杀那类特殊生命，但仅仅是想要拖下去的话，完全可以立于不败之地。

　　法阵所绽放的绿芒虽然可以把琼儿所在的地方伪装起来，不过，却不耽误景辰的视线，此刻，景辰的目光紧紧的盯着琼儿那已经变回黑暗凤凰的巨大身躯，只见那原核正在琼儿的控制下缓缓的落入了她的口中，一道黑芒顺着琼儿的颈间流入，景辰甚至能够看到那光芒进入了琼儿的身体。

　　这一刻，景辰能够清楚的感应到，周围的空间都在颤抖，不停的颤抖，随着时间的推移，不光是周围的空间，就连脚下的山峰都在不停的颤抖着，以景辰的耳力自然能够听到一些碎石落下的声音。当然，景辰心中明白，这仅仅是个开始，虽然此刻的场面看着颇为震撼，但说到底，不过是一个开始，琼儿还没有真正的融合那原核，若是开始融合的话，就算景辰极力掩饰，也无法掩盖那一股股能量波动。

　　也正是这个原因，所以景辰才选择了这里，在这处复杂而拥有着无数能量乱流之地，格外的适合琼儿融合这原核。

　　其实景辰还有一点并没有告诉琼儿，这远古战场的能量十分充沛，远非原大陆可比，若是在原大陆融合的话，单单是要吸收足够的能量都是一个十分麻烦的事，说不得还要请精通魔法阵的魔法师强者，或者是精通阵术的阵术士强者来帮忙，布下一个巨大的聚灵类大阵，也只有这样才能够维持琼儿融合原核的消耗，否则原大陆能量那般充裕的地方却是不多。

　　“开始了……”

　　半晌之后，景辰的眼神一凝，只见一股耀眼的黑色波纹自琼儿体内扩散开来，那诡异的黑色波纹，仿佛能够穿透一切般，瞬间消失在山洞的墙壁之中，看到这黑色的波纹，就连景辰都是一愣，他都没有想到，这原核竟然如此强横。

　　“没想到，真是没想到，这棵原核竟然拥有如此强横的法则之力，看来这头法则生物生前的级别也是不低，只是不知道琼儿是否能够降服这棵原核。”念及此处景辰不由略显担心的看了一眼正在融合着原核的琼儿，毕竟，琼儿的实力只能算得上还可以，不要说在各个神兽后裔之中，就算是与一些强大的魔兽相比，琼儿的实力也是十分弱小的。

　　然而，原核融合之时所展现的威势却与原核当初的主人有关，主人的实力越强，融合原核之后的好处越多，当然想要融合这种原核也越发的复杂，在远古时期，融合原核的时候一般都有族内的强者，或者是导师、亲人在旁辅助，同源的力量也可以起到不小的作用。

　　但景辰却是不能，不管是生命神力，还是星辰之力，亦或是其他景辰可以掌握的力量，都无法与黑暗凤凰一脉的黑暗之力相容，像生命神力更是与黑暗之力有些许冲突的能量，若是景辰贸然出手，很可能引起反作用。

　　“琼儿，相信你可以挺过去的。”景辰对琼儿是绝对有信心的，这种信心即出于对琼儿意志的信任，又因为景辰与琼儿的关系，让其不愿意看到琼儿失败的场面，可对于琼儿来说，融合一颗如此强大的原核，其困难性却是不亚于当年景辰开启血脉之力。

　　不要说景辰，就连拉希尔与泰瑞恩都不知道的是，魔兽融合与自己能量相近的原核，并不仅仅是体内能量的改变，也是血脉的改变，原核中的能量，特别是那股极为不同寻常的法则之力，可以改变融合者的血脉，使其更适合修炼当初那头法则生物所代表的法则，严格意义上说，融合了原核之后的生物，就不能算是纯血的本族成员，至少他们的血统已经不纯。

　　一阵阵恐怖的气息瞬间弥漫开来，不要说整个山洞之中骤然出现了不少被强大的能量撕扯出来的细小空间裂缝，就连洞外的空间，都是出现了一丝丝的变化，若不是景辰极力压制这种变化，恐怕那些从附近经过的强者，瞬间就会发现这个山洞的与众不同之处。

　　“如此强烈的波动，就算是在这远古战场的无数乱流都不能尽数把它们掩盖，若是在原大陆……”景辰无奈的摇了摇头唏嘘不已，虽然在拉希尔与泰瑞恩的记忆中，都有关于融合原核时会产生巨大能量波动的描述，不过当年的情况与现在又是不可同日而语。

　　当年那个众神共存的时期，无时无刻不在发生着顶级强者，甚至是神邸间的碰撞，那种战斗所引起的能量波动，比之原核的融合要大上太多，而且那时候的强者实力也越发的强横，根本不是现在大陆上的强者能够比拟的，所以，即便是原核融合时候的能量波动不小，也不会引起太多人的注意。

　　然而，在当今这个时代，六级强者已经成了大陆上十分强横的存在，至于七级、八级强者，已经可以成为一方的霸主，这般强横的波动弄不好会横跨整个原大陆，到那个时候，就算是有景辰坐镇，恐怕也少不了无尽的麻烦，尽管景辰不怕麻烦，但也不想惹这么大的一个麻烦，恐怕杀到最后，连景辰都会被累得手软。

　　“轰……”

　　就在景辰脑海中向着这些东西的时刻，琼儿的体内突然传出一股极端可怕的能量波动，景辰心中自然清楚，这一刻琼儿体内所散发出来的威压才是真正的威压，是属于当年原核主人所拥有的强横威压，就算是景辰全力压制，也无法尽数压制那威压向外扩散。

　　“真没想到，这威压竟然这么强……”坐在洞口处的景辰也是一阵错愕，虽然心中更加的期待琼儿融合成功之后的实力，但也不免有些担心，琼儿是否能够成功融合。


第22章 强者来袭

　　“巴塞卡，这是我的地盘，难道你要侵犯我的领地？”一个低沉的声音响起，这声音仿佛无处不在，可不管怎么看，周围都没有任何生命体的气息，不过，那声音显然是在警告一名叫巴塞卡的强者，不要闯入“他”的领地。

　　“梅德迪隆，这里虽然是你的领地，但那股气息极端隐晦，显然是有强者镇守，若是你自己去，恐怕也捞不到什么好处，不如我们一起，到时候得到什么好处，各凭本事，你看如何？”一个有些尖酸的声音从空中落下，那声音竟是从天空中一片云雾之中传来的，不过，这声音倒是十分难听，堪比一些低级的音波秘法的攻击力了。

　　身为远古战场内活了无数年的强者，他一点都不傻，虽然想与梅德迪隆联手，不过两人本不是朋友，或者说根本没有什么关系，只是彼此知道有对方的存在而已，如果说按着某种比例去分配，完全是个笑话，到时候击败那名镇守这股气息的强者之后，两人各凭本事才是最合适的方法。

　　“巴塞卡，我承认，你说得不错，若是我一个人确实没有把握对付那镇守之人，不过，这里是我的地盘，虽然你的实力比我弱上不少，如果和你联合我更容易得到更多的好处，不过，也正是因为你的实力不行，所以我对你没什么兴趣。”梅德迪隆话语之中透着浓浓的不屑之意，而且他的话说得一场直白，根本没给巴塞卡留一点脸面，更是毫不避讳自己的心思。

　　“梅德迪隆，难道你还有帮手不成？”巴塞卡不傻，自然听出了梅德迪隆话中的意思，不过令巴塞卡有些惊讶的是，自己的地盘里梅德迪隆十分近，可以说是紧挨着，难道还有比自己更先一步感知到那股能量波动的存在，而且听梅德迪隆的意思，那名强者的实力比自己还强。

　　“虽然在这九崩山内，我的实力只能算是中等，但这梅德迪隆的实力也算不上顶尖，最多也就是比我强一线，他寻找的帮手也肯定是比我强一线的存在，否则这梅德迪隆绝对不会同意和对方一起出手，毕竟，一旦击败那镇守之人，两人夺宝之时，梅德迪隆可不占什么优势。”巴塞卡心中暗忖着，在这九崩山境内一共有多少强者，连巴塞卡都不知道，但能够称得上顶尖实力的就那么几个，可实力比他巴塞卡强一些的可就多了。

　　“巴塞卡，梅德迪隆说得不错，你没有机会了。”就在巴塞卡犹豫着要不要再说两句的时候，一个冷厉的声音突然从一旁响起，这声音仿佛不带一丝情绪，就那么突然自虚空中响起，响起的同时，一个巨大的黑洞出现在半悬空中，这黑洞不但在吞噬着周围的能量乱流，就连光芒划过之时，竟也能被其吞噬，实在有些耸人听闻。

　　“吞噬领主？”巴塞卡猛地一愣，他实在没想到，梅德迪隆邀请的竟然是这位逆天的存在，虽然这吞噬领主在九崩山算不上极端强横的存在，但却是一名十分不好惹的主，就算是那些九崩山中顶尖的强者，遇到这吞噬领主也是十分头疼，若是没有什么巨大的利益冲突，也不会去招惹这吞噬领主，原因就是其可以吞噬一切可以吞噬的东西。

　　在这九崩山内，没有人知道吞噬领主的真身是什么，只知道他在不停的吞噬着九崩山的一切，不管是拥有领地的强者，还是那些其他地方来到这里的外来者，只要被吞噬领主盯上，统统都得死。

　　当然，吞噬领主也不会主动去招惹九崩山中那些实力极端恐怖的存在，毕竟，那可是笔只赔不赚的买卖，吞噬领主可不愿意去做那种费力不讨好的事情。

　　“巴塞卡，若是你觉得活着太受罪的话，我可以帮你解脱。”吞噬领主冰冷的笑声传入了巴塞卡的耳朵，巴塞卡机灵灵打了个冷颤，这吞噬领主即便还不是真正的九崩山顶级存在，但其实力也是无限接近于顶级，而且其特殊的攻击方式与天赋技，绝对算得上逆天之辈。

　　“哼！”巴塞卡冷哼一声，天空上飞行的那片云朵一阵翻腾之后，缓缓离开了这梅德迪隆的领地，尽管巴塞卡也不明白，梅德迪隆为何会邀请这么一个实力还要强于他许多的吞噬领主，不过现在这种情况下，已经不是他可以掺和的了，离开却是最好的选择。

　　看着巴塞卡离开，梅德迪隆不屑的讥笑了一声，当即扭头道，“吞噬领主，我们是不是该行动了？现在连这小小的巴塞卡都赶到了，其他强者恐怕也用不了多久就能够赶到，若是你不希望与旁人共同分享那件宝物，我们必须现在动手。”

　　“梅德迪隆，若是你展示出了真正的实力，这巴塞卡就算是借个胆子都不敢来，只是你藏的实在太深，连我都没有发现，桀桀……”吞噬领主似乎想到了什么有意思的事情，突然笑了起来，这笑声震得周围的空间都是一阵晃动，无数细小的黑色裂缝瞬间出现，这吞噬领主仅仅是笑声就能够令空间崩溃，就算是梅德迪隆眼神也是一凝。

　　“每个人都有自己的活法，老师教导我们也是如此，你喜欢玩神秘，而我嘛……”梅德迪隆拖了个长音，寻思了一会之后，才笑道，“还是喜欢扮猪吃老虎。”梅德迪隆的声音中带着人畜无害的笑意，他与吞噬领主本是一名老师的学生，而他们选择的道路不同，所以表现出的风格自然不同，而且在共同的利益面前，他们联手要更安全一些。

　　“好，我不去评论你的活法，我们现在就走，解决完那件宝物之后，我还要去……桀桀……”吞噬领主没有继续说下去，因为他感受到梅德迪隆的气息已经开始朝着那个方向迅速疾射而去，显然是没有与吞噬领主废话的时间，而吞噬领主也毫不在意，见梅德迪隆已经离开，自己也瞬间跟上，一起消失在九崩山梅德迪隆领地的深处。

　　……

　　“怎么会这么久。”景辰眉头微皱的看着碧绿法阵包裹中的琼儿，此刻琼儿的双眸依旧紧紧的闭着，仿佛在承受着极其巨大的痛苦，连那巨大的鸟头都有些扭曲，景辰甚至有些怀疑，琼儿到底能不能挺过去，当然，景辰之所以到现在还没有出手阻止琼儿融合那原核，主要也是因为，景辰能够清晰的感知到，琼儿正在努力的融合，不停的融合着原核，而且已经极其接近成功。

　　随着琼儿融合的原核越来越多，周围的威压已经出现了减弱的迹象，根据景辰的记忆，这就是原核即将被融合的前兆，只要这股弥漫在周围空间之中的威压彻底消失，也就代表着琼儿真正成功，一个融合了原核的强者就诞生了，而且根据景辰的猜测，融合了原核之后，只需要很短的时间，琼儿就可以适应现有的身体，并融合原核中附带的各种天赋技。

　　看着琼儿那痛苦的模样，说景辰不心疼那是假的，尽管景辰心疼，但心中也只能默默的给琼儿加油。这原核融合之后，不但可以起到强化血脉，使得融合者的血脉更加的纯净，更是可以掌握原核中诸多法则之力赐予的天赋技，这些天赋技虽然都不算强，但足够大多数初级，甚至是中级神邸使用了。

　　“嗯？”目光盯视着琼儿的景辰突然一愣，因为两道极其强大的气息出现在了景辰的感知之中，这两股气息虽然还没强大到令景辰心悸的地步，但也不是那些神话级强者可比，两者随便拉出来一个，都拥有当初摩诃神分身的实力，而这般实力，绝对不是刚刚成为初级神邸的存在可以比拟的，最少也得是拥有神体的初级神邸。

　　“难道是那摩诃神又派分身来找我，而起这一次还来了两个？”景辰心中十分疑惑，虽然不怕这两名突然出现的强者，但此刻琼儿却是融合的最后关头，若是出了什么差错，一切努力恐怕都要泡汤了，景辰又怎么能容忍这种事情发生。


第23章 吞噬领主

　　“你们是谁？”站在山洞之外的景辰看着两个缓缓飞来的奇异生物，这两个生物之中的一个颇为吸引景辰的眼球，那是一个极其特殊的强者，给景辰的感觉绝仿佛黑洞一般，连光都会被其吸引进去，若不是景辰感知强横，恐怕都无法发现这个特殊的强者。

　　当然，即便是景辰的感知落在对方身上的时候，也能够感受到一股股的撕扯之力，这种力量十分的特殊，好像要吞噬景辰的感知一般。

　　“真没想到，你竟然是一名人类，梅德迪隆，我好像没听说你的领地上有这么一个被遗忘者？”吞噬领主根本没有理会景辰的问话，而是向身旁的梅德迪隆问道。

　　景辰眉头微微一皱，虽然对方的实力确实强横，但景辰的实力也弱不到哪去，如此小瞧于他，若不是对方有绝对的自信，就是在给自己布套，对于此景辰的情绪也仅仅是略微一阵波动，不管对方是布套，还是真的有绝对的自信，兵来将挡水来土掩就是。

　　“不对，我这片领地已经无数年没有出现被遗忘者，这人类应该是才进来的。”梅德迪隆也不是十分肯定地说道，他的目光一直瞥着景辰，仿佛想看出一些什么，可景辰那一脸淡然的模样，留给梅德迪隆的只有失望，只不过那失望的光芒仅仅是在梅德迪隆眼底一闪而过，旁人几乎察觉不到。

　　“人类，你是被遗忘者？”梅德迪隆回答完吞噬领主的话，扭头看着景辰，只见那梅德迪隆整张脸上只有一颗巨大的眼球，眼球表面时而射出一道金属的光芒，显然，这眼球的结构与人类，或者其他大多数生物的都是不同，尽管景辰没试过，却能够感受到那眼球之上恐怖的能量波动。

　　“被遗忘者？”这个称呼对于景辰来说，着实是个新称呼，至少景辰从来没听说过，就算是当初在神殿获取的那些前人的手记中，都没有提到这个称呼，显然，这是远古战场中独有的称呼，亦或是其他世界的称呼。

　　“哈哈……果然是个刚来到远古战场的小家伙，师弟，你还要动手么？”虽然梅德迪隆那张巨大的脸上只有唯一一个眼球，不过景辰还是能从那眼芒中看出浓浓的不屑，就仿佛站在他面前的景辰不过是一个其随手就可以杀死的小家伙般。

　　“我亲爱的师兄，我当然可以不出手，但你可不要在这小家伙的手中翻了船，我们九崩山域已经很多年没有原住民被外来的小家伙挑翻的了，若是你死了，可别忘记去找老师，桀桀……”那仿若一个巨大黑洞的强者平静地说道，最后竟然刺耳的笑了起来，这笑声极其诡异的钻入了景辰的脑海，瞬间便令景辰的思维停滞了一下。

　　“不好！”景辰的反应何等之快，刚一感觉到自己思维停滞，便明白了那仿若黑洞一般的强者已经在暗中下了手，脸色一沉，猛地厉喝一声，全身骤然被碧绿色的光焰包裹，原本看不出什么变化的空间，刹那间就被绿色充满，就连那仿若黑洞一般的强者与独眼梅德迪隆都一起被绿芒包裹了进去。

　　“哼！不错嘛，竟然能够在瞬间就脱离我的魔音，一个外来的人类小家伙就能做到这样，你可比许多被遗忘者强大了。”那黑洞声音一变，话语之中都带着丝丝音波攻击的意味，而且那生命镇魂石施放出的绿芒所形成的领域，对那如黑洞一般的吞噬领主作用也是极弱，毕竟，这吞噬领主的身体就不是血肉类生命。

　　这一刻，景辰终于发现了领域的缺点，那就是对于能量类生命的限制力十分微弱，就好比当年的里奥斯可以凭借灵魂体在那黑白双色的空间中随意穿梭一样，这一类的攻击，或者说束缚，必须得施加在血肉之躯上，如果连身体都没有，仅仅是一团能量汇聚而成的话，领域对于其的作用简直微乎其微，就算是最普通的怨魂都是如此。

　　当然，不管在什么地方，仅仅是能量体而没有真实的身体是无法成为真正的神邸的，所以那些拥有领域，甚至是能够制作出领域的强大神邸对于一个还没有成神的能量体，几乎可以说一念决定其生死，这丝毫不夸张。

　　只不过景辰可不是那些强大的存在，面对这个能量体吞噬领主，景辰自觉要比其身旁那个独眼异族还要麻烦。

　　“小子，你的手段不错，竟然能够施展这么强大的领域，可惜，这领域并非是你能够完全掌控的，看来这次的收获颇丰啊。”初时惊愕了片刻的吞噬领主瞬间就弄清楚了此刻这领域的来源。

　　对于吞噬领主与梅德迪隆这些经历过无数次大战的存在来说，领域并不是什么罕见的东西，曾经也有一些拥有领域的神邸，曾经死在吞噬领主与梅德迪隆的手中，只不过彼时都是那些神邸重伤垂危之时，若是其全盛时期，他们两个不要说杀了对方，不被对方杀死就不错了。

　　“师弟，快点解决这小子，我已经感觉到有人偷偷进入了我的领地，速战速决，别让那些被遗忘者分杯羹！”梅德迪隆沉声道。这片领地毕竟是他的地盘，在这片领地之上，只要出现一些强大的能量波动，绝对逃不过梅德迪隆的感知，当初之所以没有第一时间来对付景辰与琼儿，只因为当初两人的能量波动太小，根本无法引起梅德迪隆的注意而已。

　　“好吧。”吞噬领主似是无奈的应了一声，当即开口，用他那极端刺耳的声音呼喊着景辰听不懂的东西。

　　景辰手握狂野之柱，瞬间化作一道闪电径直朝着吞噬领主冲去，那梅德迪隆毕竟有身体，其身体被生命镇魂石的领域束缚，就算是想要来帮吞噬领主的忙，也起不到太大的作用，最多也就是个摇旗呐喊的角色。

　　这吞噬领主却不然，景辰能够清楚的感知到，一股股恐怖的乱流正在向其汇聚，显然，这能量乱流就是其施展秘法的一部分，能够吞噬如此之多能量乱流的秘法，就连景辰也不敢说，自己一定能够挡住，所以为今之计就是在其完成秘法前阻止其施放。

　　“嘭！”景辰挥动着手中的狂野之柱猛地砸向吞噬领主，可惜，那吞噬领主显然也早有准备，一个巨大的黑色光幕出现在那狂野之柱落下的地方，虽然景辰这一下也令那光幕被砸的一阵晃动，可光幕之上传来的反震之力，也是令景辰右手一麻。

　　“好强的防御，而且我感觉武器上的能量似乎被那光幕吸收了一部分似的，怎么会这样。”被震飞出去的景辰表情凝重的看着继续在施展着秘法的吞噬领主。

　　“小家伙，这下不错，再来几下最好，桀桀……”

　　对于景辰的攻击，吞噬领主显然没受到丝毫的影响，竟然还有能力开口调侃景辰。


第24章 争分夺秒

　　“冷静！”听着吞噬领主那颇具蛊惑力的笑声，景辰在心中不停的告诉自己，虽然说景辰的灵魂已经与拉希尔的神格融合，但此刻的景辰毕竟还不是神邸，还不是神邸也就无法完全使用神格的强大防御性来对付这种对于灵魂的攻击，以前景辰所遭遇的敌人中，还没有一个如吞噬领主这样，完全的能量体生命，这种生命对于灵魂的研究也远非其他生物可比。

　　身为能量体，想要靠着修炼肉体最终成神显然是不现实的，所以不少异族大能就开始研究，如何能让自己以能量体修炼成就神邸之位，最终甚至可以拥有属于自己的神体，当然，这条路是无比艰难的，比之拥有身体的生物想要修炼成神更加不容易。

　　好在能量体生命也有一个其他生物所没有的优势，那就是生命极为漫长，就算是一个普通的能量体，比如说里奥斯残魂那种，都可以活近万年，甚至几万年，更不用说那些能量体生命的强者，只要不是被攻击以至于陨落，他们几乎可以说是永生的，这点不要说人类，就算是龙族，以及其他神兽后裔都是比不了的，只要是拥有身体的生物，除非成神，否则身体都会衰老，只不过衰老的速度不同而已。

　　像神话级强者，若是没有意外陨落的话，其寿命几乎可以达到数万年，当然，几乎没有那个神话级强者可以活那么久，大多数都在无休止的战斗中陨落了，而这能量体生命也是一样，当年吞噬领主的族人有数十万，可随着时间的流逝，如今活着的恐怕只有他一个了。

　　“小家伙，虽然你可以看到我，但一切物质攻击对我都无效，而你的灵魂类攻击，又根本伤不到我，我真不知道，你还有什么方法来对付我，桀桀……”说着吞噬领主再次得意的笑了起来。

　　这些年来，不管是那些曾经远古战场关闭时，没来得及回到自己世界的被遗忘者，还是这远古战场的原住民，吞噬领主着实杀了不少，这也使得他的实力虽然不是在这九崩山最顶尖强者之一，但其凶名绝对比那些实力强横的存在还要强大，这就是能量体的优势，任何物质攻击都很难伤到他们。

　　“是么。”尽管感受到了吞噬领主的强大，不过景辰却是半步都不会退让，在他身后的就是正在融合原核的琼儿，若是在这个时候琼儿被打扰的话，不要说之前付出的努力都会白费，恐怕就连琼儿的性命都是难保，这两名强者的到来，显然就是为了那原核所来的。

　　“小子，是与不是，你比量一下就知道了。”梅德迪隆虽然无法挣脱那生命镇魂石的束缚，但他的嘴却没有闲着，不管怎么说什么，梅德迪隆都会说出一些令景辰牙根痒痒的话，不过，此刻景辰最大的敌人是吞噬领主，而非梅德迪隆，所以景辰根本不去理会一旁叫嚣的梅德迪隆。

　　当然，景辰不去理会梅德迪隆，不代表其会放松对梅德迪隆的束缚，恰恰相反的是，那生命镇魂石上对梅德迪隆的束缚更加强烈了，那恐怖的威压不禁令梅德迪隆的声音也小了许多，因为他需要分出更多的精力与那领域抗衡。

　　要知道领域虽然在同等级的战斗中用处不是特别大，但在压倒性的战斗中，领域可以说是主宰战场的利器，否则当初景辰也不会那般随意的拿一个又一个暗黑界强者练手，要知道，那可是玩命的买卖，若是没有生命镇魂石阻隔掉那些强者通风报信，景辰恐怕早就死了无数次。

　　“师弟，快点收拾了这小子，我这边压力太大！”虽然明面上在用言语攻击着景辰，不过梅德迪隆却在与吞噬领主传音，生命镇魂石毕竟是主神器，景辰就算无法掌握其完全威力，也不是梅德迪隆这个实力与初级神邸差不多的特殊生命能够长时间抗衡的，当然，梅德迪隆与吞噬领主合作也是有原因的。

　　这原因并非只是因为两者同出于一个师傅的原因，也是因为他们两人的能力相辅相成，吞噬领主虽然是能量体，但他体内积累的能量却不多，就像当年的里奥斯一样，稍微显露点实力帮景辰一把，就有可能进入休眠，吞噬领主虽然比当年的里奥斯强大无数倍，但体内的能量也是不多。

　　然而，梅德迪隆身为特殊生命，其体内的能量在量上根本不逊于一般的初级神邸，甚至比一些拥有神体的初级神邸还要海量，也是因为同出于一个老师的原因，两人拥有着一个能量转移的秘法，可以让他们从对方那里借到所需的能量。虽然这种秘法还无法与景辰从世界之树分身借神力的方法相比，但景辰那是在自己的两个身体之间转移神力，而吞噬领主与梅德迪隆却是两个灵魂的两个生命体，这难度自然比景辰大了太多。

　　不但难度大了许多，就连借来的能量也不是百分之百能够被吞噬领主获得，其中有两到三层的能量，会在转移的过程中流失，这也是吞噬领主无法跻身于九崩山最强者行列的原因，他毕竟是靠着借来的能量，与那些自身极其强横的存在硬拼，还是差了点。

　　“小子，你的死期即将来到，放心吧，我会让你瞬间就死去的。”吞噬领主一边施展着秘法，一边不停的转移景辰的注意力，他不敢沉默，万一景辰发现了他与梅德迪隆的秘密，只要一掐断其能量的来源，不要说吞噬领主一直在准备的强横秘法恐怕无法施放，就连吞噬领主本身，都有承受秘法反噬的危险。

　　“能量体，竟然能在这远古战场里遇到如此强横的能量体，一定有办法！我不能退！”景辰脸色阴沉的盯视着被领域分隔开来的梅德迪隆与吞噬领主。

　　其实想要对付这两人，景辰并非没有办法，只要用出星辰法阵，那仅仅是能量体的吞噬领主绝对承受不住融合之后的星辰法阵碾压，只不过现在景辰的实力只能维持一个星辰法阵，而那个法阵正保护着琼儿，若是散去那个法阵而全力攻击吞噬领主的话，若是有人趁着这个机会溜进洞穴打扰到琼儿，那就是大麻烦了，景辰不敢冒这个险。

　　“竟然还没有结束，快啊！”景辰的心中焦急的呐喊着，虽然琼儿的融合已经接近了尾声，但什么时候结束依旧是不可预计，然而，只要琼儿一刻不结束，景辰就不敢散去保护着琼儿的星辰法阵，不散去保护琼儿的星辰法阵，就无法攻击吞噬领主，此刻的景辰简直陷入了一个死循环中动弹不得。


第25章 乐极生悲

　　随着时间的推移，吞噬领主所施展的秘法渐渐趋于完成，一股股摄人心魄的能量波动传来，就连景辰的眉头也在这一刻紧紧皱起，这股威势虽然还不足以给景辰造成致命一击，但也会令景辰出于绝对的被动之中，说不得还要受些伤才能挺过去。

　　“哈哈……人类小子，就在九崩山我这片领地之中长眠吧！”梅德迪隆放声大笑起来，他之所以会这般高兴，其原因也很简单，吞噬领主所施展的秘法已经不需要再从他这里借用能量，也就是说，吞噬领主的秘法片刻之后即可用来攻击对面的景辰，梅德迪隆才不会相信，对面这人类外来者能够硬挺过吞噬领主的最强一击。

　　“哼！”景辰冷哼一声，梅德迪隆的话丝毫没有影响到景辰，不过，另一件事的变化却是让景辰的脸上带上了一丝喜悦，而且这丝喜悦更是有蔓延开来的趋势。

　　“叽……”

　　一声魔兽的啼叫骤然传出，这其中有压抑了许久的痛苦，也有一种无法言喻的舒畅，更有一股无尽的威压，这威压甚至比大地守望者神殿那三名神级长老还要强大，不过，这威压却巧妙的避过了景辰，尽数压向梅德迪隆与吞噬领主。

　　“什么？！”第一个感受到这股威压的自然是梅德迪隆，而正在全力施展秘法的吞噬领主的感知却是早已不那么敏锐，此刻吞噬领主的心神几乎全部集中在了那秘法之上，只要片刻，最多也就是几秒钟的时间，吞噬领主的秘法即将完成，他有绝对的信心，面前这人类根本不可能在几秒内突破自己的防御，所以他一点都不害怕。

　　可惜，世事从来没有什么是绝对的，吞噬领主的自大也注定要付出惨重的代价。

　　随着那声啼叫响起，景辰的双眸之中骤然射出两道厉芒，只见吞噬领主那恍若黑洞一般的身躯下，一个碧绿色的法阵骤然出现，这法阵出现的极为突兀，就算是梅德迪隆想要提醒都来不及，而法阵之上那些复杂到极点，仿佛代表着世间至理的条纹，瞬间绽放出连梅德迪隆都不敢直视的光芒，这光芒竟然轻易的就击穿了吞噬领主的防御。

　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫声响起，与吞噬领主合作了无尽岁月的梅德迪隆自然清楚，自己这个师弟受伤了，而且这伤还不轻，弄不好会出人命的。可即便是这样，梅德迪隆也不能做什么，因为生命镇魂石的领域早已在前一刻，景辰施放法阵攻击吞噬领主的时候被其运转到了极限。

　　被驱动到了极限的生命镇魂石，其威力自然不小，否则如何能够对得起其主神器的威名，此刻的梅德迪隆不要说去帮吞噬领主解围，就算是想要抵挡那来自周围领域的挤压，都是一件十分困难的事情。

　　身为特殊生命的梅德迪隆甚至有种错觉，自己会被这领域之力给碾碎……感受到心中的想法，梅德迪隆却是更加的恐惧，这种死亡的威胁已经无数年没有出现在他的心头，若不是此刻，他都已经忘记了这种感觉。

　　“不！我不能死在这里！放我出去！”原本不停嘲笑讥讽景辰的梅德迪隆，此刻脸上那颗巨大的眼球中也露出了焦急的神色，在这种情况，梅德迪隆根本不会去管吞噬领主的死活。

　　这就像当年，他与吞噬领主没有去管两人老师的死活一样，在这九崩山，乃至整个远古战场，这些原住民大多都是各自为战，有利益时结合在一起，若是没有什么利益，或者极度危险的境地下，却只能自求多福。

　　“放了我！否则……我们就同归于尽！”梅德迪隆厉喝道。只不过这句话说出来一点底气都没有，在这般情况之下，如果没有这领域，梅德迪隆或许还可以靠着自爆给景辰造成不小的伤害。

　　可惜，现在是在生命镇魂石的领域之内，就算梅德迪隆是特殊生命，就算其体内所蕴含的能量十分海量，可其能量的层次却是太低，这种低级能量又如何能够撼动生命镇魂石所施放出来的主神级神力，更不用说想给景辰造成任何伤害。

　　“和我一起死吧！”见不停挤压着自己的领域丝毫没有收手的意思，梅德迪隆脸上那颗巨大的眼球之中也露出了一抹疯狂的光芒，在远古战场中能够生存下来的生物，每一个都是果决狠厉之辈，若是心中有太多顾及，也无法活到今天，既然景辰没有放过他的意思，梅德迪隆又怎么会甘心被这领域碾碎。

　　“轰隆隆……”

　　只见那梅德迪隆巨大的身躯先是骤然紧缩，可下一瞬间，无尽的黑芒与巨大的轰鸣声一起自其体内爆发出来，而梅德迪隆自爆所产生的冲击波，如一排排海浪一般朝着四周束缚着他的领域冲击着，但这种强度的能量，在生命镇魂石所施展的领域面前，实在太过微弱，就连冲破生命镇魂石领域的束缚都做不到。

　　作为特殊生命，梅德迪隆的实力确实强横，虽然没有什么独特而强大的天赋技，不过，单单是其体内那海量的能量，就不是一些初级神邸可以比拟的，也正是这个原因梅德迪隆才能够在远古战场中活这么久，后来因为老师的原因结识了吞噬领主，两人的优势正好互补，这让梅德迪隆与吞噬领主都得到了极大的利益。

　　可惜，他们不该来招惹景辰，拥有这诸多手段的景辰，就连神母对其都没有任何办法，何况是梅德迪隆与吞噬领主，他们两个即便是联手，都无法与神母这个级别的神邸相抗衡，而景辰却是可以把神母气得直跳脚。

　　诚然神母之所以拿景辰没有办法，也有这远古战场本身无法令其真身降临的缘故，但通过一些特殊的神技，神母却依旧可以轻易击杀梅德迪隆与吞噬领主，这其中的差距自然不可以道理计。

　　“啊……”梅德迪隆自爆之后，吞噬领主的惨叫声也越来越弱，其体内所绽放的气息更是急速衰弱下去，此刻就连普通的人类十级强者所施放出来的气息，都比吞噬领主要强横一些，而那牢牢锁定住吞噬领主的法阵却没有丝毫减弱的意思，无尽的绿芒照射间，吞噬领主的身体越发模糊起来，仿佛随时都会破灭。

　　吞噬领主毕竟仅仅是能量体，此刻就算是想要自爆，也没有什么威力，当然，在杀掉梅德迪隆的这段时间里，景辰也没有忽略对吞噬领主的感知，对于能量生命的无知，使得景辰根本不知道如何对付这一类生命的强者，对于景辰来说，这一类生命简直就是打不死的小强，除非景辰耗费巨大的神力，来施放这融合法阵才能够有效杀灭。

　　“他体内的能量怎么会这么弱，跟他的气息完全不相符？”景辰疑惑的看向身体几乎变得透明的吞噬领主，那一道道绿芒就像景辰的手与眼睛一般，不停的观察与探知着吞噬领主的秘密，只是令景辰惊讶的是，这吞噬领主体内的能量积累量竟然如此微弱，连自爆的能力都没有。

　　“难道……这就是能量类生命的最大弱点？”虽然对能量类生命没有太多的研究，但当初为了复活里奥斯，景辰倒是研究了一些灵魂体方面的知识，也正是对灵魂体极为熟悉，景辰最后才敢选择那个办法复活里奥斯，因为他对里奥斯，对自己有绝对的信心，当然，事实也证明，景辰的选择是正确的，他是成功的。

　　根据当初一些古籍上的记载，灵魂体内的灵魂之力十分微弱，即便是超级强者的灵魂，他们的灵魂之力也同样十分微弱，这也认证了当初里奥斯陷入沉睡的原因。

　　此刻通过不停的分析与观察吞噬领主，景辰突然有一种极其大胆的猜测，这能量体强者虽然灵魂控制力极端强横，并且几乎可以免疫一切物质类攻击，但其本身也无法施放太过强大的攻击，否则体内能量绝对不会弱到这种程度。

　　“竟然是这样……”平静的看着那越来越虚弱的吞噬领主，景辰心中暗道，“这次若不是琼儿及时完成融合，我恐怕也要栽在他们的算计中……”


第26章 迈瑟求救

　　“这人类外来者怎么强成这样，连梅德迪隆与吞噬领主都双双殒落，这……是不是太夸张了点。”高高的空中巴塞卡正躲在一片乌云中看着一切，原本来到这里，巴塞卡只是想占点小便宜，可令他没想到的是，竟然目睹了梅德迪隆与吞噬领主双双死去。

　　“不行我得赶紧离开，虽然这里早就出了那绿芒的范围，但这外来者颇为诡异，肯定有其他宝物，这绝对是个重大发现，想来那九个家伙应该会感兴趣吧。”念及此处巴塞卡心中不由一阵暗笑，原本没占到什么便宜的纠结登时被其抛到九天之外，这主要是因为巴塞卡自己也清楚，要在梅德迪隆与吞噬领主手中抢到好处，着实太过困难，只是他不甘心而已。

　　然而，此刻掌握了这么一个主要的消息，巴塞卡自然可以通过把这个消息卖给其他人，来换取自己需要的利益，而且九崩山那九个山头的强者，也是九崩山域最强的九个人，绝对会对这个消息感兴趣，那好处远不是占点小便宜能够相比的。

　　“走！”心中有了决定，巴塞卡也不敢再多停留，转身就要离开，可还没等他离开，一片绿色的光幕却是瞬间把他包裹在了其中，看到这光幕巴塞卡心头猛地一紧，这不正是那束缚了梅德迪隆的绿色光幕，难道……就在巴塞卡扭头之时，正好看到景辰那微笑着看向自己面孔。

　　“啊……人类，放了我，我没有敌意，求你放了我！”巴塞卡惊恐地喊道，他可是清楚的看到梅德迪隆那巨大的身躯被这绿芒束缚住后，都无法移动分毫，最后只能被挤压的自爆收场，他巴塞卡既没有梅德迪隆那巨大的身躯，也没有吞噬领主般恐怖的实力，又如何能够与景辰相抗衡，所以第一时间开口就是求饶，根本没有任何反抗的意思。

　　可那生命镇魂石绽放出的无尽绿芒显然没有放过巴塞卡的意思，那恐怖的威压不但令巴塞卡喘不过气来，甚至有些绝望，巴塞卡如何也没想到，当初不过是一丝贪心，此刻竟然落了个殒命的结果。

　　“不要……不……啊……”

　　领域之中的威压越来越强，巴塞卡的实力即便是在这九崩山也是很不普通的角色，又怎么能够与景辰相比，仅仅是一番折腾之后，连自爆的机会都没有，就被那极端恐怖的领域之力彻底的碾碎，连其空间戒指内的宝物，都被这领域极端恐怖的威压碾得粉碎。

　　看到那异族强者陨落，站在景辰身旁气息已经有很大不同的琼儿疑惑道，“小辰，为什么要杀了他呢？我感受不到他的杀意。”魔兽的感知本就强横，加之琼儿又已经成功融合了原核，其感知能力越发的恐怖，更何况是对危险感与杀意的感知，更是魔兽们擅长的东西，琼儿也不例外，刚刚她从那巴塞卡的身上可没感受到一点的杀意。

　　“他看到了我对付那两名异族强者的全过程，肯定了解我的诸多手段，若是去联合了其他强者来对付我，也是一件很麻烦的事情，这远古战场上，如我们这些外来者或许已经对我不能造成什么威胁，但如他们三个这种原住民，可就不好说了。”景辰沉声到，一边说着，景辰那强大的感知再次弥漫开来，确定周围没有其他强者之后，这才带着似懂非懂的琼儿离开。

　　“好险……”看着远方快若闪电的两道身影渐渐消失，一个模糊的影子出现在离吞噬领主陨落处近万米的地方，这声音竟然与吞噬领主有几分相像，不过这声音之中却是透出了一股虚弱的味道，而且这影子本身丝毫看不出其与吞噬领主的外表有什么相近之处，就连气息都是不同。

　　“看来梅德迪隆是彻底的完了，要不是我有这分身天赋技，恐怕也得栽在那人类外来者的手中，他到底是用了什么秘法杀了我？怎么从其施展到攻击，我竟然没有一丝察觉，实在太可怕了。”想起刚刚那无数道绿芒穿过自己的身体，吞噬领主的声音之中甚至带了一丝的颤抖，这么多年来吞噬领主从来没经历过如此恐怖的一幕。

　　……

　　“嗯？”带着琼儿飞行之中的景辰突然一愣，因为刚刚有一道信息传入了景辰的识海，是一个求救信号，按说这些年在远古战场中闯荡，景辰也收到了不少圣堂的求救信号，可景辰大多没有去理会，倒不是景辰绝情，而是因为那些求救信号的主人都与景辰没什么关系，没有关系自然不会去相救，这点也是圣堂内部的共识。

　　这远古战场可是极度危险之地，为了去救不相识的人冒生命危险，显然没有那个必要，也不会有人傻到去做那种事情。

　　可这次不同，这求救之人却是景辰必须去救的，因为对方正是自己父亲的老师，当初在景辰初入试练空间也多次帮助景辰的迈瑟，而且那求救信号离景辰所在的位置也不算远，只要景辰全速前进，用不了多久就可以找到迈瑟。

　　对于迈瑟，景辰有必救的理由，所以拉着琼儿的手一紧，速度再次飙升，如此恐怖的速度，就算是一些强者见了，也不敢靠近，更不用说想要攻击景辰，而且这一瞬间，景辰已经把自己的神威尽数施放开来，就算是那些原住民中的强者，也绝对不敢贸然涉险。

　　“嗯？在我的领地怎么会出现那般强横的气息，这是谁？”一头匍匐在地穴之中的生物微微抬起头，原本想要用感知去窥探一下，可最后他还是放弃了，毕竟，如此恐怖的强者，单是气息就令他的心不停的颤抖，若是因为窥探对方的情况而惹恼了对方的话，他就不用活了，弄不好连反抗的余地都没有。

　　“这气息，连九大王者与其相比，恐怕都要差上一些，这到底是谁，竟然如此恐怖，难道是要去挑战那九大王者中的某一位，从我这里路过，我还是先躲躲的好。”说着一头爬行类特殊生命急忙钻入了地下。

　　能够在远古战场中生存下来的原住民强者没有一个是傻瓜，他们早已明白什么叫趋吉避凶，遇到真正的强者，这些存在连好奇之心都可以收敛，甚至把自己的气息隐藏起来，为的自然是不想被其他强者发现，给自己带来什么灭顶之灾。

　　当然，不光是这两个远古战场的原住民避开了景辰的行进路线，就连那些实力真正强横的存在，也没有来触景辰霉头的，毕竟，若是没有足够的利益，这远古战场的原住民还是很少出手的，而对于景辰这个明显被贴上了“不好惹”标签的存在，谁也不想轻易动手，对于没有了解的强者下手，是很容易被对方反杀的。

　　当初景辰来到九崩山域其实也是九崩山的外围，这里并没有什么太强悍的存在，在这远古战场内其实有个规矩，越是核心的区域，其居住的强者越是强大，反之，越是外围的区域，其居住的强者也越是弱小，当然，如梅德迪隆这种隐藏实力住在外围的存在不是没有，但这种存在隐藏自己的实力都是有一定的目的，自然不会因为景辰这个匆匆而过的强者暴露自己。

　　正是因为这个原因，即便景辰这一路都十分的嚣张，但依旧没有任何强者敢于招惹，景辰所要达到的自然也是这个效果，而手被拉着的琼儿，虽然不知道景辰为什么如此着急，但也并没有去打扰景辰赶路。


第27章 不屑一顾

　　一望无际的灰色平原之上，几道身影正在彼此交错的攻击着对方，这些身影明显属于两个不同的势力，所以下手之时谁都没有给对方留下余地，这就是拼杀，真正以命搏命的拼杀，场中所有强者都倾尽手段，这生死存亡的一刻，没有人敢藏私。

　　场中打得最激烈的，就要数两个人，这两人正在疯狂的厮杀着，其威势远不是其他强者可以比拟。

　　只见其中一名强者身高约三米，外貌看上去十分像人类，可他的额头之上却有着十余个金色的小角，这些角也并非是装饰品，一道道摄人心魄的银芒自那些小角中射出，不停的轰向对面那名强者。

　　当然与那金角强者交手的人也是不弱，就算是被那一道道恐怖银芒轰击，也可以完全闪避，可加上那金角强者的手段倒是令其有点应接不暇，而这名应接不暇的强者正是景天的老师，圣堂强者迈瑟。

　　这些年在远古战场打拼，迈瑟最大的收获就是成功突破到了十级，这个圣堂中无数强者只能仰望的层面，这虽然也是迈瑟多年来积累的结果，但也从另一个层面说明了迈瑟天赋之强横，远非其他强者可以比拟，只不过因为现在是远古战场开启时期，迈瑟还没有受封成为圣堂真正的高层。

　　不过，迈瑟虽然成为了十级强者，但却是最弱的那种十级强者，此刻面对这头生金角的异族，想要拖延时间还能够做到，若是想要取胜，那是一点希望都没有。

　　“人类，你实在太弱小了，就你这点本事，在远古战场的最外围或许还能混到点东西，来到这里，你实在太自负了。”不停攻击者迈瑟的金角异族不屑的道，虽然迈瑟没有胜利的希望，但这金角强者一时间也拿迈瑟没有办法，毕竟，同级别的阶位又相差不大的存在，很难令对方陨落。

　　“这次实在是有点太大意了，本以为自己突破到十级，并且彻底掌握了诸多手段，拥有了进入更深区域的能力，可这里的异族实在太强大了，强大到无法想象……”迈瑟的心中也有些后悔，不过他脸上却不会露出一丝一毫的变化，这就是强者的心理素质，远不是普通人可以比拟的。

　　“啊……”一声惨叫骤然自场中响起，圣堂这方面一名强者疏忽之下，竟被对方一名额头处长着几个银角的强者一刀劈为两半，不过，那异族的刀法显然拥有着不小的威能，就在那名圣堂强者陨落的瞬间，其内脏以及身体都被绞碎，那异族的武器之上连一点血迹都没有留下。

　　“哈哈……人类，虽然我一时之间奈何不了你，但你的手下会慢慢的死去，一个个死去，到时候，你也注定要陨落在我的手中，不！我要束缚你的灵魂，让你承受无尽的痛苦，让你承受无穷无尽的折磨，不停的折磨！”那金角异族不停的嘶吼着扰乱迈瑟的心神。

　　这金角异族说得也没有错，在实力相差不大的时候，手下厮杀的胜败，就决定了强者的胜败，毕竟，在实力差不多的时候，任何一方多出几名手下帮手，都可以改变局面，这就是所谓的量变引起质变，若是迈瑟带来的圣堂强者足够强横，自然也可以靠着他们来杀掉这金角异族，可惜，这次幸运之神显然没有站在迈瑟这一边。

　　“老家伙，不行你就走吧，我们不可能一起离开的了！”火大师突然给迈瑟传音道。此刻火大师在所有圣堂强者中，算是比较轻松的一个，究其原因自然是因为火大师自身实力非常强横，而且火大师本身就是一名异族强者，其控制火焰的能力简直是出神入化，那一条条火龙舞动间，甚至还能帮不远处的其他圣堂强者化解一些攻击。

　　可就算是火大师也没有能力逃离这里，因为这些异族强者的攻击实在太诡异了，不管是那与迈瑟战在一处的金角强者，还是与火大师等人战斗的银角强者，他们额头的尖角上都可以释放出丝丝银芒，这些银芒攻击十分的犀利，远不是火大师等人可以凭借身体硬接的。

　　而被这些银芒攻击纠缠着，除了迈瑟之外，其他圣堂强者根本没有逃离的可能，至于迈瑟，又怎么可能看着自己这一脉的强者与朋友一起陨落，若是迈瑟真的能那么做，绝对会在其心中留下不可磨灭的阴影，这个阴影甚至会令迈瑟再也无法提升自己的实力。

　　“不用再多说，今天就算是死，我也得拉着这些异族一起死，而且我已经发出了求救信号，应该会有人看到的……”迈瑟回道，只不过说道那求救，就连迈瑟自己都没有多少底气，圣堂之中的强者虽然不少，但能达到他这个层次，甚至超过迈瑟这个层次的强者却是不多，而这远古战场的面积又十分巨大，若不是恰好附近有那几个人，又有谁敢来救援。

　　更何况，就算是那几个人，也并非全与迈瑟有交情，没有交情谁又愿意来冒险，所以靠着求救能请来强者帮忙，那几乎是不可能的事，迈瑟也不过就是那么一说，他心中已经做好了与这金角异族同归于尽的打算。

　　“呼……”

　　就在场中众人打得正欢时，一股恐怖的破空声骤然在空中响起，这破空声极其刺耳，显然，对方的实力绝对强悍得可怕，至少迈瑟与那金角异族都不由得抬起了头，两人虽然在拼命，但谁可都不想去送死，阻挡能带起这般恐怖气息的强者道路，那对方恐怕一个眼神就能杀死自己。

　　“景辰？”

　　“是景辰！”

　　圣堂这边第一个发现景辰的自然是迈瑟，只不过迈瑟无论如何都不敢相信自己的眼睛，在他的记忆之中，景辰虽然十分强大，进步速度也是极快，可当年也不过是一名还没有达到九级的小家伙，后来虽然听圣堂的一些强者说，景辰已经突破了九级，但也没听说其突破十级的消息，一个没有突破十级的小家伙能带起刚才那般恐怖的破空声，迈瑟心中自然不信。

　　至于圣堂其他强者，虽然不知道景辰的实力到底怎么样，也看不出刚刚那恐怖的破空声代表了什么，不过有本方的强者赶到，自然是一件值得庆幸的事，而且有了一名强者赶到，这些原本已经有些绝望了的圣堂强者心中，也再次燃起了希望，有了希望，自然能够爆发出更加强大的战力，这也令原本处处颓势的圣堂一方，有了些许翻盘的意思。

　　“哼！不过是个小家伙，不知道以什么秘法或者宝物，才爆发了刚才那般恐怖的破空之声，看我杀了这麻烦的家伙之后，一会再去收拾你！”金角强者自然一眼就看透了景辰的实力，虽然此刻的景辰实力是九级巅峰，但按照常理来说，九级巅峰与十级初阶之间的差距绝对不可以道理计，即便是拥有强大的宝物与秘法，也很难很难。

　　不过，这金角异族的见识也好不到哪去，所见识过的秘法与宝物自然也不是那些极端珍贵之物，那些宝物就算是放在景辰的面前，景辰恐怕都不会眨下眼睛，所以这金角异族也注定了要以悲剧收场，小瞧对手永远是强者对战之中的大忌，不管在什么地方都是如此。


第28章 此消彼长

　　笑容，看着那金角异族竟然仅仅是看了自己一眼，就再次扭过头去对付面前的迈瑟，景辰的嘴角勾起一抹冰冷的笑容，显然，对方并没有把自己当回事，不要说对方，就算是自己父亲的老师，迈瑟同样没有把自己的到来当成真正的救援。

　　“看来我在圣堂强者心中的实力，还没有达到某一个层面，既然如此，这就是我立威一战吧。”一直以来与景辰对敌的不是神话级强者，就是那些拥有逆天手段的十级强者，甚至还有古神分身，或者是原住民强者，这些随便说出一个，都能吓倒一片圣堂强者的存在，若是圣堂的人知道，这些他们连听到名字都会感到恐惧的存在，都死在了景辰的手中，不知道他们的脸上会是个什么表情。

　　当然，这些也不能怪圣堂的那些强者们，位置决定了他们能够看到的距离，你永远不能要求一个刚出生的孩子明白这个世界是多么的残酷，同样，你也无法要求那些普通强者去明白神级秘法、主神器，甚至是至高神神格这些东西的强横，没有这些东西的辅助，就算景辰天赋逆天，也不可能拥有与那些强者叫板的实力。

　　可景辰却拥有这些东西，而且是全部都拥有，这些原本随便拿出一件都是十分恐怖之物，却是都落在了景辰的手里，其能够引起的效果绝对是质变，这已经不是景辰能够理解的，也不是其他人能够理解的，只有当其成为景辰对手的那一刻才能明白，自己面对的到底是一个多么恐怖的存在。

　　只可惜，到了那时就算是明白了一切，也已经没有机会向旁人说起，毕竟，不是每一个强者都有分身只能，更不是每一个强者都能够有机会看到景辰所有的手段，而见过景辰的全部手段还能够不死的，恐怕也就是当初控制着分身与景辰打得昏天暗地的摩诃神，可摩诃神就算是知道，也不会去告诉其他人，他可是还打着自己的如意算盘。

　　“琼儿，一会你不要出手，照顾好自己便可。”景辰直接说道。

　　紧接着，一股恐怖的绿芒瞬间降临，无尽的威压骤然笼罩住了整个战场，不管是圣堂强者，还是对方那些头生尖角的强者，都被笼罩在了绿芒之中，当然，这绿芒的气息虽然极强，但对于被笼罩在其中的强者，却是没有太大的影响。

　　不过，这仅仅是一瞬间的事，接下来发生的一切，却令那金角异族肝胆俱裂，一股恐怖的束缚力降临，仅仅是一瞬间，这金角异族就觉得自己的身体无比沉重，不要说施展秘法攻击对面那人类，就算是想要躲避来自迈瑟的攻击，都是十分困难的事，可迈瑟却不然，不但没有感受到那绿芒传来的束缚之力，迈瑟甚至感到有似是生命力在补充着自己的消耗。

　　同样的情况不但发生在迈瑟与那金角异族身上，也发生在其他的地方，但凡圣堂强者，都能感受到一股股生命力在逐渐补充着体内的消耗，而那些异族们却是各个感受到了极大的束缚之力，除了金角异族还能够勉强应付之外，那些银角异族可没有金角异族那份能耐，纷纷被原本处于弱势的圣堂强者击伤，那些实力原本就有差距的，甚至是被当场击杀。

　　此刻景辰所施放的并非是生命镇魂石的领域，而是这些年来，景辰通过模拟生命镇魂石的领域，研究出来的一种东西，这东西介于领域与阵术之间，目前也就仅仅拥有了些许领域的雏形罢了，想要成为真正的领域，还不是短时间内可以做到的，可对付这些异族强者，倒是足够了，而且还不需要景辰亲自出手，这些也不需要暴露太多景辰的真实实力。

　　不想暴露太多自己的真实实力，景辰倒是也有自己的考量，虽然说圣堂给了景辰极大的归属感，但圣堂之中的势力实在太多，整个圣堂并非铁板一块，这就让景辰不敢把自己的全部实力暴露在圣堂成员的眼中，若是里面有自己的敌人，那绝对会是一件令景辰头疼的事，哪怕是未来有可能成为景辰敌人者得到了关于景辰的情报，也是一件十分麻烦的事。

　　“你……你到底做了什么？为什么束缚力这么强！”此刻场中出现的只有景辰与琼儿，而琼儿离得相对较远，能够动手的显然只有景辰，虽然以景辰所呈现出来的实力，金角异族不相信他能够做什么，但此刻的绿芒却不得不让他正视这人类小子的实力，难道是他？金角异族不敢置信的想着……

　　脸上的笑容依旧没有任何变化，景辰依旧控制着那绿芒中的束缚之力，使得这些与迈瑟等人战斗的异族的行动更加的困难。

　　“还不快动手？”景辰的声音在每一名圣堂强者耳畔响起，并非所有的圣堂强者都有火大师的那般见识，也不是所有圣堂强者都有火大师的那份实力，所以这些圣堂强者虽然感受到了一些变化，却是没敢立刻全力施为，所以让那些银角异族有不少还在勉力挣扎着。

　　“这声音，竟然是景辰？”场中所以圣堂强者都是一愣，特别是熟悉景辰的迈瑟与火大师，更是瞬间就听出了景辰的声音，只是这些人都不明白，为什么景辰拥有如此强横的秘法，竟然能够同时帮他们所有人，而且看这意思还能给那些金角、银角异族造成些麻烦。

　　“愣什么，下手！”景辰的声音再次响起，明显多了一丝催促的意味。

　　“轰！”

　　这一刻，就算是反应再慢的圣堂强者，也明白是有人在用特殊的方法帮他们，而非是对方那些异族的陷阱，一时之间所有强者都爆发出了自己最强的秘法进行攻击，而这些强者最后的杀手锏原本就十分强大，有遇上无法躲闪，行动极其缓慢的异族，那结果自不必说，这一轮的攻击，那些银角异族强者就死伤了大半，就算几个没死的，也个个重伤没了抵抗之力。

　　当然，金角异族的实力远比他的手下要强，就算是迈瑟同样用出了自己压箱底的绝招进行攻击，也只是令那金角异族受了些许轻伤，而这金角异族却也不傻，在明知道自己无法取胜的情况下，他有如何会与迈瑟恋战，而且这些手下对于他来说，不过是一些附庸而已，想要的时候要，不想要的时候一脚踹了就是，根本不必有丝毫犹豫。

　　“还想走么？”

　　就在那金角异族准备拼尽全力离开之时，一个冰冷的声音骤然在他耳边响起。


第29章 死的敌人

　　“您到底是谁？以您的实力，又何必与我一般计较，放我一条生路……”即便金角异族并没有在周围看到什么强者的影子，但能施展如此恐怖秘法的强者，在其眼中也是绝对强横的存在，在其看来，这般强横的存在或许会不屑于对自己下手。

　　当然，金角异族心中倒也没完全期望于对方能够放了自己，能来这远古战场的强者，哪个没有点手段，这金角异族也有一招秘法，这秘法可以瞬间发出极端恐怖的攻击，不过以其现在的实力，也就能发出一击，一击之后若是逃不掉，就算是一名九级强者，都有可能将他杀死，所以金角异族在寻找，寻找那躲在暗中之人的位置，争取一击命中。

　　“呵呵……我是应该说你太天真，还是想法太过简单，当你围攻我圣堂强者的时候，有没有想要放他们一条生路？现在来求饶，还是留下吧……”景辰右手伸出仿佛不着力般的朝着远处那金角异族点去。

　　“是你！竟然是你！”看到一点带着恐怖能量波动的绿芒，金角异族如何会不知道对方是谁，只是金角异族实在没想到，这个实力看上去还不如自己的人类，怎么会有如此恐怖的手段，即便是此刻，金角异族已经有些绝望，但他的眼中也亮起了疯狂的光芒，尽管他不想死，但就算是死也要让这些可恶的人类付出惨重的代价。

　　“啊啊啊……”随着金角异族不停的嘶吼，他全身的皮肤都开始破裂，淡金色的血液自他体内喷溅而出，仿佛连他的身体都无法承受此刻体内巨大的能量一般，而看到这金角异族如此，景辰的眉头也不由皱起。

　　“快走！”虽然景辰不怕这金角异族的手段，甚至想看看，这异族到底有什么压箱底的手段，能否给自己一定的借鉴，可景辰不怕，不代表迈瑟等人能够承受其这一击之威，所以第一时间提醒迈瑟等人离去。

　　“嗖！”

　　原本惊讶于景辰手段的迈瑟等人，也是如梦方醒一般纷纷朝着远处退去，可景辰却没有退，此刻的景辰一脸平静的站在那里，但其感知力已经扩展到最大，对面这金角异族的一举一动，甚至体内能量的一丝变化，都被景辰尽数掌握，这一刻，这片空间的中心就是景辰，而那金角异族不过是一颗与太阳争辉的萤火虫。

　　“去死吧！”即便感受到了周围恐怖的压力，金角异族还是尽皆全力施展出了自己最强一击，这一击甚至超越了他之前几次施放这招时的威力，可以说是超水平发挥，如果这金角异族能够活着回去的话，其实力必定会飙升到一个可怕的高度。

　　这其实也是无数强者进入远古战场的原因，虽然他们可能找不到宝物，但通过与其他种族的对手搏杀，在生死一线之时，是很容易抓住那一丝突破的机会的，当初景辰以自身实力战斗，为的也是这个，不要说景辰，几乎所有进到这里来的人，都抱着这个想法，只有自身的强大，才是一切的根本。

　　拥有更强的实力，就可以拥有更大的权力，更高的地位，更丰富的资源，更高深的秘法等等，一切都变成了可能，若是有一天可以突破成神的话，更是拥有了永恒的生命，到了那种不死不灭之时，将会有更多的可能，当然，大千世界芸芸众生真正能够走到最后，成神者并不多，而百分之九十九点九的强者，都成了成神者的垫脚石，这就是现实，一个弱肉强食的现实。

　　“轰！”

　　只见，一道璀璨的金芒自那金角强者体内射出，随着这股金芒的出现，不要说原本景辰拥有束缚金角异族的绿芒，就连那金芒所过之处的空间，都被撕裂出了一条条细微的黑色裂缝，这些裂缝有大有小，但无一例外的，里面都激荡出浓浓的空间之力，这本应十分恐怖的空间之力，竟然丝毫没有撼动那朝着景辰射来的金芒。

　　至于施展了这金芒秘法的金角异族，则借着这金芒撕开束缚周围空间绿芒的瞬间，朝与景辰相反的地方逃逸，这快若闪电一般的速度，不要说普通的十级强者，就算是神话级强者也不过如此，而逃逸中的金角异族根本没有回头查看，景辰是否被自己施放出来的金芒击杀，他所要做的，就是逃跑，逃到一个安全的地方。

　　“小辰！”

　　“小心！”

　　看到这恐怖的金芒，迈瑟与火大师等已经逃到了安全位置的圣堂强者都扭过头，紧张的看着眼前这一幕，虽然景辰的出现着实救了他们，可景辰毕竟还没有达到十级，这点此刻这些圣堂强者中有大半都能够看得出来，以还没有成为十级强者的实力，又如何能够抵挡住着堪比神话级强者的一击，不少人都不忍心看而闭上的眼睛。

　　即便之前，与景辰没有任何交集的强者也是如此，毕竟，景辰的到来是为了救他们，可此刻景辰的陨落，他们却帮不上一点忙，这种无力感深深的刺痛着不少圣堂强者的心。

　　实力就是如此，连相差一个阶位，都需要秘法或者不错的宝物来弥补，更何况这十级强者拼上性命的一击，更不是他们能够抵挡的。

　　“定！”随着话音落下，景辰伸出右手的一根手指，十分随意的朝着前方的金芒，以及那金角异族逃跑的方向指去，这看似普普通通的一指，其爆发出的效果却是令所有人瞪大了眼睛，只见那即将轰击在景辰身上的金芒，以及已经逃到了很远处的金角异族，都诡异的停在了半空之中，仿佛连时间与空间都静止了运转。

　　看着这诡异的一幕，不要说那些迈瑟的手下，就是拥有十级实力的迈瑟，眼睛都是瞪得大大的，就算是他都没想到，此刻的景辰竟然拥有如此强横的实力，要知道，那金角异族虽然也是十级实力，但其手段却是比迈瑟还多，如此强横的存在，在景辰面前竟然也没有一丝一毫的反抗之力，迈瑟的心中也不由一阵感慨。

　　遥想当年，景辰刚刚进入试练空间的时候，就是一个极端不凡的孩子，旁人都是在神殿中寻找考核的题目，而景辰却是直接从选题中选了一个，那可是圣堂的一件大事，即便知道的人很少，可迈瑟却是知道的。

　　而后来，景辰更是以出乎意料的速度完成了考核，成为了圣堂的一名成员，至少在迈瑟的记忆中，完成自选题目考核的成员里，如景辰那么快的可以说一个都没有，就算是十分接近景辰当时速度的存在，都要比景辰慢上好几倍。

　　之后的一系列事件就更不用说了，迈瑟甚至不敢相信，这个自己学生的孩子竟然会如此的耀眼，那一刻迈瑟心中就有种感觉，一个远强于“黄金一代”领军人物景峰的孩子出现了，此时此刻，恐怕也只有迈瑟能够想到这些，而其他人还惊讶于景辰所拥有的强横手段之中，这或许也是高位者与普通人的区别。

　　身为未来神圣教廷的教皇，迈瑟能够看到的深度与广度远不是这些普通人能够看到的，正是这样，当初的迈瑟就发现了景辰身上与众不同的东西，并一直相信自己绝对不会看错，若不是当年迈瑟如此坚定，火大师也不会开始接近景辰，更不会有之后火大师送灵玉的事件发生。

　　“不……”金角强者虽然被景辰定在了空中，不过他却依旧能勉力发出一些声音，尽管这声音十分的微弱，但其中求饶的意味就算是个小孩子都能听得出来。

　　“在远古战场只有活着的朋友与死去的敌人。”说着景辰原本微微前伸的右手猛地握紧，整个静止的空间突然变得极端狂暴，那恐怖的金芒也在一瞬间被彻底泯灭，就更不用说那金角强者，连声音都没发出来，就已经彻底陨落，杀掉一个十级强者，对于现在的景辰来说，实在太过简单，而即便是随意为之都可以，不过景辰要的却是一种震撼，一种绝对的震撼。

　　看迈瑟以及其身后的那些圣堂强者的表情就知道，景辰的目的达到了。


第30章 异族猜想

　　“大人，迪克·金已经死了，我们仅能从周围的气息中辨认出，有迪克的气息，但却无法找到他的尸体，应该是被敌人完全毁灭，或者被敌人带走了。”

　　此刻，在景辰救迈瑟等人的地方，出现了一小队异族，这些异族与那些和迈瑟等人交手的异族很像，显然是一个种族的，只不过这个小队的实力却比那个小队强大许多，其中金角的强者竟然有四位之多，而且其中一位的额头上的金角，还闪耀着暗金色的光芒，不但如此，这小队的其他异族也是以这暗金色尖角的异族为首。

　　“迪克当初传来的消息说他遇到了人类圣堂的攻击，而且那件东西似乎已经被圣堂的人得到，之后就没了消息，若不是圣堂那边来了什么极端强横的存在，恐怕就是其他种族的强者，圣堂强者的几率不大，人类那组织最是松散，而且实力普遍不行，应该是遇到了其他的敌人，而且这敌人极端强大，迪克连报信的机会都没有。”一座金色的神殿之中，一名额头上有无数透明尖角的异族喃喃道。

　　人类所生活的原大陆虽然环境相对安全，但这么多年来的消耗，原大陆上的能量气息是比不了其他世界的，所以诞生的强者并不算多，而这些强者中人类强者的数量更是稀少，加之人类各个势力繁杂，很多强者都不属于圣堂，所以圣堂中真正的强者反倒不多。

　　这些事都不是什么秘密，各个世界的强者都是知道的，所以这异族强者才不相信，是人类圣堂之中的强者所为。

　　“大人，我们下一步该怎么做，请指示。”额头上生着暗金色尖角的强者恭敬的问道。

　　“你们先回来吧，那边的情况可能是原住民所为，小心点，不要招惹那些疯子。”异族强者吩咐道，话音落下便断开了与那些人的联系。

　　“大哥，你说是原住民做的？可能么，我们又没拿他们的宝物，只不过是弄点材料而已。”在那异族强者身旁，同样站着一名额头上长着透明尖角的强者，只不过这名强者额头上生着的那些尖角长度明显没有他口中的“大哥”多。

　　“这没有什么可能与不可能的，在那里生活的都是疯子，是真正的疯子，他们在里面不知道呆了多久，就算你不去主动招惹他们，他们都可能会攻击你，更何况我们去原住民的领地收集材料，这本来就是个极端危险的事情，一会告诉他们，以后小心点。”

　　“是！”应了一声，那实力稍弱的强者缓缓退了出去，虽然是兄弟，不过他与其大哥却是两个阶级，他大哥是整个族群的王者，无可取代的王者，而他，不过是其之下的第一强者，至于说要撼动对方的位置，那几乎是没有可能的事。

　　看着自己兄弟离开大殿时的背影，这异族强者口中喃喃道，“原住民疯子们，你们等着吧……”说着冷哼一声，身形一闪也飘然离去。

　　……

　　离那金角强者陨落之地不远处的一个巨大空间裂缝处，这里就是远古战场无数个通往外界传送门中的一个，此刻景辰、迈瑟等人走站在这里。

　　“迈瑟大人，没必要这样，不管是从圣堂这方面来说，还是因为您曾经教导过我的父亲，我来帮忙都是应该的……”景辰微笑道。

　　“不能这么说，那角族实在强大，这次要不是小辰你及时赶到，我们这些人都得交代在那里，这些东西我们若是真的拿了，倒是心中有愧，你才该收下这些东西。”迈瑟抬头看向景辰道，在圣堂之中有个规矩，那就是被救援的人，要把这次所获得的东西，部分甚至是全部赠与来救援的人，当然，这种所说的是生死危机的救援，若是锦上添花倒是不必的。

　　然而，这次迈瑟等人遭遇角族强者，这显然是个生死危机，若是没有景辰及时赶到，就算是迈瑟恐怕都要陨落，所以迈瑟做主，把这次所获得的全部好处，都要交给景辰，可景辰却是不准备手下的，毕竟，景辰当初来救迈瑟，也不是图他们所获得的宝物，单纯是为了帮迈瑟解围而已。

　　“是啊，小辰，这是圣堂的规矩，就算是我们关系再好也不能破坏，否则下次若是再遇到危险，旁人恐怕也不会来帮助我们，你就收下吧。”站在迈瑟身旁的火大师也开口劝道。其实圣堂之所以会定下这么一个规矩，就是希望圣堂内的其他强者，在收到求救信号的时候不要太冷漠，虽然这个方法起到了一些效果，可效果却是微乎其微，但有效果总是比没有强。

　　看着迈瑟与火大师等人那副模样，景辰不禁无奈一笑，对于这些人心中的想法，景辰如何能够看不出来，谁都难免会碰到一些特殊的情况，说不准哪天，这些人中也会有需要求救的，所以和其他强者，特别是如景辰这样的强者搞好关系也是必要的，虽然双方的关系一直不错，但没有人会总是无私的付出，能成为强者，谁心中都是明白这点。

　　念及此处，景辰也就手下了迈瑟递来的一枚空间戒指，这空间戒指是最普通的那种空间戒指，根本不需要认主就可以开启，当然，里面的空间也不大，一般都是用来分类装一些战利品用的，相对来说价钱十分便宜。

　　“迈瑟大人，这次的异族你们对付不了？”景辰来的时候已经发现，那些头生尖角的异族实力虽然与圣堂这边的强者相近，可除了火大师以外，就连迈瑟都是被逼得险象环生，每次都是差点被那金角异族的攻击碰到，绝对的惊险，对于如迈瑟这样的强者，不应该没有一些特殊手段。

　　“唉……”迈瑟长叹一声，道，“就算是比这金角在强一些的异族，我就算遇到也可以带着他们全身而退，可这金角的手段却是有点特别，你没和他们动过手是不知道，他们那头上尖角所射出的银芒实际是一股很特殊的能量，可以让我们变得虚弱，而且如果我们想要逃跑的话，那银芒的威力甚至会翻倍。”迈瑟的脸色露出了一丝郁闷，这角族本身并没有什么太强的天赋技，但其天赋技的能力却是令人头疼。

　　如果实力能够压制那些角族还可以无视那些银芒，但实力与其相近的迈瑟等人，就不能无视了，被那银芒射中，不但实力会大减，而且还不能够逃跑，所有人中，恐怕就迈瑟拥有逃走的能力，可迈瑟又怎么能放下自己的手下与挚友，当然，这些迈瑟并没有对景辰说。

　　景辰点了点头，心中暗道，“原来是这样。”难怪当时来的时候，即使火大师的实力对付一名角族仍然有富裕，但想要在角族的群战中全身而退，他的实力还是差了一点。

　　“小辰，我们这次损失不小，这就准备离开远古战场了，你们一起回去么？”迈瑟看着景辰询问道。

　　“不了，我这边还有一些事情，准备过段时间在回去，我们就在这里分别吧。”景辰笑道，刚刚进来没多久，景辰自然不想就这么回去，而且现在琼儿的实力刚刚有了巨大的提升，也需要一些对手来熟悉自己的实力，这远古战场恰好是个天然的试练场，加之有景辰在旁保驾护航，琼儿即便放手为之也不会有什么危险。

　　“那好，我们就此分别吧。”说着迈瑟等人朝景辰一拱手，身形闪动间已经射进了空间裂缝之中，而景辰并没有在这空间裂缝前多做停留，带着身旁的琼儿腾身而起，朝远处飞去。


第31章 声名鹊起

　　当迈瑟等人离开的时候，他们不会想到，景辰会给他们带来怎样的震惊，与迈瑟等人分别之后，景辰带着琼儿继续在远古战场之中闯荡，这次景辰选择的都是一些外围的区域，这里的异族实力相对较弱，适合琼儿拿来练手，一边在这远古战场外围陪着琼儿练手，景辰遇到圣堂强者求援的时候，也会随手救下一些圣堂强者，这其中有不少还是异族。

　　有几次，景辰所救下的更是当年指使过手下去挑战景辰的异族，不过，至于谁指使过手下，景辰肯定是不知道的，只不过那些圣堂非人类族群的强者，心中原本对于景辰的敌意却少了许多，其实这些异族的敌意并非是完全针对景辰，而是针对整个圣堂内部体系，若是他们部联合的话，绝对会被人类族群压制，就算是联合，也仅仅是勉强能争得一席之地而已。

　　这对于这些加入了圣堂的异族强者来说，已经是十分难得的事，其实说起原大陆的三大势力，包容性最强的就是圣堂，剩下大地守望者神殿只收魔兽，或者是一些拥有神兽血统的智慧种族，至于天阵殿，虽然也收一些非阵术士强者，但天阵殿对强者的要求是十分高的，他们秉承的是少而精的理念。

　　随着时间的流逝，被景辰救过的圣堂强者越来越多……

　　……

　　在金光照耀下的祥和之中，不管远古战场上拼杀得多么惨烈，圣堂成员们都可以在这里得到休养生息的机会，也可以把那些自己用不到的东西变卖或者交换掉，当然，很多势力的顶尖任务有些并没有进入远古战场，而是留在这里坐镇，这种情况在圣堂非人类族群之中极为常见。

　　毕竟，不是人类族群，即便是圣堂高层也不会在诸多事情上照顾到他们的利益，若是不留几名强者坐镇，那这些异族下面人的修炼、寻宝等等活动将会受到极大的限制，圣堂终究还是一个偏向于人类的组织。

　　“大人。”一名拥有九级高阶实力的蛇头人蛇的异族强者恭敬的朝着背对他站着的那人行了个礼，若是仔细看，两人其实都是圣堂中层成员，可两者的实力却是天差地别，这蛇头人强者是九级高阶，但那背对他站着看不清容貌的强者，却是一名十级初阶的强者，实打实的十级初阶，而且其实力已经稳定的停在了十级初阶，不像迈瑟，刚刚突破还没有站稳。

　　其实这种已经突破十级，却依旧是中层成员的异族圣堂强者并不在少数，这也是圣堂压制这些异族的一种手段，如是想以异族的身份进入圣堂高层，其实力至少要达到十级中阶，或者是拥有比较强横的实力，才有可能，仅仅是有可能而已，像现在的异族中，就有好几位已经成为十级初阶强者的异族，其中有一位甚至已经逼近了十级中阶。

　　不过，对于人类来说又是不同，作为一名人类强者，只要实力突破到十级，就算是像迈瑟那样还没有稳固的十级强者，也会被吸收近圣堂的高层，这早已是圣堂中约定俗成的东西，谁也无法改变。

　　“你确定，是被我们圣堂中的人类强者景辰救的，你看清楚了？”那背对着蛇头人的强者沉声问道，他的声音有点飘渺仿佛从很远的地方传来一般，但这强者却就站在这里，这种感觉十分的奇怪。

　　“是的，大人，我确定是被景辰给救下的，而且景辰实力极强，远超他九级巅峰的水平，对面追杀我的异族中，不但有不少九级巅峰的存在，甚至还有一名十级初阶的强者，那些强者都被景辰以及他身边的一名女子杀掉了，其实主要还是景辰杀的多，那女子只杀了一名九级巅峰的。”虽然当时的情况十分危机，但看到景辰冲进去，蛇头人强者还是急忙跟了上去，他可不能让景辰因为救自己而遇险，可接下来的一幕，这蛇头人强者一辈子都忘不了。

　　那简直就是屠杀，一场被恐怖的生命能量包围的屠杀，一边感受到强大的生命能量滋养着自己的身体，一边看到那些刚刚还在追杀自己的异族陨落，这种场面极端的诡异。

　　“就算是现在，景辰依旧停留在九级，你说他能在极短时间内杀掉所有追击你的人？”那飘渺的声音再次响起，若是仔细听的话，在其声音之中也能听到一丝惊讶。

　　“是的，大人，仅仅几息之间，景辰大人就杀掉了所有追击我的人，然后留下来的一个交给那女子杀掉，看上去……看上去景辰大人像是在给那女子练手……”蛇头人强者咽了口唾沫有些艰难地说道。

　　在远古战场那种危险的地方练手，不要说这蛇头人强者不敢去想，就算是圣堂的高层都不敢这么做，要知道，在那种地方随时有可能出现其他势力，甚至是其他世界的强者，不管是其他势力还是其他世界的强者，遇到都是一件很危险的事情。

　　虽然景辰当年就成了圣堂的中层成员，但在绝大多数圣堂的异族强者眼中，景辰之所以能够成为中层成员并非是靠着其自身的实力，而是靠着人脉，迈瑟与景天这两个人，一个是圣堂现在高层之下最强横的掌权者，另一个是当年圣堂最耀眼的新星，可惜却因为执行任务而失忆，损失的时间与天赋自然无法估量。

　　所以在圣堂成员中的异族强者眼中，圣堂之所以让景辰父子一起成为中层成员，只不过是圣堂的一种补偿，并不是景辰的实力真正达到了成为中层成员的要求。

　　“你确定自己没看出？”

　　“大人，我无比肯定自己所说的一切，这是我记忆中的画面，请看。”说着那蛇头人强者双眸射出两道微光透射到半悬空中，那画面这是当时景辰赶来救他，以及留下了一名强者给琼儿练手的画面，绿芒组成的海洋弥漫间，几名异族强者纷纷陨落，最后只留下一个……

　　沉默，连那飘渺声音的主人也沉默了下来，之前他与很多非人类族群的圣堂成员一样，都认为景辰的实力只能说是平平。

　　毕竟，宝物、秘法之类的东西，随着实力的提升用处是越来越低，可此刻看到这蛇头人强者记忆之中的画面，他才真正明白，以此刻景辰所展现出来的实力，不要说圣堂中层成员，就算是圣堂高层成员，恐怕也没有这般强横的手段。

　　“仅仅几十年的成长，就拥有如此强横的实力，他比他的父亲可要强大得多……”那飘渺的声音之中也透着一丝感慨，当年的景辰之父景天虽然耀眼，不过也只是令他们这些达到十级的强者感到惊艳而已，至于此刻的景辰，那依旧不是惊艳可以形容的，他们简直就是震惊，不可思议，若不是亲眼所见，即便是他都无法想象景辰到底强大到了什么程度。

　　“去，把你所看到的告诉我们的盟友，让他们不要有什么或作非为的事，若是得罪了这景辰，以及他的家人，联盟也保不了他们，让他们自求多福吧。”

　　“是！”蛇头人强者恭敬的应了一声，之后转身退了下去。


第32章 天才蜕变

　　随着景辰所救的圣堂强者越来越多，景辰的名声也是越发的响亮，而且与绝大多数人类强者不同的是，景辰的救援根本不分人类族群还是异族联盟，只要是圣堂的成员，只要发了求救信号并被景辰捕捉到，都会在第一时间赶到，并施以援手。

　　这消息传播的速度极广，就连许多没能力进入远古战场的强者都知道了，当然，消息也传进了圣堂人类族群强者的耳朵，一个强大到不可思议的年轻人景辰，竟然以极端恐怖的速度传遍了整个圣堂，连圣堂高层都已经知道了不少关于景辰的事。

　　“主人，您找我？”

　　依旧是那悬浮在空中的美丽岛屿，圣光恭敬的朝着面前的中年人行了一礼。

　　“圣光，那关于景辰的事，可是真的？”中年男子的脸上没有任何的表情，他的声音异常平和，听上去让人倍感舒服。

　　“是的，主人，已经有不少我们圣堂的成员证实了这件事，不知是否需要我做些什么？”圣光恭敬的问道。

　　“不用……虽然我圣堂需要压制异族的发展，但在那远古战场之中，能减小损失终究是好事，只不过能够做到这点的人太少，那孩子却是个异数。”说着中年人朝圣光挥了挥手，圣光知趣的离开了。

　　中年人说得倒也不错，人类虽然拥有着无尽的潜力，但本体实力的弱小使得同等实力下的战斗中人类经常吃亏，而远古战场又限制进入者的实力，所以能够接收到旁人的求救信号，且及时救援的人并不多，加上各种势力的分化，会帮忙的圣堂强者就更少了，即便是圣堂的最高统治者，中年人也无法改变什么。

　　要说圣堂之中那些强者们怎么想的，其实并不重要，而圣堂中那些实力一般即便是进入远古战场也是炮灰的角色，甚至是那些连进入远古战场都没有资格的强者，此刻最喜欢聊的话题自然是景辰，关于景辰的一切。

　　天榜殿，这里是所有圣堂强者经常来的地方，不过这些强者现在最想做的却是从神圣天榜上找到景辰的名字，可惜，此刻的景辰依旧不在这安全区内，所以根本无法找到景辰的名字，这就像当年的景辰翻看神圣天榜之时，看到的九级强者才几千名，而圣堂实际拥有的九级强者远远超过这个数字一样。

　　只要离开了这试练空间的安全区，那名强者的名字暂时就会被神圣天榜隐藏掉，等他归来之时才可以被神圣天榜记录，这其实也不是什么不可理解的事，毕竟，不在安全区内，甚至是不在天榜殿中，是根本无法挑战的，就算是呈现出来，也只是徒增麻烦而已。

　　人声鼎沸的天榜殿内今天竟然聚集了几万名九级强者，甚至还有几名异族十级强者到场，这种事情是极端罕见的，这些强者早已不需要靠着在这里对战获得突破的灵感，因为他们想要突破，一是需要长时间的积累，二是需要生死的考验，只有经历过生与死的考验，才能让他们博取那一丝突破的机会，至于在这天榜殿里根本无关生死的对战，对他们已经无用。

　　“景辰实在太强大了。”

　　“一个只修炼了几十年的人类小子，怎么可能拥有那般强横的实力，这……实在太不可思议了。”

　　“何止是不可思议，这简直就是逆天，我查找了一些圣堂的古籍，圣堂从创建至今，都没有这般天才绝艳之辈诞生，这景辰，实在是个异数，跟他生在一个时代，真是那些天才们的悲哀。”

　　“是啊，就算是那些被称为天才的存在捆在一起都抵不上一个景辰，他的成长速度实在太快了，当年彼狄死得一点都不怨，说不定当年的景辰就拥有和其相抗衡的实力，只不过旁人无从知晓而已。”

　　“如不是拥有这般恐怖的天赋与实力，你以为圣光大人会照顾他？这就是实力，若是你的实力比他还强，圣光大人肯定更照顾你，否则的话就别想那些没用的。”

　　整个天榜殿中各种议论景辰的声音此起彼伏，原本那些异族强者还会防着景辰，毕竟，景辰是人类，人类族群多了一个如此恐怖的存在，对他们这些异族来说，并不是什么好事，可景辰不同，其在远古战场之中救下的既有异族也有人类，就算是在场的这些异族强者中，也有不少是被景辰所救，才能站在这里的。

　　场中不管是人类还是异族，不管他们当初是如何对待景辰，即便彼时心中有嫉恨，此刻所说的也全是景辰的好话，这就是现实，若是实力与之相近，甚至比之强大之时，天才只不过是个天才而已，强者们会找各种理由贬低那些天才，因为这些强者之中也有不少就是当年天才的存在。

　　可此时此刻，景辰的天赋与实力已经不是他们所能企及的，在场的所有人几乎都要仰望景辰之时，他们心中的就只有推崇与敬畏，甚至是尊敬，特别是那些被景辰救过的人，他们的心中对于景辰的感激更是溢于言表，若是没有景辰当初伸出援手，他们的命运绝对是陨落。

　　“这绝对是我们圣堂有史以来最大的奇迹。”

　　“这景辰的名字注定会被写入圣堂的史册，甚至是写入大陆的史册。”

　　“对！跟这样的强者生活在同一个时代，是我们的荣幸，哈哈……”

　　对于那些期望成为力压万众的天才与强者的存在来说，与景辰生活在同一个时代绝对是值得悲哀的事情，因为景辰实在太过耀眼，就算是天才如天策、景天这类人物，也被景辰掩盖住了光芒。

　　然而，对于那些普通强者，特别是在这样一位可以称得上“伟大”的存在与自己是同一势力的成员之时，他们的心中感到的只有幸运与荣幸，只要景辰不陨落，即便是在那远古战场冒险，也可以在危急时刻求助，若是遇到景辰，那绝对有了生的希望，这要比其他势力与世界的强者好上太多了。

　　这种热闹的场面持续了许多天，才渐渐平静下来，不过关于景辰的事，依旧是圣堂成员们口中最重要的一个谈资，不但是这些圣堂成员，就连那些还没有经过考核，加入圣堂的强者们，也都以知道景辰的一些事为荣，特别是那些与景辰能够扯上一些关系的人，他们的地位更是水涨船高。

　　如果说当年彼狄与巴拿马的死，是景辰成为强者的垫脚石，那么这次的事绝对是景辰声望爬上巅峰，甚至无可撼动的催化剂，一时之间，景辰这两个字在圣堂的强者中间，简直与战神画上了等号。


第33章 十级强者

　　连绵不绝的山脉，景辰双眸微闭的坐在那里，琼儿就坐在景辰的身旁，只不过琼儿的脸上却是有着一抹挥之不去的担心，此时此刻，景辰体内的能量波动越发的强烈，还好在这九崩山外围，混乱的能量掩盖了景辰体内的能量波动。

　　在圣堂因为景辰而传得沸沸扬扬的时候，景辰早已来到那斩杀吞噬领主的地方，这里那时候还是梅德迪隆的领地，现在梅德迪隆虽然不在了，但也有其他的强者分割了这片领地，只不过这些强者毕竟都是些九崩山最外围的强者，实力普遍一般，其感知能力更是不能和当年的梅德迪隆相比，想要发现景辰，实在太过困难。

　　更何况景辰的这次突破只是突破到十级，与当年琼儿融合原核还是不同的，原核之中的法则之力的波动极为特殊，而景辰的突破并不会引起法则之力的波动，所以这种波动更加容易被九崩山的能量乱流掩盖。

　　“还是差一点点，总觉得少了一个契机。”双眸微闭的景辰心中暗道，“自从半年前的那一战，隐隐有要突破的感觉，时至今日，已经半年时光过去了，可一直没能真正突破，到底是为什么呢？”

　　原本在感受到那一丝突破的契机之时，景辰就带着琼儿离开了远古战场的外围，来到了这片九崩山域，这里的能量乱流与能量都可以使得景辰更容易突破，并且掩盖住景辰突破时施放出的恐怖能量波动，可那一丝感觉却是一闪而逝，之后不管景辰多么努力的去抓住，都是碰不到那种感觉。

　　“总感觉少点什么，到底是少什么呢？”景辰喃喃道，这一刻景辰缓缓睁开了双眸，在其控制之下，一个个星辰法阵出现在了半悬空中，这些星辰法阵仅仅是一些图像，却是没有注入太多的能量，这法阵本身也没有太多的威能，只见景辰控制着这些星辰法阵不停的变幻融合、分离，再融合，再分离，周而复始，一道道玄奥的轨迹出现在景辰的面前，又缓缓消散，看得一旁的琼儿瞪大了眼睛。

　　虽然琼儿看不懂这些轨迹代表着什么，但当这些轨迹出现的时候，琼儿却感觉自己心中有种要臣服的感觉，这并非是威压，或者实力的差距使得琼儿有了这种特殊的感觉，这是层级的不同，若是凡人，或者不懂法则的强者看到这些东西，他们的心中或许会有些感触，但并不会有太大的反应。

　　然而，琼儿不同，融合了原核之后，琼儿已经掌握了一部分法则之力，而面对远高于自己所能掌握的法则以实体呈现的时候，即便琼儿修炼的不是生命系法则，心中对于高等法则的敬畏也是极深的。

　　此刻的景辰根本没注意到琼儿的反应，那些形成星辰法阵的线条不停的变幻着，最后突然组成了一个极为复杂的法阵，尽管这个法阵极为模糊，但仅仅是其上透出了那一丝威压，也令原本坐在景辰身旁的琼儿练练后退，当然，这还是那威压并非是针对琼儿的情况下，若是针对琼儿，恐怕琼儿当场就得被压垮。

　　“这到底是什么？怎么会如此恐怖……”看着那悬浮在空中若隐若现的法阵，琼儿此刻的心情异常复杂，那恐怖的威压就算是离这么愿，琼儿那较弱的身躯依旧在颤抖着，最后更是变回了黑暗凤凰的模样，这才不像刚刚那般恐惧。

　　“我明白了，星海，定！”景辰的脸上缓缓露出一丝了然的微笑，声音不大的说了一句，可这句话却仿佛亘古而来的神谕般，那原本若隐若现的强悍法阵骤然一亮，璀璨的绿芒射入景辰的体内，片刻间就消失不见。

　　待那巨大的法阵消失之后，周围再也没有那令琼儿感到恐惧的气息，一切仿佛都趋于平静，可事实却并非如此，一股股恐怖的能量波动自景辰体内激荡而出，以琼儿那敏锐的感知自然能够发现，景辰体内的能量正在蜕变，而且随着能量的蜕变，景辰自身的气息也在增强，此刻已经无限接近突破九级的壁垒。

　　史诗级与传说级，这是一个很难突破的壁垒，相对于魔兽，或者那些身体强横的异族，人类更加不容易突破成为传说级强者，因为人类的身体承受能力低，想要靠着人类的身体来抵御突破时的恐怖痛苦，那可不是谁都能够承受的，即便是许多九级巅峰的人类强者，也是承受不了。

　　然而，第一次突破却是最容易的，若第一次无法突破的话，就会给以后留下阴影，之后再想要突破这层壁垒的话，如果没有什么强者提携，那是一次比一次难，而且能够有资格提携这些九级巅峰者的强者，整个大陆上都没有几位，能够出手帮助一名人类提升的，就更是少之又少，何况这种“提携”对其本身也是有着巨大损伤的，这种代价没几个人愿意付。

　　此刻周围的空间虽然平静，但景辰的体内却似翻江倒海一般，无数绿芒射入景辰的体内之后，瞬间就聚集在了景辰那核心星云周围，这个星云中所记录的，就是当年天空中那些生命系的法阵，每一个都被景辰记录了下来，八十一个生命系基础法阵，这些法则若是能够完全融合的话，景辰登时就可以成为生命系至高神，其实力甚至比当年的拉希尔还要强大。

　　可惜，不要说现在的景辰，就算是当年的拉希尔来，恐怕也不一定能完全融合这所有八十一个生命系法阵，拉希尔毕竟是天地诞生出的生命系至高神，而非自己修炼成就的，这种天生的神邸虽然强大，但如果遇到自己修炼成就的至高神，恐怕也要被对方压一头，这就和靠融合神格成神的强者，与靠自己修炼成神的强者，在同等级时的差距一样。

　　“生命的本源在于生，终于死，生死便是一个轮回，死也是另一种生的开始，周而复始，无尽循环……”景辰喃喃道，这一刻景辰所说的，就算是一旁的琼儿都听不见，因为景辰所说的是生命的本质，只有修炼生命系法则的强者才能够听得到，听得懂，琼儿并非修炼生命系法则，自然无法听到景辰所说的一切。

　　随着景辰领悟的不停深入，那原本模模糊糊的星云也渐渐清晰的起来，原本星云中仅仅是有些微弱的星芒，根本看不到真正的星辰，可现在，在景辰体内的星云中竟然也有了无数的星辰。

　　这些星辰虽然只能散发出极其微弱的光芒，远不能与现实中的星辰相媲美，但已经有了些许味道，而且它们更是在景辰体内的星云中不停的独立运转，景辰能够清晰的感受到一丝丝蕴含着生命气息的星辰之力不停的充满自己的身体。

　　这种感觉极其舒服，就仿佛最温暖的阳光照耀着景辰的身体，令景辰简直要呻吟出声，景辰实在没想到，那个在传说中异常痛苦的过程，在自己身上时，竟然是如此的享受，甚至让景辰不愿意从这种感觉之中出来。

　　在人类的历史上，有无数强者突破了九级的壁垒成就传说级，但他们在突破的时候大多都十分痛苦，景辰在突破之前也看了不少强者关于那方面的描述，这并非是那些强者危言耸听，而是因为人类的体质太弱，修炼一途本身就是个不停提升的过程，人类的起点低，想要成为更高级别的强者，能量会对其身体进行改造，使之更加的完美。

　　可大多数人类强者的体内有太多的淤积，这些东西眼中阻碍了其体质被改造得更加的完美，所以能量就会以自己的方式把那些淤积清理出去，对于没有思维，没有意识的能量，它们能够做的就是用最野蛮，最原始的方式完成这一切，所以人类强者在突破的时候自然会感到极端的痛苦。

　　但是景辰，或者说整个龙血族裔却是不同，他们所拥有的是龙神的血脉，即便这血脉并不是十分纯净，但通过融合在密境之中的分身，也能够使自己的血脉之力开启，开启之后虽然血脉之力没有什么特别的能力赐予，但却可以潜移默化的改造人体。

　　更何况景辰的身体曾被规则之力重塑过，其完美程度甚至接近于初级神邸的神体，这种突破到十级时降临的能量，自然无法让景辰感到痛苦。


第34章 九崩王者

　　“这……这是什么气息竟然如此强大，如此吸引我，这么美味的气息，到底是什么？”一个根本看不出模样的东西缓缓从巨大的湖水中，缓缓伸出了一支看着像是触角般的玩意，这触手伸出湖面之后不停的扭动着，仿佛在搜索着什么。

　　“嗯？怎么会什么都没有，我的美味，我的美味呢？”那个声音再次响起，语气之中已经露出了一丝愤怒，显然，没有捕捉到美味食物的那股气息，令这个家伙十分的愤怒，仅仅过了片刻，原本平静的湖面如沸水一般翻动着，一条条恐怖的触手从其中伸了出来，几息之间，一头如墨鱼般的生物从湖水中飞了出来，只不过这头墨鱼身下的触手至少有上千条。

　　每一条触手都和刚才伸出湖面那条一样粗壮，不要说人类那身材，就算是当年景辰在大地守望者神殿中看到的伊瑟拉等巨龙王者，在这头大墨鱼面前，都像个小孩子似的，若是有九崩山域的强者看到这头巨大的墨鱼，肯定会连惊呼的勇气都没有，因为这生物正是九崩山域九个最强者之一，水中的霸主千余。

　　作为一种特殊生命，千余本身只有一头，连他自己都不知道，自己到底生存了多久，九崩山的其他八名最强者也都承认，这千余的年龄比他们都大，而连他们都说不清，这千余究竟在九崩山域生活了几万年。

　　可惜，千余有两个毛病，第一个是身体太大，虽然大多数特殊生命的身体都很大，但千余的身体实在太大了点，就算是当年的龙神单论体型的话，也就比这千余大上些许，巨大的身体虽然可以令千余在消耗战中胜出，但却也令千余很难追上大多数实力相差不多的强者。

　　至于另一个毛病就是食量，千余的身体实在太大了，他需要消耗的食物也是海量，只有不停的吃，千余才能够维持住身体的消耗，否则消耗的将是他的身体，他的体型也会随之缩小。

　　“没有，消失了？”千余皱了皱眉头，“我明明感到了那片区域有美味的食物，为什么消失了？我的食物……”对于千余来说，食物就是他最大的喜好，比宝物还令千余欣喜，毕竟，宝物是不能吃的。

　　“噗！”

　　一声轻响自千余体内传来，只见一个缩小了上百倍的小型千余缓缓自千余体内飞出，朝着那气息传来的方向飞去，其速度就算与普通的十级强者相比，还要快上不少，而且这小型千余所散发的能量波动，要远超普通的十级强者，甚至要比一些十级巅峰的强者还要强大一些。

　　“咦？还是没有，这怎么可能。”千余控制着那小分身来到了气息传来的地方，可那里还在没有一丝令他垂涎的气息传来，有的只是一些匆忙躲避的九崩山域强者，以及一些外来者，这些外来者的实力明显要比九崩山的原住民差上许多，自然无法引起千余的注意。

　　“不对，在那里！”千余实在无法忍受美味就在自己眼前溜走的痛苦，所以那小型千余不停的搜索着周围的隐蔽之处，以期可以找到那份极端美味，令千余留了无数口水的美味，终于功夫不负有心人，半晌之后，千余再次感应到了那股气息，只不过已经离得有些远。

　　“追！不能让美味溜走。”千余瞬间就断定了对方的实力，不过是一个刚刚达到十级的人类，与一头还没有达到十级的魔兽，对于这样的组合，千余连其他分身都懒得派，因为即便只有一个分身，其实力也接近于神话级，一名神话级强者想要对付一个十级初阶加上一个九级魔兽的组合，简直是手到擒来。

　　“有人跟踪我？”拉着琼儿手飞行的景辰不由皱起了眉毛，虽然景辰还没有发现，那跟踪他的气息到底是什么，但敏锐的感知让景辰相信，一定有什么东西在后面跟踪着自己，而且对方显然是想追上自己，那种感觉竟然越来越接近。

　　“琼儿，我们似乎被人跟踪了，一会我去对付那个家伙，你照顾好自己。”景辰沉声道。自从带琼儿进入远古战场遭遇的敌人不计其数，琼儿也早已习惯了景辰的作风，遇到强者景辰独自解决，遇到实力不强的存在，就交给自己练手，显然，对方应该是很强大，否则景辰断不会一脸的严肃。

　　“嗯，放心，我懂。”琼儿点了点头，给景辰递过去一个放心的微笑。

　　景辰也不多言，身形一闪立在了半悬空中，双眸紧紧的盯着那气息传来的方向，逃跑可不是景辰的风格，而且这股气息最多也就是一名神话级强者，还没有让景辰逃跑的本事。

　　“竟然停下了？”千余微微一愣，相隔这么远对方就能够感受到自己的气息，这着实令千余有些惊讶，不过惊讶归惊讶，千余这般生存了数万年的存在，又怎么会怕一个小小的食物，他甚至很欣喜对方能够停下来，毕竟，这样可以让他的捕食省去不少奔波之苦。

　　几息之后，千余已经出现在了景辰的面前，看到面前出现的这个生物，景辰的眉头不由皱得更深了，这生物不要说景辰没见过，就算是听说都没有听说过，而且已经成为了十级强者的景辰拥有了一个特殊的能力，就是看透对方生命核心的位置，可这面前的生物，景辰不管如何都看不到其生命核心，显然，这只不过是一个分身。

　　念及此处，景辰的脸色也变得阴沉了起来，分身都强大到这种程度，那这玩意的本体要多么强大，就算还不是神级的强者，那也是一个无限接近初级神邸级的存在，当然，若是特殊生命的话，就一切都有可能了，毕竟，特殊生命大多都是单独存在的，他们没有繁衍的能力，但这些特殊生命不但生来就极其强大，而且后天的优势也十分的明显。

　　“你是谁？”景辰看着面前这个高一米多的诡异生物沉声问道。

　　“我？你可以称呼我为千余，这九崩山中最伟大的存在，只不过，你立刻就要成为我的食物，知道这些也没有什么意义，但你一个人类，有幸做我千余的食物，倒是你的荣幸，哈哈……”说着千余突然大笑起来，景辰已经成了他腹中的美味。

　　“食物？就凭你？”景辰不屑的冷笑一声，虽然对方的强大却是超乎景辰的意料，而且景辰也已经从梅德迪隆与吞噬领主那里得知，这九崩山一共有九名最强者，想来这千余就是其中之一，尽管景辰不清楚千余的真实实力，但能成为原住民中的顶级强者，这千余肯定不好对付，对此，景辰也是加上了小心。

　　“食物，不要挣扎了，乖乖的让我把你吃了，我会让你没有痛苦的死去的，成为伟大的千余身体中的一部分，将是你最大的荣幸，放弃抵抗吧……”千余不停的说着，声音之中似乎有一种说不出的魔力，连景辰听了脑袋都是一沉，不过，下一刻，景辰的额头登时亮起一个复杂的绿色符文，这符文极其玄奥，普通人若是看得久了，都会觉得自己头晕目眩。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声骤然响起，瞬间撕碎了千余那魅惑的声音，景辰的双眸也清明起来，作为拉希尔的神纹，怎么可能容许自己的主人被这种卑微的生物蛊惑，这也是当初的里奥斯为什么会说，拥有了拉希尔的神纹，灵魂类的攻击将很难伤害到景辰的原因，而这千余虽然是极其强横的特殊生命，但毕竟不是神邸，其拥有的力量也不是神力，对于景辰的影响并不是很大。

　　“哼！卑鄙。”瞬间明白发生了什么的景辰眼神一凝，狂野之柱骤然出现，被景辰握在了手中。


第35章 暴怒千余

　　千余看着景辰眸子中也是露出了一丝惊讶，此刻他的笑声极为邪魅，如不是景辰能够清晰的看到，对面这个令人恶心的生物，或许会以为这个声音是某个女子发出的，“竟能瞬间拜托我的影响，虽然你的能力不强，但你灵魂的强度确实十分强大，至少比我看到的许多十级巅峰强者还强。”

　　“和你千余一比，我这倒还算不得什么。”景辰眼神冰冷的看着千余，虽然此刻千余呈现在景辰面前的实力并不强，甚至可以说十分弱小，但是景辰心中自然明白，这并非是千余的本体，若是其本体的话，一是不可能比那梅德迪隆还要弱小，二是不可能没有致命之处，至少从目前的情况可以判断，千余的灵魂绝对不在这具身体中。

　　“你倒是谦虚，一名人类，而且仅仅是一名十级初阶实力的人类，就能承受住我的灵魂攻击，你足矣称得上天才之名，可惜，即便你是人类中的天才，今天也要成为我的食物，这是没有办法改变的事实。”千余说道，原本十分垂涎景辰这个“美食”的他，此刻似乎一点都不着急。

　　景辰微微一笑，“竟然把我当成美食，那就要看看，你这胃口够不够大，能不能吃下我这份美食，别是最后牙口不好，反而被我击杀了。”

　　“桀桀……被你击杀？人类，我真想知道，你到底是从哪得到的这份信心，不要说是你，就算是你们人类那些被遗忘者中的神邸，见到了我都得绕道而行，何况是你这么一个刚刚达到十级的小子，你击杀我？真是笑话，天大的笑话。”千余戏谑道。

　　虽然这千余说得没错，就算是人类那些被遗忘者强者遇到他，也得绕着走，可千余没有说的是，那些强者遇到的是他的本体，而且那些实力强横的存在也并非是害怕这千余，只不过是不想招惹这么一个大家伙而已，毕竟，拥有着那般庞大身躯的千余，虽然擅长的只是灵魂攻击，对神邸作用十分有限，但那么大的身躯，要杀起来也是十分麻烦的。

　　更何况这千余还有一个特殊的天赋技——分身千万，像此刻出现在景辰面前的这个小千余，就是其分身千万产生的分身，但真正的千余若是在遇到危险的时候，只要有一个小千余逃走，就可以再次形成一头完整的千余，而且最主要的是，千余身上没有什么宝贝，除了千余的灵魂，其他东西根本入不了那些强者的法眼。

　　一个很难杀死，就算是真的杀掉了还没有什么好处的玩意，又有谁会没事闲的来招惹这千余，当然，这些事千余又怎么会跟景辰去说。

　　“小子，你还是……”千余还想继续说，他的话却是被景辰打断。

　　“不要再做无谓的尝试，你的灵魂攻击无法伤害我，若你只有这点本事，那就来尝尝我的手段吧！”说着景辰一挥手中的狂野之柱，整个狂野之柱上瞬间爆发出恐怖的光芒，这光芒由金、绿两色混合而成。

　　那绿芒之中更是闪烁着无尽的星光，这就是成为十级强者之后，那星辰之力所蜕变出来的能量，虽然还无法与生命神力相比，但也是极端强横的生命系能量，而且这种能量本身还兼顾了星辰之力的特性，可以转化成任何一种能量，当然，这转化的程度比之星辰之力倒是要差上一些。

　　“轰！”景辰骤然动了起来，那速度简直比闪电还快，仅仅眨眼的瞬间，就来到了千余的面前，那仿若看不到的能量尽管不停的自千余体内散发出来，但当那些能量撞到景辰身上时，又再一次的破碎，根本无法撼动景辰的攻击。

　　“这人类有点古怪。”那漂浮在湖面之上，身体极为庞大的千余喃喃道，在分身与景辰动手的一瞬间，千余就看出了景辰不同寻常的地方，自己的灵魂冲击竟然再也无法使景辰进入幻象之中，甚至连阻止一下景辰的攻击都做不到，这让千余也是一愣，一个人类十级初阶的强者，竟然可以免疫掉自己的灵魂攻击。

　　“既然宁顽不灵，那就在痛苦中死去吧！”那千余分身骤然变大，原来不过一米多点的身高，竟然猛地变成了一个五、六米高的庞然大物，如此之高的千余在其身上的气息也在瞬间就飙升到了顶点，这是连大多数神话级强者都无法拥有的气息，可千余却能够拥有，至于原因倒也简单，千余不过是让这分身拥有一丝灵魂而已。

　　千余本就是灵魂方面的强者，一具分身拥有灵魂与没有灵魂，其实力差距绝对不可以道理计，更何况发现了景辰的强大，千余更是施展了一些强化自身的秘法，虽然这种秘法一旦使用，千余的这一丝灵魂算是彻底的被点燃，之后也无法收回，但能够吃掉这样一名天赋奇佳的人类强者，千余根本不在乎这一丝灵魂。

　　“嘭！”

　　景辰手中的狂野之柱悍然轰在千余的身体之上，一道道痕迹登时爬上了千余那巨大的身体，这些痕迹的行进轨迹极端的玄妙，就算是初级神邸都不一定能够看懂，这也是景辰新的杀招之一，通过攻击，使得那些星辰法阵直接包裹住对方，这样既可以省下不少能量，也可以达到极佳的效果。

　　当然，这一招景辰也是最近才想出来的，千余这个分身就是景辰的实验对象。

　　“呼呼呼……”千余感觉自己的皮肤似乎被什么东西划开了一般，心中暗叫一声不好，登时大吼一声，“分裂！”

　　只见千余那高五、六米的身体登时破碎开来，就仿佛被绿芒轰成了细小的微粒似的，看得景辰也是一愣，虽然景辰已经想到，自己这招的威势绝对不弱，但也没料到，会有如此恐怖的效果。

　　可景辰哪里知道，这不过是千余的一个手段而已，一旦遇到敌人的大范围攻击，千余在明知自己不可能力敌的时候，就会用这招来减小敌人对自己的伤害，若是景辰反应的快，攻击那些微粒，千余自然不可能舒舒服服的重组，但景辰那一愣神的时候，千余却已经在百米之外重组完成，不过此刻的千余看向景辰的目光，已经十分凝重。

　　“我就不信，以我千余的灵魂攻击，拿不下你这个小子！”千余的面目狰狞地说道。一直以来在九崩山横着走，连其他九崩山顶级强者遇到千余，都会远远避开，他又何时遭受过这种程度的攻击，一个原本被没有被他当回事的人类，竟然逼得他不得不用分裂躲避，这对于千余来说，简直是奇耻大辱。

　　千余的灵魂攻击却是强大，可惜，灵魂攻击也是有着自己的弱点，对于神级之下的存在，灵魂攻击可以说是最致命的威胁，可对于那些拥有神格的神邸，灵魂攻击不过是一个儿戏，任何一名神邸的神识都是灵魂攻击，而且是十分强横的灵魂攻击。


第36章 强强碰撞

　　“放弃吧，这种程度的灵魂攻击对我没用。”景辰一挥手中的狂野之柱，一脸平静的看着千余，尽管千余的灵魂攻击超强，但想要把景辰怎么样，却还是远远不够，就连那以灵魂攻击出名的神母，拿景辰都没有什么办法，又何况这个还没有成神的千余。

　　“你！”千余实在不敢相信，自己无往不利的灵魂攻击竟然在这十级初阶的人类面前失败了，这一刻千余甚至怀疑，景辰是不是某个强横存在的分身，就与此刻和景辰对战这个，也不过是他的一个分身一样，景辰此刻呈现在他面前的也是一个分身，若非这样，一个十级初阶的人类能够硬接自己的灵魂攻击，这实在太过耸人听闻了点。

　　此刻的千余心中不由产生了愤怒、不甘、痛恨等等负面情绪，其实千余本身就是在这远古战场之中无数怨魂所聚集形成的东西，其负面情绪本就十分强烈，一旦遇到什么令其特殊愤怒的事情，自然无法控制自己的情绪，而此刻景辰所做的，正是令千余十分愤怒的事情，一个几乎到了嘴里的美食就是吃不到，这种心情，就像其他强者遇到宝藏却找不到门一样。

　　“哼，就算你也是分身又怎么样，我照样可以杀了你！”想到就做，千余那高五、六米的巨大身躯骤然加速，朝着景辰扑了过来，既然灵魂攻击无法伤害景辰，千余就准备用肉搏甚至是自爆杀死景辰，即便是一个分身，千余也准备全力以赴了，反正他这个也不过就是一个分身而已，对于拥有无数分身的千余来说，实在是小儿科。

　　黑水，无尽的黑水自千余的体内激荡而出，这些看似黑色液体的东西，实际是那形成千余的无数怨魂中的怨气所聚集而成的，这怨气不要说普通的十级强者，就算是神话级强者，甚至是没有神体的初级神邸，若是沾染上这种已经实质化的怨气都有陨落的风险，这也是千余用来对付那些神邸的杀手锏，没想到此刻的千余竟然对景辰用了出来。

　　这从侧面也反映出此刻千余那鱼死网破的心情，对付景辰这个在千余眼中极端可恶的人类，他已经不择手段了，即便是用处最强大的杀手锏，也是在所不惜。

　　“人类小子，不管你是否仅仅是一个分身，今天你都必须陨落！”千余咆哮着朝着景辰扑了过来，那无数细小的触手不停的鼓动者那怨气化成的黑色液体，奔腾着朝景辰扑来，这看似普通的踏浪而来，却给景辰带来了巨大的压力，不但给景辰带来了巨大的压力，就连周围的空间都隐隐颤抖起来。

　　这些实体化的怨气，本身就是极其污秽之物，若不是其太过恐怖，其他强者也不会放过这千余那强大到极点的灵魂，要知道，这种灵魂若是拿来炼制器灵的话，就算是一件亚神器，都有突破成为神器的可能，要知道，亚神器的数量可远远多于神器，而这千余的灵魂之力那般强大，足可以制作好多个亚神器的器灵，绝对有强者来猎杀。

　　“哼！就这点手段也想杀了我？那就来吧！”景辰身子也是一震，原本清晰的身影骤然模糊了起来，这一刻，景辰周围的空间尽数扭曲变形，就连那在千余控制下的黑色海洋的威势，也似乎被景辰压制住了一般。

　　“啊啊啊！给我破开！”千余自然也感受到了周围空间的压迫感，一阵阵嘶吼之声自千余口中传出，那原本就被景辰的威压与那黑色海洋弄得扭曲变形的空间，更是被撕裂出一道道裂痕，不过，在千余的控制下，那黑色的海洋却是很少被空间裂痕吸进去。

　　“垂死的挣扎，灭亡吧！”这一刻，景辰的身子也动了，带着风雷之声，带着无尽的威压，景辰扑向了不停嘶吼的千余，对于景辰来说，那怨气实质化形成的黑色海洋并不可怕，因为他的灵魂与神格都不怕那玩意沾污，而且单单是这怨气所化的凡物，对于一些初级神邸或许还有效，而在生命系至高神拉希尔的神力面前，简直是一文不值。

　　“想杀我？你竟然想杀我？”千余也感受到了景辰这一招之威，有些不敢相信的看着景辰，他实在不敢相信，这个才十级初阶实力的人类竟然想要杀点他千余，这是多么可笑，多么不可思议的事情，可这一刻，千余的心中竟然产生了一丝畏惧，仿佛对面这人类真的拥有能够杀掉自己的能力。

　　“不可能！他只不过是一个凡人，怎么可能杀掉我，就算是那些被遗忘者中的初级神邸，都不敢与我交手，他，不过是个凡人，凡人！”悬浮在湖面之上的千余本体此刻也嘶吼着，他实在不相信，这人类竟然强横到了这种地步，仅仅是十级初阶，就能够给已经达到了神话级巅峰的自己制造出威胁来，这是千余无论如何都不会想到的。

　　他，高高在上，无尽怨气所化的特殊生命，他的灵魂甚至可以承受住中级神邸强者的正面轰击而不陨落，可此时此刻，面对一个实力远低于自己分身的人类，他千余的分身竟然要陨落了，这是千余无论如何都想象不到的，即便是此时此刻，千余依旧觉得，这一切都不是真的，根本不是真的。

　　“你去死！去死吧！”无尽的黑色海浪在千余的控制下尽数扑向景辰，可那些怨气不管如何冲击景辰，都无法真正撼动景辰，而景辰就仿佛大海之中的一叶扁舟，即便海上是狂风暴雨，也无法使之彻底倾覆。

　　“就这点本事也想让我去死，千余，你实在太过天真了。”不管有多少黑色巨浪袭来，景辰都是随意点轻轻点过那些浪头，被景辰指尖的绿芒初级，那些浪头登时便会破灭，就仿佛景辰指尖的绿芒是这些实体化怨气的克星一般。

　　“来吧！来吧！让我看看，你这人类分身有多大的本事！”此时此刻千余已经在主观上确定，这个实力仅仅是十级初阶的人类，绝对是某个极端强横存在的分身，否则绝对不可能以如此低微的实力，来给自己造成这般巨大的麻烦，此刻的千余也彻底收起了自己的轻视之心，开始把景辰当成了一个与自己同一水平的强者，一个真正的对手。

　　“既然你想看，那就看看吧！”面对着千余的疯狂攻击，景辰也不想再继续拖延下去，显然，这千余不过是对方的一个分身，分身都强大到这种程度，景辰实在不敢想象，对方的本体得有多么强大，为了不让对方的本体有时间赶到，景辰也决定，要速战速决。


第37章 胜负终分

　　紧了紧手中的狂野之柱，景辰身形微微一颤，骤然扑了上去，此刻景辰的速度再上了一个台阶，简直是一团模糊的幻影，不停的攻击着千余的身体。

　　“来吧！来吧！”千余疯狂的大叫着，对于景辰的攻击毫不在意，尽管此刻这个分身之中已经有了千余的一丝灵魂，但这千余好战的脾性早已被景辰那疯狂的攻击打了出来，千余绝对不允许自己被一个人类比下去。

　　“不管你是谁的分身，还是实力强横的人类强者，今天，在我千余的面前，你都要死，要死！”千余挥动着无数只触手招架着景辰的攻击，虽然景辰的攻击来势凶猛，可一时半会还真对付不了千余，毕竟，这千余也是手段通天，在所有特殊生命中，都能算得上顶尖之辈，同样不是那般好相与的。

　　“轰！”

　　景辰与千余两者如同战疯了一般，尽管千余的灵魂攻击对景辰没有太大的影响，但其肉体的攻击力丝毫不比灵魂攻击的手段差，而且有了第一次的教训，千余根本不与景辰的攻击硬撼，甚至是不让景辰手中挥舞的狂野之柱碰到自己的身体。

　　当然，千余要想伤到景辰，也是天方夜谭，以景辰那恐怖的速度以及极度滑溜的便向，不要说一个千余的分身，就算是两个、三个恐怕也拿景辰没有什么办法，不过，这种疯狂的战斗一直持续着，不管是景辰，还是千余都没有罢手的打算，二者都竭尽自己所能，不停的攻击着对方。

　　“这人类到底是分身，还是人类之中的强者，怎么强成这样，太恐怖了，太过分了。”湖水的上空，千余的本体悬浮在那里，那巨大的身体微微扭动着，一股股奇异的波纹扩散开来，在这湖水周围的魔兽，以及原住民强者早已被这千余的气息吓退，逃得无影无踪，当然，这千余如此完全是无意识的举动，他此刻在思索的却是，景辰为什么会如此强大。

　　基于景辰可能是某位人类强者分身的考虑，千余并没有再派更多的分身前往，即便他很想吃掉那美味的人类，但千余也并不傻，他清楚如果对方真的是分身的话，那么其本体也绝对是一个极端强大的存在，若是这样的存在不在远古战场之内，千余倒也不怕，一旦那人类也在这远古战场之内，不管是原住民还是被遗忘者，千余都不想得罪这么一个可怕的存在，至于当初他对景辰说的那些话，也不过是说说而已。

　　“痛快！”景辰朗声大笑道，这些年来景辰遭遇的异族强者不少，能打得像千余这般痛快的却不多见，虽然景辰施展了无数手段，甚至动用了不少其提升到十级之后，才掌握的手段，但面对这实力超强的千余，景辰依旧有一种无力的感觉，当然，并不是说景辰就对付不了千余，只不过靠着正常的手段，景辰还真无法杀掉千余。

　　“人类，你不是我的对手，而且你体内的能量也不可能比我还多，最后死的一定是你。”即便十分惊讶于景辰的实力，但千余还是十分理性地说道，当然，他的理性是基于合理推测基础之上的，若是按照正常的情况，景辰的实力虽然与千余这分身相差不大，但其身体比千余小那么多就成了景辰的硬伤，在这种消耗战中，拼的就是体内能量的储备。

　　“确实，若是拼消耗，我确实不如你，可惜，我并不需要与你拼消耗战，你还是去死吧。”景辰目光冰冷的看着千余，一道道绿芒骤然激荡起来，瞬间弥漫了整个空间，连千余都被这绿芒包裹了进去。

　　“人类，我们战了这么久，你的那些手段能用的，恐怕早已用了出来，直到此刻你都对付不了我，难道你还有什么其他的手段，你……这是什么？！”原本对于那绿芒毫不在意的千余突然惊呼了一声，初时看到眼前了绿芒，千余并没感受到什么威胁，可当这绿芒真正把他包裹在其中之后，千余突然感受到了这绿芒的不同，因为在这绿芒之中，千余惊恐的发现，自己与本体的联系竟然弱了不少。

　　不但与本体的联系弱了不少，千余甚至能够清晰的感觉到，自己的感知被什么东西蒙蔽了，这就像人行走在夜晚中，看不清前面的道路一样，千余也开始无法完全把握周围的一切，就算是想要应对来自景辰那疯狂的攻击，都是一件十分费力的事情。

　　从景辰决定与千余速战速决到此刻，说来很长，实际的时间却是十分短暂，虽然景辰也想在与千余的对战中摸索到自己的底线，可惜，他也清楚，此刻出现在自己面前的千余不过是其一个分身，虽然景辰无法估计，这个千余分身拥有其本体几分的实力，不过景辰却不想把自己陷入危险之中。

　　可以肯定的是，千余的本体实力绝对强于这分身，若是千余的本体赶到，景辰即便陨落也可以利用世界之树分身重新弄出一个身体，可琼儿却不行，此刻的景辰可不敢拿琼儿的性命冒险，而且在这远古战场内，能够与景辰打得势均力敌的对手虽然不多，但也不是那么稀少，特别是如九崩山这种深层的区域，就现在的情况看，应该生活着大量的原住民与被遗忘者中的强者，这些人都可以与景辰交手，并让景辰更加熟悉现在自己的实力。

　　基于以上这些考虑，杀掉这千余分身自然是景辰眼下最应该做的事，而且必须得速战速决，毕竟，景辰不知道千余是怎么想的。

　　“人类，我体内的能量远超于你，就不信你有什么办法，能杀掉我。”千余厉吼一声。虽然此刻千余已经感受到了包裹住自己的这种绿芒极端强大，千余也尝试通过猛烈的攻击强行破开那绿芒对自己的束缚，可没过多久，千余就失望了，那诡异的绿芒绝对不是自己能够撕碎的。

　　“不用挣扎了，千余，虽然你的本体可能十分强大，但仅凭着这么一个分身，你还不足以和我叫板，陨落吧！”此刻生命镇魂石领域已经彻底覆盖开来，不光是把千余分身包裹其中，连周围十几公里的一切都尽在景辰的掌握，这样就算是这千余的本体赶到，景辰依旧可以安然离开。

　　“就凭你，也想杀我？”千余的眼中尽是不屑，可在他的眼底却是闪过一抹紧张，虽然千余口中是那么说，但对于一个如此强横的人类，甚至其背后可能还有着一个实力与自己相当的强者坐镇的人类，千余也是十分的小心，至少目前把他困在其中的绿芒，千余一时半会还没找到方法解决。

　　“杀你的本体，我或许不能，但仅仅是杀你一个分身，却是没有什么不可以的。”景辰根本不在意千余的讥讽，一脸平静地说道，与此同时，千余分身之下赫然出现了一个闪耀着碧绿色光芒的法阵，组成这个法阵的无数线条都是那般的复杂，普通人若是看得久了，甚至会有种眩晕的感觉，一股股威压也在这一刻自法阵中激荡出来，连千余的身体都在不由自主的颤抖。

　　“你……你做了什么？”千余虽然不知道景辰什么时候布下的这个法阵，但身体上的颤抖却令千余感到恐惧，这种恐惧在他的心底已经无数年没有出现，千余甚至有种错觉，当这碧绿色的光芒爆发之时，就是自己陨落那一刻。

　　“千余，我承认你很强，强大得超出我的想象，不过，想要对付我，你这个分身的实力还不够！”随着景辰的话音落下，无尽的绿芒自千余身下的法阵之中爆发，那丝丝绿芒射入千余身体的瞬间，千余那高足有五、六米的身躯骤然崩裂，连一点反抗的机会都没有。

　　“不……”

　　这是千余分身在这个世界上发出的最后一个声音，接下来一切都回归平静，千余的分身则彻底的泯灭。

　　“这人类用的到底是什么手段，为什么连我的身体都跟着颤抖？”悬浮在湖面之上，千余那巨大的身体不停的扭动着，他身下的无数触手也纷纷挥动，似乎在消除自己心中的恐惧，景辰最后的攻击，着实在他的心中留下了一个不可磨灭的阴影。


第38章 暗流涌动

　　一座及其巍峨的山峰顶端，这山峰的顶端并非是无法立足之地，而是一块巨大光滑如镜的平地，这块平地之巨大，几乎可以称之为平原，或许是常年被九崩山的能量乱流冲击，使得这里连一块突起的石头都很难找到，此时此刻，这般了无生机的地方，突然飘来了一个高约一米的身影。

　　只见那身影飘动的速度并不快，不过，这道身影却又一处特征十分引人注目，那就是在他身下，那多到无以计数的触手，这些触手不停的挥动着，使得周围的能量乱流都自动让开了道路，不会影响到他的飞行，而这道身影不是旁的，正是那千余，只不过这也是一个分身，而且是一个没有灵魂的分身。

　　“巴洛克尼，我找你有事。”飞到这山顶的平原之上，原本张狂的千余也收敛了不少，原因无他，这里也住着一名九崩山的顶级存在，虽然这名存在的时间不及千余悠久，但在这九崩山域，这名强者的实力绝对是最强悍的一个，就算是千余，若不是靠身体足够庞大，说不定都会被其击杀。

　　“千余，今天怎么如此悠闲，难道是来找我聊天的？”整个光滑如镜的山顶平原中突然发出了一阵低沉的声音，这声音十分特殊，仿佛整个镜面就是巴洛克尼的，又仿佛从这片空间的各处响起，这种感觉颇为怪异。

　　“巴洛克尼，我想要知道，一个人类的信息，那个人类或许只是一名人类强大存在的分身，但他却杀掉了我的一个分身……而且是拥有一丝灵魂的分身，我想要知道，他到底用了什么手段，我知道，你能够帮我。”千余平静地说道，声音中也带着一丝敬畏，对于巴洛克尼不但千余要敬畏，可以说九崩山域所有强者都是如此。

　　“哦？那人类的实力好像很不错的样子，好吧，我就帮你看看，那人类到底是用的什么手段。”巴洛克尼的声音中也透着一丝惊讶，虽然他可以压制千余，不过千余的实力巴洛克尼还是清楚的，千余口中的人类，不管其是否真的是某位人类强大存在的分身，单是能够杀掉千余这一点，巴洛克尼就有些好奇。

　　“好的。”话音落下，一滴黑色的液体自千余体内飘荡出来，这液体与千余和景辰对战之时所用的怨气实体化的液体很像，不过此刻这滴液体的出现，并没有引起太大的空间波动，甚至整个空间都没有什么不同，单从这点来看，这就不是怨气实体化的东西，至少千余也不敢与巴洛克尼耍这种手段。

　　“嗯？”那黑色的液体落在恍如镜面的山顶平原之上，竟然片刻就融入了其中，几息之后，巴洛克尼的声音穿了出来，只不过这声音中尽是疑惑，仿佛这位强大的存在也有了某种困扰。

　　“巴洛克尼，难道你也看不出来，那人类用的是什么手段？”千余有些惊讶的问道，这巴洛克尼的手段同为九崩山域的顶级存在，千余自然是十分的清楚，若是连巴洛克尼都看不出来，这人类，或者说其背后那名强大的存在，就真的可怕了。

　　“千余，我确实看不出来那人类的手段，不过，我从他的气息之中感受到了一丝生命系至高神的气息，或许，他与传说中已经陨落的生命系至高神拉希尔，有着某种特殊的联系，当然，他们只见也有可能没有任何联系，但我不认为，他是生命系至高神拉希尔的神使或者是神仆，你应该懂我的意思。”巴洛克尼声音之中透着一股凝重，显然这件事已经触及到了什么十分严重的事情。

　　“难道真的与那个传说有关？”听了巴洛克尼的话，千余惊呼了一声，虽然来之前千余心中已经有了一些猜测，但此刻得到了巴洛克尼的证实，千余的心中更加的火热了起来，虽然如千余、巴洛克尼这一类的强者，在这远古战场之中已经生活了无尽岁月，但对于外面世界的向往，他们却从来没有忘却。

　　可惜，他们这些远古战场的原住民，却是不可以通过那些分部在远古战场外围的空间裂缝离开这里，当然，也不是说他们都不可以离开这里，若是通过一些特殊手段，控制一些外来的强者的话，他们这些原住民还是可以出去的，只不过那些被控制的强者若是离开远古战场，时间长了自然会死去，虽然没有原住民知道这是为什么，但不管实力强弱单论这点却是完全一样的。

　　不过，这些原住民强者却没有放弃离开这里之心，而且通过控制那些外来的强者，这些原住民也知道了这片远古战场形成的原因，这其中知道的最多的，自然是来自原大陆的强者，这种事克苏不但做过，而且还做过不止一次。

　　在原住民们的不懈努力下，终于在远古战场之中找到了一些东西，这些东西十分的古老，但却记载着一些与神邸沟通的办法，这些神邸都是当年与创世神一战之中的神邸，特别是六名上古之神和生命系至高神拉希尔，他们都是原大陆形成之初就存在的至高神，而后来的创世神却是一名十足的外来者。

　　至于创世神如何来到原大陆，恐怕除了创世神之外，没有任何人知道，但能够破坏这创世神留下的远古战场者，恐怕也只有其他七名至高神，这也成了远古战场原住民中尽人皆知的事情，而此刻，拥有生命系至高神力的人类出现，这怎么能不引起千余与巴洛克尼的注意，说不定就能从这人类的身上找到生命系至高神拉希尔，甚至请拉希尔出手破去这远古战场。

　　“我去控制那人类？”千余有些迟疑地说道。对于灵魂控制景辰，千余这名以灵魂攻击出名的强者也是没有一点把握，毕竟，在其分身与景辰的交手过程中，也仅仅是刚开始的时候得手了一次，之后不管千余多么全力施展，都无法突破景辰的灵魂防御，甚至无法撼动景辰的灵魂分毫，这也让千余对于自己能否控制得了景辰，没有一丝信心。

　　“若他真的是拉希尔的分身，不要说以你的实力，就算是我们这远古战场中最强大的灵魂方面强者，都不足以控制其灵魂，但我们却可以放出这个讯息，你我虽然不能亲自去抓那人类，但有很多人可以，若是找到了办法，我们自然也能够出去。”巴洛克尼强压心中的激动说着，虽然他也想尽快的离开这里，可要去控制一名至高神的分身，这显然不是那么容易的事，就算能够控制，也必然会遭到至高神的强烈报复。

　　“这样有用么？”同为九崩山域的强者，在与其他地域强者的战斗中，千余与巴洛克尼可是一个阵线的，而且九崩山域巴洛克尼可是被称为智囊的存在，许多决策都是他做出的计划，而千余等强者负责实行。

　　“有没有用，我也不敢确定，但这至少是一个契机，若是让你去控制那人类，如果对方只是拉希尔的神仆还好，若是神使，或者是拉希尔本尊的分身，你控制不了是小事，弄不好恐怕会给你自己，甚至是九崩山域带来灭顶之灾，至高神可没有一个是好惹的主。”似乎想到了什么，这巨大的山顶平原也轻轻的颤抖了一下，只不过沉思中的千余却是没有发现。

　　“我明白了……”沉思了半晌，千余应了一声，当即转身离去。

　　……

　　“小辰，我们不回原大陆去么？”琼儿疑惑道。此刻景辰已经突破成功，显然应该会原大陆补充下能量，这远古战场的能量虽然比之原大陆丰富了不少，可能量之中的杂质也是十分之多，特别是负面能量，对于琼儿所修炼的黑暗之力，还没有太大的影响，但多余景辰这种偏向生命系的强者，在这里可不容易补充突破之后所需的能量。

　　“不必，我想在这里多试验一下自己的身手，至于回原大陆，不着急。”景辰微笑道，此刻的景辰丝毫没有察觉，一张针对他的无形大网，已经渐渐的铺开。


第39章 各方较力

　　时光飞逝，景辰带着琼儿来到远古战场一晃已经五年。

　　远古战场深处，一片焦黑的大地边缘，景辰与琼儿一起站在那里，此刻的琼儿身上已经有了极强的气息，这些年来的历练，也让琼儿成长的极其迅速，此刻就算不变回黑暗凤凰本体，也可以拥有相差不多的实力，当然，在人形态下的琼儿却是没有了巨大身体的优势，当然，即便是如此，琼儿的实力也远超实力与她相等的人类强者。

　　“来到这远古战场核心区域将近五年，单单靠战斗已经不足以令我提升实力了，而你也遇到了瓶颈，是该回去的时候了。”景辰微笑着看向身旁的琼儿，这些年来景辰的提升并不大，只不过从刚刚踏入十级，成长到了十级初阶的巅峰，想要一跃成为十级中阶，这也不是这五年能够达成的。

　　当然，即便是没有成为十级中阶的强者，但这些年景辰的进步依然十分巨大，至少此刻的景辰就算不靠生命镇魂石的领域，也可以秒杀掉普通的十级巅峰强者，就算是那些原住民与被遗忘者中的十级巅峰存在，景辰也可以比较轻松的杀死，不过对上神话级强者，特别是原住民与被遗忘者中的神话级强者，景辰还是需要生命镇魂石的辅助。

　　看着眼前这一片焦土，景辰的心中感触良多，这片焦土并非是原本就存在的，而是景辰与琼儿联手杀灭的一伙原住民强者，这些强者也不知道怎么就找到了景辰与琼儿，多一句话都没有说，上来就是杀招，两人自然也不会等着这些人来杀，自然是全力反击，经过一番大战之后，那些原住民尽数陨落，对于此，景辰与琼儿已经见怪不怪了。

　　自从五年前，两人来到这远古战场的核心区闯荡，这种被原住民强者围攻的事情就没少发生，有的时候其中还会有被遗忘者们掺和，这些人无一例外的攻击景辰与琼儿，特别是景辰，得到的“关照”非常之多，看那样子，这些人的主要目标应该就是景辰。

　　然而，更令景辰不解的是，这些人看到自己的时候，眼中是充满希望的，仿佛看到了神邸降临的狂信者般，那眼中的希望根本无法被凶芒掩饰，可当他们一个个的死在景辰手中的时候，眼中所闪过的却都变成了绝望，无尽的绝望，就算是在其他将死之人的眼中，景辰都没看到过如此深刻的绝望。

　　这种绝望景辰甚至无法形容，感觉上并非是生命即将终结而表现出来的一种绝望，倒像是一直以来的期待、希望被彻底毁灭，如此绝望即便是景辰那颗不容易动容的心，也不禁一次次的颤抖起来。

　　“小辰，为什么我感到你的身体在颤抖？你怎么了？”琼儿疑惑的看着身旁的景辰，以她那魔兽与生俱来的感知自然能够感受到，景辰的身体在不停的颤抖，只不过这种颤抖很微弱，恐怕景辰自己都没发现。

　　“没什么，只是在回忆着这些年来与那些原住民和被遗忘者强者们的交手。”景辰摇了摇头，似是想掩饰眼底闪过的那一抹不安，虽然景辰无法确定，那些强者为什么把那般强烈的希望都记挂在了自己的身上，但景辰也能感受到，绝对有什么事，在暗中发生着，至少是对整个远古战场的原住民与被遗忘者产生了极大的影响。

　　“确实……”琼儿应了一声，旋即也微微低下了螓首，这些年来数百场大大小小的战斗，也让琼儿懂得了太多，从一个连敌人都会怜悯的黑暗凤凰，蜕变成了一名真正的强者，这是琼儿这五年来最大的变化，当然，这种变化在开始时琼儿并不是那么适应，但此刻，琼儿已经可以很坦然的面对这一切。

　　因为对于那些强大的原住民与被遗忘者来说，如他们这种外来者真的很弱，或许他们这些外来者间，最多只会因为遇到宝物之时，才会有厮杀，才会拼命，可对于那些原住民与被遗忘者不同，当遇到他们的时候，根本不需要理由，即便没有任何宝物，一样是见面就杀，根本连说话的机会都没有。

　　与这些强者战斗，他们呈现出来的秘法与技巧，很多都是几千年，甚至几万年之前的强大传承，这些传承现在的原大陆早已看不到，而这些崭新的战斗方法，都让景辰和琼儿有种眼前一亮的感觉，琼儿的境界稍微低一点，还没有景辰感悟那么深，而对于景辰来说，这些秘法与技巧简直就是雪中送炭，让其在对星辰法阵的理解上更上了一层楼，运用方面也越发的娴熟。

　　“只可惜，单纯靠战斗已经不足以提升了。”景辰摇了摇头，叹息一声，战斗虽然是提升实力的最快途径，特别是与强者之间的生死之战，更是能够提高自身的实力，但想要突破，需要的却不仅仅是战斗的经验，还需要境界的提升，若是想要突破，这两方面是缺一不可。

　　……

　　“巴洛克尼，能见到你真的是太难得了，难道你也是为了那传说中的一线希望？”一个身披厚重甲壳的异族生命沉声问道。

　　作为九崩山域最为强大的存在，巴洛克尼的名字在整个远古战场核心区域，都是极具凶名的存在，只不过与千余的情况差不多，巴洛克尼也已经有很多年不曾离开那巨大的山顶平原，而这次离开自己的老巢，自然引起了多方强者的重视，此刻这甲壳异族就是来探巴洛克尼口风的。

　　“希巴，我来与否，与你，甚至是你背后的黑暗之境都没有任何关系，若是你们有本事，也不会拖了五年还没有结果，所以，你若是想要阻止我，尽管来，我巴洛克尼接着，若你只是来废话的，就滚一边去，我没时间陪你。”巴洛克尼根本没有张嘴，但那冰冷的声音却仿佛在四面八方响起似的，如此冷漠，如此打脸的话，那甲壳类异族听了却是没敢多言。

　　希巴来见巴洛克尼确实是代表他所在的黑暗之境，这次来也没想与巴洛克尼过不去，而且以他希巴的实力，想要与巴洛克尼过不去，还真不够看，即便是在黑暗之境，希巴也只能算是中等偏上的实力，与吞噬领主在九崩山域内的实力相近，但比之吞噬领主还要弱一些。

　　“好！好！好！巴洛克尼，你来与否，我确实没有资格多问，不过，希望你不要破坏了迪藤大人的计划，也不要妨碍我们黑暗之境的事，否则……嘿嘿……”说完希巴那巨大的身躯一动，朝着来时的方向飞去，那覆盖了希巴全身的甲壳周围，不由亮起一道道寒芒，这些寒芒分外耀眼，似乎在想巴洛克尼示威一般。

　　“哼！”巴洛克尼冷哼一声，没有多说什么，如果说巴洛克尼可以完全无视这希巴的话，那迪藤却是巴洛克尼也不能无视的存在，虽然他不属于黑暗之境，但也正是这个原因，令迪藤这个实力比之巴洛克尼还要强上一线的存在更加的难以对付，因为没有领地，没有领民，也就没有了牵挂，没有牵挂的强者，却是绝对恐怖的存在，不管在哪里都是如此。

　　“为了一线生机，看来这次黑暗之境的动作不小，只是不知道他们的胜算有多少。”一个声音突然自巴洛克尼身上响起，不多时千余的一个分身飞到巴洛克尼身旁，虽然千余的本体无法与巴洛克尼一起行动，但这个分身中却拥有着不弱的灵魂，其实力也不是一般强者可以比拟，绝对是远超吞噬领主的存在。

　　“那人类越强大，他身上的希望也就越大，这也是必然的事，若不是当初，我们把消息放了出去，他们恐怕永远无法知道有这样一个人类，我们恐怕也会在那人类身上吃个大亏，他的实力，远比你我想象中的要强大……强大很多。”

　　这五年来，虽然巴洛克尼与千余等九崩山域的强者都没有行动，但景辰的事迹却是不停的传入他们的耳朵，对于景辰的了解，这些人知道的也是越来越多。


第40章 最强存在

　　当巴洛克尼知道了景辰所做的一切之时，才知道当初的决定是多么的正确，当然，这也令巴洛克尼，或者说九崩山域的强者们想要再次把景辰夺到自己手中，是一件十分困难，甚至会引起众怒的事情。

　　不过，这又如何，在整个远古战场之中，基本没有能令巴洛克尼，或者说九崩山域恐惧的敌人，可基本没有并不是说真的就没有，那迪藤恰恰是巴洛克尼，甚至是九崩山域都无法抗衡的强悍角色，他的恐怖实力，就算是巴洛克尼也不敢说能接下迪藤的疯狂报复。

　　“怎么办？难道我们就这么放弃？”千余有些不甘的问身旁的巴洛克尼道，这一次他与巴洛克尼可以说是准备硬拼的，也绝对有信心拿下景辰，可迪藤竟然与黑暗之境联手，这让千余开始怀疑，自己与巴洛克尼能否接的下来。

　　“看着，若是那人类落到了他们的手中，肯定也不会那么轻易的让黑暗之境的人与迪藤得手，而且，就算是迪藤的强大，也无法压住远古战场中的所有原住民，以及被遗忘者，若是他们联手，就算是迪藤也讨不到好去，为了能够离开这里，他们被逼到最后绝对会联手。”巴洛克尼平静地说道，尽管他心中同样在挣扎，不过相比与千余，巴洛克尼看得更远。

　　……

　　“大人，我们已经在这片区域搜索了很久，都没遇到那人类，他是不是已经离开了？”

　　“大人，我们这边也搜索了两遍以上，同样没有发现那人类的踪迹，那小子可能已经……”

　　“搜！给我狠狠的搜！不要放过任何一个角落，若是搜不到，你们也别回来了！”一只模样与希巴十分相似的异族强者大声呵斥着手下，这些人都是黑暗之境的强者，那与希巴相似的生物其实是那黑暗之境的一个族群，这个族群可以称得上是黑暗之境中的王族，绝对顶尖的一个族群。

　　不过，这名王族中的强者此刻却是一头的冷汗，目光不由瞥向远处，那里有着他们这一脉的族长，以及一个身体巨大得有些恐怖的生物，那个生物的气息极其彪悍，就算是离得这么远，都能清晰的感应到对方的气息，这股气息之强横，竟然令这名强者的身体都在不停的颤抖。

　　“大人！大人！我发现了那人类的踪迹！”就在那名强者心中打鼓之时，一名手下突然从远处飞了过来，这声音不但传入了他的耳朵，也传入了远处那名强横存在的耳朵。

　　“在哪里？”迪藤那巨大的眸子猛地睁开，两道金光骤然射向他面前的虚空，无尽的虚空登时被迪藤的眼芒破开，连其中的能量乱流，都无法阻止迪藤的目光。

　　“你确定是我们要找的人类？”即便这名强者此刻已经感受到了背后迪藤的气息，但他还是谨慎的开口问道，毕竟，这可是关乎他性命的大事，若被这手下谎报军情，那他的小命当时就得交代，这是一点含糊都没有的事。

　　“是他，只不过那人类的身旁没有女子，而是自己一个人。”那名手下尽管已经被迪藤的气息压迫得牙齿都在打颤，但还是把所要说的话，说了出来。

　　“走！”迪藤可不是个好脾气的强者，在这远古战场之内，迪藤可是真正顶尖的存在，就算是巴洛克尼那种一域的顶级强者，也不敢轻视迪藤，甚至在迪藤的面前讨不到什么好处，这就是迪藤的实力，论存在的年代，迪藤比千余还要悠久，论实力整个远古战场或许有些存在与迪藤实力相当，但若是说能超过迪藤的，还没有那么一个。

　　“轰！”

　　巨大的能量混合着恐怖的气流向后推动，连整个空间都发出了“嗡嗡”的声响，这就是迪藤的恐怖之处，即便是飞行，也能够让一些实力不行的强者感到畏惧，更何况是其的攻击，就算是千余那庞大到恐怖的身体，都不敢让迪藤尽情发挥，否则千余也有陨落的危险。

　　“在那里！”

　　“是他！”迪藤的目光仿若穿越了空间的束缚，瞬间落在了远在万米之外的景辰身上，这一刻，迪藤的气息完全展开，方圆万米的距离，几乎都被迪藤掌控，虽然这迪藤不是神邸，但他也拥有领域，或者说与领域相近的一种东西，这是他的天赋技，一种极为强悍的天赋技，除了不能在领域内无敌，这领域完全可以压制对手的实力，甚至让迪藤的对手无力反抗。

　　“这……这是什么生物？”离迪藤还有万米之遥的景辰登时感受到了那席卷而来的领域，这恐怖的压制力就连景辰的心头也不由一颤，如此恐怖的气息，如此恐怖的手段，之前景辰竟然没有感受到一丝一毫的危险预警，这实在太令景辰惊讶。

　　不过，令景辰稍感安心的是，琼儿已经离开了远古战场，至于原因，主要是因为景辰与琼儿准备离开之时，景辰发现了一处特殊的地域，这里是一个巨大的裂缝，虽然景辰也无法感知到里面有什么，但他总觉得下面有某种东西在呼唤着他。

　　然而，在这种地方，景辰却不想让琼儿与自己一起去冒险，所以在探查那片地域之前，景辰就已经把琼儿送出了远古战场。

　　“还想走么？”迪藤见景辰竟然要逃出自己的领域，那低沉的声音再次响起，一抹无形的力量瞬间束缚住了景辰，令景辰几乎无法动弹，不过，那股束缚力仅仅维持了一瞬间，一丝丝绿色的星芒自景辰体内激荡而出，那束缚着景辰的力量到也缓解了不少。

　　面对迪藤这般强横的存在，景辰当然不会傻到等着对方攻过来，能够不让自己察觉就接近，又能够在这么远的距离就束缚住自己的行动，这般强横的存在，景辰自认没有那份实力应对。

　　当然，逃跑是逃跑，但面对这个恐怖的存在，景辰心中到是异常的冷静，一丝感知被景辰分了出去，紧紧的盯住了身后的迪藤。

　　“果然有些门道，不过，你以为在我迪藤的面前，你还能够离开么？留下吧！”随着迪藤的话音落下，无尽的压力再次涌了过来，这次根本没有给景辰一点反应的机会，就把景辰牢牢的束缚住，不管景辰如何挣扎，都无法拜托这恐怖的束缚之力。

　　“你想怎么样？”景辰眉头微皱的看着身后迅速飞来的一众异族强者，特别是中间飞行的迪藤，那巨大的身躯格外吸引景辰的眼球，根据景辰这些年来的观察，身形越大的特殊生命，其实力越是强横，而如迪藤这般巨大的身体，倒是景辰这些年来看到的，体型最大的特殊生命，难怪其实力这般的强横。

　　“人类，我也不难为你，只要你帮我们与拉希尔通上话，或者劝说拉希尔带我们离开这个鬼地方，哪怕我们永世成为他的奴仆，我们都愿意，只要离开这个鬼地方。”迪藤当先开口道。尽管这些人都通过各种手段得知，拉希尔已经陨落，但景辰的出现完全颠覆了他们的认知，至少原住民们大多都相信，拉希尔还活着。


第41章 置之死地

　　“难道这段时间，你们这些原住民来纠缠我，就是为了这个，想成为某个存在主人的，我听说过不少，但送上门来的奴隶，我倒是第一次听说，少见，真是少见啊。”景辰一脸戏谑的看着迪藤。此刻景辰的心中倒也明白了这几年来，无数原住民与被遗忘者纠缠自己的原因，原来是对方看出了自己所用的力量是拉希尔的神力。

　　当然，景辰有不会傻到去问这些原住民，为什么能够如此肯定，自己所使用的就是拉希尔的神力，先不说对方知不知道，就算是知道，恐怕也不会随随便便告诉自己。

　　“你也不必与我打马虎眼，想必你也知道，这远古战场是创世神留下的，不是任何人都能够突破的东西，也只有与创世神一样，在远古时期同为至高神的拉希尔大人，能够拥有这个能力，而且这远古战场早已不像当年那般稳定，只要拉希尔大人同意出手，我们愿奉拉希尔大人为主。”此刻迪藤的声音虽然极度冰冷，但他的姿态却很低，因为有不少人说，这人类就是拉希尔的代言人，或者分身，若是得罪了他，肯定很难与拉希尔沟通。

　　其实迪藤与黑暗之境的一众强者当初也想过，要抓住景辰然后慢慢逼其就范，可刚刚那一接触，以迪藤的实力自然能够看出，即便自己这些人的实力，也不一定能够抓住对方，而且这里还有一个特殊的名字——神殒之地，相传这片区域就算是神邸都会顷刻陨落，连迪藤都不敢进入这片区域。

　　也正是因为这里的地理位置特殊，所以迪藤他们更是怕景辰一个想不开，冲入了神殒之地，到时候就真是竹篮打水一场空了。

　　“呵呵……”看着面前的迪藤与一众黑暗之境的强者，景辰不由发出了一阵笑声，这一刻，景辰的脸上满是轻松之色，知道了对方想要什么，景辰自然有了应对的办法，而且看对方那些人的模样，仿佛很怕自己身后这片有点特殊的地域。

　　“你笑什么？”迪藤此刻也是耐着性子和景辰说话，而景辰那一脸轻松的模样，与脸上仿佛带着嘲弄的笑容，也令迪藤心中突然升起了一丝不安，就在迪藤心中这丝不安升起之时，一个声音突然响起。

　　“小子，现在你已经没有任何退路，在你身后的，就是神殒之地，即便是神邸进入其中都会顷刻陨落，答应我们的条件，是你唯一的活路。”那黑暗之境一脉的族长挥舞着两支巨大的钳子，眼中露出闪耀着嘲弄，他可不相信，景辰敢进入那神殒之地。

　　身为黑暗之境的族长，他见识过的人类强者，特别是被遗忘者中的强者实在太多太多了，就连他的手下，也有不少人类强者，这些强者的实力虽然强横，而且其潜力更是令他都有些眼馋，不过这些人类强者却有一个通病，那就是怕死，若不是对生极度渴望，那些人类也不可能挺过这远古战场内能量乱流的煎熬。

　　只不过，这些人类被遗忘者所不知道的是，就算他们听过了这远古战场的能量乱流，但他们的身体内部能量，已经被这远古战场的能量所改变，以至于他们已经不能够通过正常的方法回到原大陆，当然，其他世界的强者也不可能通过那些空间裂缝回到自己的世界，他们已经永远成了远古战场中的被遗忘者。

　　“你倒是很确定我会怕死，只可惜，要让你失望了，我并不是一个怕死的人，这后面是神殒之地？听着似乎很吓人。”景辰十分随意的朝身后看了一眼，单单是这么一个动作，却是吓坏了包括迪藤在内的所有原住民强者，说实话，这些人还真怕景辰一时冲动进了神殒之地，他们倒不是担心景辰的死活，而是不想让自己的希望就这么泡汤。

　　“人类，你不要冲动，有话我们可以好好说，只要你可以与拉希尔大人说明我们的事，什么条件你尽管提。”迪藤瞪了一眼身旁那黑暗之境的族长之后，对景辰说道，此刻这迪藤的声音听上去越发的谦恭了，甚至有了一丝讨好的意味。

　　“看来这后面应该是一处十分危险的地方，神殒之地，弄不好还真的能让一些神邸陨落。”景辰并没有理会迪藤的话，而是分出几缕感知看着身后这片诡异的地域，在那深渊之后，竟然有着一股股连景辰都心悸的气息，而在景辰不停的感知下，那股令他感到特殊的气息，正是从身后的神殒之地传来的。

　　“小辰……”

　　就在景辰考虑着，要不要进入这所谓的神殒之地看看的时候，一声熟悉的娇呼突然传来，景辰身子一颤，急忙抬头看去。

　　“琼儿！你怎么在他们手上？”看到被几名原住民异族控制的琼儿，景辰心头登时一颤，当然景辰没有立刻就相信，对方控制的就是琼儿，而非其他强者伪装，所以景辰的感知也不遗余力的扫过琼儿的身体，可令景辰震惊的是，这竟然真的是琼儿。

　　“琼儿怎么会落到他们的手上。”景辰在心中不停的问着自己，当时他可是亲眼看到琼儿进入那空间裂缝离开了远古战场，怎么会再次进入到这里，这实在……一时之间景辰也不知道该如何是好，原本的主动顷刻变成了被动。

　　“放开琼儿。”景辰眼神冰冷的盯视这那两个抓紧琼儿的人类被遗忘者，这五年来，景辰早已能够分清外来人类与这远古战场之中的人类被遗忘者。

　　“放开她不是不可以。”迪藤的声音之中带着一丝笑意，旋即扭头对那两名被遗忘者道，“放了她。”

　　闻言，那两名被遗忘者一推被他们控制住的琼儿，只见琼儿的身体如一个皮球一般被抛向景辰。

　　“迪藤大人，你怎么……”

　　“没什么，若是他自己的话，或许他还敢进入神殒之地，但带着这个女子嘛，他绝对不敢进去。”迪藤悠哉悠哉地说道，只不过他的眼底却是闪过一抹厉芒，心中暗道，小子，看我如何收拾你。

　　“不对，这不是琼儿！”虽然景辰心中极度紧张，但还是听到了迪藤的话，在景辰心中暗恨迪藤的同时，却是看到了迪藤眼底闪过的那一抹厉芒，这一刻，景辰突然觉得，自己好像把握住了什么一般，突然朝着已经近在眼前的琼儿大吼道，“别过来！”

　　可惜，惯性的原因，琼儿眼看着就要扑入景辰的怀中，就算是景辰也根本来不及阻止。

　　“哼！”冷哼一声，景辰骤然朝着身后不远处的神殒之地射去。

　　“不……”

　　看到景辰竟然飞入了神殒之地，迪藤愤怒的咆哮了一声，而那被两名被遗忘者抛过来的琼儿，却是变成了千余的模样，当初的千余仅仅是拥有一丝灵魂就能迷惑住景辰，若是没有拉希尔的神纹，景辰根本无法拜托千余的幻境，此刻的千余体内却是有着远大于当初的灵魂，自然能够让景辰察觉不出其不是真正的琼儿。

　　可千算万算，迪藤实在没想到，自己眼底的那一丝厉芒却成了他失败的最终原因，愤怒的咆哮声甚至令一些实力一般的黑暗之境强者纷纷控制不住身形，朝着地面坠去，就算是那些勉强能够控制住身体的，一个个也露出了惊讶与失望的神色，他们既惊讶于迪藤的强大，也对这种结果万分失望。


第二十三卷 神殒之迷


第1章 新的世界

　　“嗯？”感受着周围传来的一阵阵极其特殊的声音，景辰微微皱起了眉头，这声音虽然传入了景辰的耳朵，却令景辰无法形容，自己到底听到了什么，仿佛是一声声凄厉的嘶吼，又仿佛是垂危者的低吟，一声声传入景辰的脑海，即便是景辰心中都产生了一种浮躁与不安。

　　“这到底是什么？”疑惑的打量着四周，来到这神殒之地的瞬间，景辰已经发现身后成了一片虚无，即便与那迪藤等人相隔不远，但景辰依旧无法看到他们，甚至连感知都会被那些巨大裂缝深渊中喷涌出的气流吹散，根本无法感知到另一边的情况，试了几次，景辰也就放弃了去感知对面的情况。

　　“呼！”

　　就在景辰准备仔细查看一下周围的情况之时，一股巨大的吸力骤然传来，这吸力不但令景辰动弹不得，更是瞬间以一种无可抗拒之力把景辰向着这神殒之地的内部拖去，那似是没有停息过的魔音，以及这恐怖的拖拽之力，令景辰心中也产生了一丝无法形容的情绪。

　　“给我破！破！破！”

　　尽管那夺魂魔影无法影响景辰太长时间，但那巨大的吸力却是没有丝毫减弱，相反景辰能清晰的感受到，这吸力越来越强，甚至连想应对之策的时间都没有，就那么被这股巨大的拖拽之力朝神殒之地内部拉去。

　　“定！”从始至终景辰都没有放弃挣扎的机会，只见碧绿色的光点自景辰指尖射出，一棵棵巨大的藤蔓登时破土而出，这些直径超过一米的藤蔓，瞬间编织成了一张大网，挡住了景辰的去路，即便那推拽之力已经把这张大网拉扯的开始变形，但依旧给了景辰些许喘息之机。

　　此刻的景辰能够感受到，那由生命神力幻化而成的巨大藤蔓本身并没有被拉扯，而那拖拽之力的目标只有景辰，可仅仅是这样，由藤蔓编织成的大网也不足以阻止景辰被其拉走。

　　“如此可怕的拖拽之力，到底是什么东西发出的？难道是一头恐怖的远古巨兽？”既然无法挣脱这拖拽之力，景辰的脑海中不停的猜测着对方的情况，虽然这样做不一定有用，但至少可以令景辰有个心里准备。

　　“不行了！”感受着那恐怖的拖拽之力，景辰的身子正不受控制的朝着神殒之地的内部飞去，就算是那一根根粗壮藤蔓交织而成的大网，都无法阻止景辰被拉扯进去，景辰也不再浪费生命神力在这种无意义的事情上，感受着周围那呼啸而过的气流，景辰的心突然变得异常的平静，一双眸子死死的盯着那拉扯之力传来之处，脑海中正急速的思索着应对之策。

　　速度，依旧在加快，不停的加快。

　　随着时间的流逝，就算是景辰都记不清自己到底飞行了多久，惊讶于这片神殒之地面积之广阔的同时，景辰心中也开始嘀咕，这里到底隐藏着什么样的秘密，竟然能够存在如此巨大的吸力，若是在开始的时候，景辰还以为这吸力是某头远古巨兽的特殊天赋技，那此刻的景辰已经完全不这么认为了。

　　没有什么样的远古巨兽能强大到这种程度，就算是在拉希尔的记忆中，那些拥有着无上威能的远古特殊生命，都无法做到这点，这里一定有着某种不为人知的秘密，这秘密不要说景辰，就算是所有远古战场的原住民、被遗忘者、外来者都不曾知晓的秘密。

　　一个存在了数万年，却从来没有人知晓的秘密，仅仅是想到这种可能，也令景辰的心中暗暗惊诧，到底是一个怎样的秘密，竟然能够存在如此之久而不被人发现，根据当时与那些原住民强者的对话来看，这片神殒之地应该是真的有神邸陨落过，为什么神邸会陨落而他景辰却没有事，这些疑问不停的出现在景辰的脑海中。

　　“还没有到尽头？这片神殒之地也太过巨大了吧，难道这里的面积不亚于整个远古战场？这怎么可能？”耳边疯狂呼啸，此刻那声声仿佛能够吞噬灵魂的魔音已经不足以影响到景辰，毕竟，景辰是拥有神格的存在，这种灵魂类攻击对景辰的影响十分的微弱。

　　“希望琼儿会没事吧。”不停被那股拖拽之力拉扯着的景辰突然想起了琼儿，若不是那迪藤眼底闪过的厉芒，若不是对琼儿的了解，若不是在最后时刻，景辰凭借着世界之树分身泰瑞恩的投影感受到了琼儿在试练空间的气息，景辰断不会看出那个琼儿有假。

　　想了片刻，摒除杂念，景辰平静的看了一眼那漆黑一片的神殒之地内部，此刻景辰的心情已经彻底平复，即便不清楚接下来自己即将面对什么，但景辰对自己的实力绝对有信心，而且就算是这具身体陨落在这里，景辰也不会真正的死去，大可以通过世界之树分身再诞生一具人类的躯体，尽管实力无法与现在这具身体相媲美，也差不了许多。

　　“就算是死，也得有足够的资本。”景辰深吸一口气，双眸中闪过一丝厉芒，面对未知的一切，景辰胸中的战意已经开始澎湃。

　　其实这一路行来，景辰最不缺少的就是成为强者的坚定意志，以及不畏一切困难的强大战意，这使得景辰有惊无险的走过了一个个生与死的考验，即便是在仅有一线生机的时刻，景辰也能够抓住那一线生机，这就是强者，真正的强者，永不放弃的强者。

　　飞行了许久……许久，连景辰都不再去看周围那快若闪电般划过的一切。

　　突然，景辰的神经骤然紧绷，一种说不出的感觉自景辰心底浮现，这一刻，就算是景辰也忍不住低吼了一声，“是光！这里面竟然有光！”

　　是的，在距离景辰不知道有多远的地方，竟然亮起了一丝光点，这光点初时看并不那么耀眼，但随着距离的拉进，那光点越来越大，最后竟然庞大到，令景辰觉得自己十分渺小的地步，确切地说，那并不是一个光点，而是一个孔洞，一个十分特殊的孔洞，连景辰都来不及控制自己的身体，看看这孔洞的外面到底是什么，就被拉扯了进去。

　　“这……是哪里？”双脚落地，景辰疑惑的看着四周，这是一片鸟语花香的世界，周围不但没有那恐怖的拖拽之力，更没有一阵阵夺魂摄魄的魔音，若不是经历了那真实的旅程，景辰甚至会认为，刚刚经历的那一切都是幻觉，而自己已经回到了原大陆。

　　“不对，这里不是原大陆，这股能量的气息，不是原大陆，至少不是现在的原大陆所能够拥有的，这里到底是哪里？”景辰的目光扫过周围，这一片鸟语花香的世界，即便感觉上这里十分适合修炼，也更加适合景辰的提高，但这里总给景辰一种怪异的感觉。

　　“生命！这里除了无尽的植物竟然没有生命的气息。”对于景辰这种生命系的强者，对于生命气息，特别是强者的生命气息，景辰是十分敏感的，可这里竟然没有一丝生命气息，这是一件十分怪异的事情，要知道，即使是在魔兽山脉那种恶劣的环境下，都会有各种各样的魔兽降临，何况是在如此适合修炼的地域，这里简直是魔兽，甚至是智慧生命生存的天堂。

　　“到底是什么原因，令这里没有任何生命的气息？绝对不是环境的原因，到底是什么原因？”即便脑海中有诸多的疑问，但景辰还是没有停下自己的脚步，对于这个未知的世界，景辰也诸多的疑问需要靠着自己的探索去找到答案。


第2章 异世人类

　　拉希尔毕竟是生命系的至高神，虽然无法像创世神那样，创造出一个个鲜活的生命，但拉希尔对于生命体的理解却也不是创世神能够相比的，在拉希尔的认知中，世界之所以会有生命，是能量作用的结果，在足够丰富的能量作用下，世界中最先出现的是各种能量的精灵，这些精灵都是没有智慧的生命，他们只有最基本的意识。

　　随着时间的推移，这些原本没有智慧的能量精灵中，一切强大者或变异，或者有了某种奇遇，拥有了少许的智慧，这些能量精灵在漫长的时间长河中，逐渐演变进化，最后形成了各种各样的智慧生命。

　　然而，那些没能拥有智慧的能量精灵，也并非完全泯灭在时间的长河中，其中的一部分会随着时光的流逝而进化成植物等，这类没有智慧的生命体，当然，因为其与智慧生命同出自一个本源，所以即便是植物，也可以在某种特定的情况下拥有智慧。

　　根据拉希尔的结论，在这个世界中，不可能只有植物，却没有任何动物，除非这根本不是一个完美的世界，不是一个完美的世界，自然不能让其中的一切拥有完整的循环体系，没有完整的循环体系，一切最多停留在最初创世时的模样。

　　“呼！”

　　就在景辰疑惑之时，一阵毫无征兆的颤动自脚下升起，这仿如地震一般的颤动不但完全超出了景辰的认知，甚至在其发生之前，景辰连一点感应都没有，显然，这突然出现的变故已经逃过了景辰的感知。

　　“不好！”景辰登时纵身而起，这一飞起来不要紧，景辰突然发现，在这里，自己的身体仿佛轻了万倍，仅仅是稍微一加速，就拥有了媲美原大陆上他所拥有的最快速度，甚至比那个速度还要快。

　　还不待景辰弄清楚，到底是自己实力进步了，还是因为这个世界有什么特殊之处时，一个巨大的甲壳类生物突然自景辰脚下冲了出来。

　　只见这头甲壳类生物浑身都被包裹在厚厚的鳞甲之中，那无数闪耀着锋芒的尖刺纷纷朝着景辰，令景辰丝毫不怀疑，若是那些尖刺碰上自己的身体，恐怕会当场把自己刺个对穿，当然，这头甲壳类生物的恐怖之处还不止如此，一根比这头生物整个身体还长的尾巴在其身后挥舞，那看似十分缓慢的挥舞着的尾巴，却是带出了一片片的残影，而且那条尾巴上同样有无数尖刺。

　　“滚出去，这片领地是我的！”那恐惧的甲壳巨兽一双巨大的眸子透过丛丛尖刺瞪视着景辰，尽管这生物离景辰还有一段不算短的距离，但依旧有一股恐怖的气息冲击着景辰的神经，如此恐怖，如此令人颤栗，连景辰的身体都不由得颤抖起来。

　　“它怎么可能强大到这种程度？”景辰惊诧的看着那头突然出现的生物，人类的身躯在其面前是那般的渺小，若不是亲眼看见，连景辰都不敢相信，这个世界上竟然存在着如此恐怖的特殊生命，不要说千余，就算是那迪藤的实力都无法与眼前这头生物相提并论。

　　“离开，或者死！”那甲壳类生物朝着景辰咆哮道，那恐怖的气息登时席卷而至，如此恐怖的气流若是在原大陆，恐怕连空间都会被其碾碎，可在这里，景辰竟然没看到一丝空间的波动，如此更加重了景辰心中的疑惑。

　　“这里到底是什么地方？难道这已经是另一个世界？”景辰心中不停的问着自己，至于那甲壳巨兽离景辰的距离实在很远，加之景辰对自己的实力十分自信，却没有太过在意，可这无疑令那甲壳巨兽异常的愤怒。

　　这甲壳巨兽之所以在出来之后，并没有再次攻击景辰，是因为它惊讶于景辰的实力，甲壳巨兽对于自己的实力并没有百分之百的把握，可眼前这个如渺小的家伙，竟然完全无视自己的愤怒，这绝对是对其尊严的挑衅，是甲壳巨兽完全不能接受的。

　　“嗖！”只见这甲壳巨兽那条遍是尖刺的尾巴突然横扫而至，恍若一道能够毁灭世间一切的银芒，裹挟着极端恐怖的威势砸向景辰，心中早已有了准备的景辰身子一颤，身体瞬间移动，单单这一次移动，就超出了那甲壳巨兽的攻击范围，不过，即便景辰早已离开了这甲壳巨兽的攻击范围，但此刻的景辰也不好受，那甲壳巨兽尾巴攻击的劲风也使得其悬浮在空中的身体一阵摇晃。

　　“竟然强大到这种程度？！”虽然景辰心中早已有准备，不过看到这甲壳巨兽竟然如此强横，景辰还是不由呻吟了一声，自己怎么就这么倒霉，刚刚进入这个陌生的世界，就遇到如此强大的生物，而且这生物的杀意是这般浓烈，显然也是经历了不少杀戮之辈。

　　虽然景辰还不曾在这个世界走动，但看到这头甲壳巨兽，景辰便能看出些端倪，这个世界恐怕并不像自己想象中的那般平静，说不定整个世界只是一个看上去美好的杀戮之地。

　　……

　　折腾了不少时日，景辰终于拜托了那甲壳巨兽的攻击，确切地说，应该是景辰离开了那甲壳巨兽的领地，而这些生物的领地观念又极强，当离开他们领地的时候，那甲壳巨兽虽然极不情愿，但还是选择了离开，身子一翻几息之间就钻进了大地之中。

　　“真麻烦。”景辰无奈的叹息一声，为了摆脱这头甲壳巨兽，景辰足足浪费了半个月的时间，他不停的在前面飞，甲壳巨兽不停的在后面追，根本不给景辰一丝的喘息之机，还好这甲壳巨兽的速度没有景辰快，否则免不了一番纠缠。

　　当然，在这些天里，景辰也是有不小的收获，除了最初发现的，这个世界内，不管是飞行的速度，还是攻击的速度都要比原大陆快许多倍之外，这个世界的面积比景辰想象中的还要巨大，而且这里也并非没有其他生物，只不过这些生物的数量较为稀少，不过，即便是实力最普通的魔兽，其实力也相当于原大陆的高等兽王。

　　这种实力的魔兽一路上景辰看到了很多，但大多数都是还没来得及躲避，就被那追逐景辰的甲壳巨兽碾碎，显然，这甲壳巨兽绝对是一大片领地内的王者，这也更让景辰觉得，自己的运气真不是一般的坏，刚来到这个世界，就遇到了一头魔兽中的王者。

　　一边想着景辰脚下却没有丝毫停顿，快若闪电在这个世界中都算是很慢的速度了，这里的闪电要比原大陆快上好几倍，不过与那甲壳巨兽追逐的半个多月，景辰也稍稍习惯了这个世界的速度以及攻击。

　　“救命……”

　　就在景辰刚刚飞过一片巨大的湖面时，一阵女子的呼救声突然传入景辰的耳朵，虽然这女子呼救的话与现在原大陆上的通用语不同，但景辰却是能够听懂，因为这语言是远古时期大陆的通用语。

　　其实远古时期的大陆通用语，与现在原大陆所说的话区别并不是特别大，但景辰却是能够在一瞬间就分辨得出其中的不同，因为拉希尔与泰瑞恩所生活的时代就是说那种通用语的。

　　“嗯？这个世界竟然也有人类生活，只不过这人类的实力是不是也太弱小了点，这周围的魔兽也只能算是最低级的魔兽，难道这里的人类实力与原大陆的差不多？”景辰心中疑惑。

　　若是原大陆的人类来到这里，其实力至少也要提高两个台阶，恐怕最普通的人也能拥有六级实力，若是六级实力的话，即便是面对高阶兽王，也不会沦落到求救一途，就算是打不过，逃跑还是可以的，除非是被围攻。

　　景辰速度加快，几息之间就来到了战场附近。


第3章 出手救人

　　站在浓密的树木之间，景辰静静的朝着战场处望去。

　　只见三名少年与一名少女正在激烈地跟一头高阶兽王厮杀着，其中一身穿兽皮轻甲的少年正大声喊道，“塞卡，快，去救莺姬，快！我来抵挡这头魔兽，瑞尼卡尔，不要慌，要攻击这大家伙的眼睛，眼睛才是它的要害！”

　　这四个少年人的战斗经验明显不足，否则以他们四个都是五级巅峰的实力，绝对不可能杀不死一头实力最弱的魔兽，而且面对危险的慌乱，也使得这些少年人的攻击大多无法命中这头魔兽的要害，若不是那为首身穿兽皮轻甲的少年指挥，这几人恐怕会被这头魔兽一一击破，即便是现在，几人的情况也格外的危急。

　　“这些明显还没有成年的孩子，竟然来这么危险的地方，胆子也够大的，若不是遇到我，这头魔兽晚饭真要加餐了。”景辰暗自摇头，不管是在原大陆，还是在这个世界，如此稚嫩的孩子都不应该来这种地方闯荡，须知这里就像原大陆的魔兽山脉，就算是宙斯学院那些精英们进入魔兽山脉历练都需要有导师看护，何况是这些孩子。

　　“老大，不行了，它不让我去救莺姬，怎么办？我过不去啊！”那名叫塞卡的魁梧少年眉头几乎拧在一处，虽然那为首身穿轻甲的少年缠住了这头魔兽，但这头魔兽毕竟拥有着高级兽王的实力，发起疯来可不是几个手段稚嫩的孩子能够摆平的，一时之间这几个孩子纷纷被弄得手忙脚乱，那去救倒在地上被吓得直喊救命的少女，更是不知道自己该怎么办。

　　“莺姬，别哭，现在只能靠你自己爬过来，别怕，有你塞卡哥哥掩护你。”既然那名叫塞卡的少年无法接近地上坐着哭鼻子的少女，那身穿兽皮轻甲的少年只能一边不停攻击着这头高阶兽王，一边劝说着那少女，可惜，他的话显然没有太大的用途，那少女依旧在哭着，一边哭还一边大呼着救命，完全不去理会少年的话。

　　“蒂兰，不行了，我根本瞄不准着头魔兽，它移动的太快了，我……我瞄不准它！”这边的问题还没有解决，那边瑞尼卡尔又遇到了麻烦，不要说那身穿兽皮轻甲的少年让他去射魔兽的眼睛，就算是命中这头不停移动着的魔兽，对于瑞尼卡尔来说，都是一个十分艰巨的任务。

　　“噗！”

　　就在瑞尼卡尔的话音刚落，他的攻击便击中了着头魔兽的眼睛，若是这一击是瑞尼卡尔全力施为，这头魔兽就算不当场毙命，也要丢掉半条命，可惜的是，这攻击根本就是瑞尼卡尔随手乱发出来的，根本不足以给这头魔兽造成致命伤害。

　　不过，虽然不足以给这头魔兽造成致命伤，却令这头魔兽异常疼痛，丝丝鲜血也从其巨大的眼眶之中流出，染红了这头魔兽大半个脸。

　　“吼……”被刺激得凶性大发的魔兽骤然咆哮了一声，睁着一只独眼朝着蒂兰扑了过去，拥有着高阶兽王实力的魔兽，已经拥有了些许智慧，那点朦朦胧胧的智慧让其明白，眼前这个敌人才是最危险的，只要杀了眼前这个敌人，其他的都好对付。

　　“蒂兰大哥！”

　　“老大！”

　　“呃……”听到瑞尼卡尔与塞卡的惊呼，连那名一直在哭泣着求救的少女也瞪大了眼睛，直愣愣的看着那凶猛的魔兽扑向蒂兰，一只白得没有一丝血色的小手，捂住了少女的小嘴，她实在没想到，在自己心中一直十分强大的蒂兰哥哥也会有生命危险。

　　几人的惊呼声当然无法阻止这头高阶兽王扑向蒂兰，而蒂兰不愧是几人之中唯一一个拥有些战斗经验的少年，即便是在如此危险的情况下，蒂兰依旧是一脸的平静，连眉头都没有皱一下，一挥手中的巨剑，朝着那扑来的魔兽砍去。可蒂兰心中却明白，这头魔兽的实力远不是自己可以硬抗的，如此恐怖的一击，就算是自己也可能受重伤，那接下来，这头魔兽的攻击，自己恐怕……蒂兰不敢再想下去。

　　“嘭！”

　　就在瑞尼卡尔与塞卡两人都闭上了眼睛，不敢看蒂兰身上即将发生的惨剧，而莺姬瞪着大大的眼睛不知所措的时候，一声巨响传入了四人的耳朵，只见那魔兽庞大的身躯仿佛撞上了什么一般，竟然比来时更快的速度飞了回来。

　　“这……”

　　包括蒂兰在内的四人都愣在了原地，他们谁都没看清到底发生了什么，而那头拥有兽王高阶实力的魔兽，落地之时已经没有了呼吸，显然早已死去，只有那自魔兽口中流出的鲜血，证明着刚刚的一切都是真的。

　　突然，蒂兰的瞳孔猛地一缩，几人之中唯有蒂兰反应最快，其他三人都还在震惊之中，而蒂兰却已经开始打量起周围的情况，而令其瞳孔紧锁的原因也很简单，因为一个身影，一个蒂兰看不到表情的身影站在了他的身前，这一瞬间，蒂兰已经明白，刚刚绝对是这个人救了自己。

　　“你……不，您，是您救了我？”蒂兰看着那道安静的站在那里的身影，这一刻，蒂兰甚至有种错觉，这人的实力甚至比长老大人的实力还强大，而蒂兰也被自己这个刚刚冒出的念头惊呆了，这些年来，他可没见过谁的实力能比长老大人强大，听大人们说，长老大人可是经历过无数场战斗的真正强者。

　　“举手之劳。”景辰挥了挥手就想离去，虽然都是人类，但这个世界的人类与景辰可没有什么同族之谊，若是被他们知道，自己并非这个世界的生命，不知道这些人类会如何对待自己，恐怕最好的结果，是把自己赶出来吧。

　　这并非景辰太过悲观，在原大陆上流行一句话“非我族类其心必异”，这句话理论上应该适用于所有地方，就连人类族群内部，都没有停止过战争，这些人类难道会比原大陆上的人类好多少？毕竟，是同一种生物，不管怎么说，应该都差不多。

　　“不，若是没有您的帮助，我们几个恐怕都成了那魔兽腹中之食了。”蒂兰缓步来到景辰身旁，一脸真诚的看着景辰，可景辰的年龄却是大大出乎了蒂兰的意料，以为在他看到景辰容貌的那一刻，蒂兰突然发现，这个救了自己的人类年龄看上去比自己大不了多少。

　　“您……您是修行者？”蒂兰有些不敢置信的说出了这个令他肃然起敬的称谓，在这片世界有那么一群人，他们以追求强大的力量为目的，行走在这个世界的各个角落，他们的名字就叫修行者，一群实力极端强横的家伙。

　　“修行者？算是吧。”景辰平静的点了点头，拥有神格的景辰瞬间就从蒂兰的记忆中读取到了许多信息，这其中就包括修行者到底是怎样的一群人。

　　说到底，这个世界也是一个崇尚力量的世界，修行者追求的就是强大的力量，而且能够成为修行者的存在，最差都是凡级强者，这个实力大致相当于原大陆上的九级，而其中更是不乏尊级（原大陆十级）、圣级（原大陆神话级）这类极端强横的存在，所以修行者在这个世界人类中的地位也很崇高。

　　“您竟然是伟大的修行者？”不要说瑞尼卡尔与塞卡，就算是那刚刚还在哭鼻子的莺姬，此刻也是小脸通红的看着景辰，双眸中露出了兴奋的光芒。


第4章 少年心思

　　景辰并没有回答几人的问话，而是淡然的扫过几人那稚嫩的脸庞，道，“你们这点实力就来这边闯荡了？”

　　“不，大人，我们不是来这边闯荡，只是……只是……”四人之中帝兰第一个开口答道，可说道最后，连帝兰也不知道到底该怎么往下说，因为他不想骗面前这位救过自己几人的修行者大人，却也不想把事情的真相告诉景辰，一时间竟然不知道如何开口。

　　“修行者大人，其实他们都是被我逼得，是……是我要来这里看看活着的魔兽是什么样子，所以他们才陪我一起来的。”莺姬的声音越来越大，就算是一旁帝兰不停的给她使眼色，不想让莺姬继续说下去，莺姬都假装没有看见，这一刻，连莺姬自己都不知道，到底是哪里来的勇气，让从小都是帝兰几人帮她背黑锅的自己，能把这件事如实的说出来。

　　见已经无法阻止莺姬说出实情，帝兰等人的脸上是既焦急又无奈，焦急是因为他们四个孩子听老人们说过不只一次，修行者都是极其强大而刻板的存在，是极端严厉的，帝兰三人怕景辰惩罚不懂事的莺姬。

　　至于无奈，自然是几人也明白，这次若不是景辰这位强大的修行者及时出现，他们几个就完了，真的完了，绝对会葬身于那头魔兽的腹中，想到那头魔兽，帝兰的目光不由看向那早已没有了生机的大家伙。

　　“嘶……”尽管帝兰竭力控制自己，但还是不由倒吸了一口凉气，听到帝兰发出的声音，另外三人也顺着帝兰的目光朝着那头魔兽看去，只见那头魔兽的头部已经彻底变形，仿佛被什么东西挤压的扁了进去，如此恐怖的一幕，不要说其他三人，就算是帝兰这个已经跟部落里大人们出去狩猎了好几次的人，都无法控制心中的震惊。

　　虽然部落中的大人们也可以杀死这种魔兽，甚至可以杀死比这只实力还强的魔兽，不过部落中的那些成年人大多是靠着车轮战术，或者是人海战术，杀死一头头魔兽，若是让他们单独杀死一头魔兽，并且以如此恐怖的手段杀死，就算是狩猎队的领队都做不到。

　　想到这里，帝兰不由偷眼看向，这位年纪比自己大不了许多的修行者，直到此刻，帝兰才真正的明白了修行者的强大。

　　“咕噜。”帝兰咽了口唾沫道，“大人，不知道可否请您到我们的部落中休息一夜？以答谢您救下我们性命的恩情。”

　　帝兰如此说倒是有点自己的小心思，若是就这么回去的话，先不说这路上安全与否，就是安全的回到部落内，肯定也少不了一顿斥责，甚至是胖揍，但如果能把景辰这般强横的修行者请到部落中去，自己几人要遭受的惩罚恐怕会减少很多，甚至是没有什么惩罚，而且，帝兰作为孩子中的孩子王，他是知道一些事情的。

　　颇有深意的看了帝兰一眼，帝兰脸色突然一变，仿佛感觉到了景辰目光中的深意，“似乎，他似乎看透了我的心思，难道……？”帝兰的后背已经冒出了一丝冷汗，记得部落中的长老不止一次说过，修行者都是一些实力强大到恐怖的存在，修行者中的强者，甚至能够独自击杀最强大的魔兽。

　　虽然帝兰不敢确定，面前这位是否拥有那般恐怖的实力，但帝兰可以确定的是，这为修行者的实力绝对不一般，说不定是会是一位尊级修行者，尊级，就算是部落中的长老大人，也不过是一名凡级强者，就算是这片区域最强大部落的族长，都是刚刚达到尊级，那种强横的存在，实在……帝兰根本无法想象。

　　“好吧。”

　　就在帝兰认为，面前这位修行者大人已经洞察了自己的小心思，会当场拒绝的时候，景辰竟然出乎帝兰意料的同意了帝兰的提议。

　　“大人，你是说真的？”帝兰甚至惊呼出声，这巨大的反应也引来了其他三人的注意，他们虽然也十分高兴能邀请到景辰与自己同行，但他们的心中最多也就是自豪，并没有太多其他的感受，而帝兰此刻的反应显然太巨大了点。

　　“走吧，小家伙们，若是你们再不走，恐怕要屁股开花了。”看着面前这几个天真无邪的少年，景辰笑道。即便景辰已经看出，那帝兰开口邀请自己另有企图，景辰依旧没有戳穿他的企图，因为景辰也需要融入这个世界，至少要从那位部落长老那里，得到更多的信息。

　　在帝兰的指挥下，塞卡与瑞尼卡尔抬起了那头巨大的魔兽，而莺姬负责引路，帝兰负责断后，一行五人朝着部落所在地赶去，通过不知不觉间读取几人的记忆，景辰自然已经知道那部落所在的位置，不过，有这几个孩子同去，景辰才有一个合理的身份，否则他突然出现，恐怕会被认为是旁人请来的强者。

　　其实四人离部落的距离并不远，仅仅几公里的路程而已，对于已经有了五级实力的四人来说，这几公里的路程若是全速狂奔的话，也就是十分钟的事，可因为要引景辰去部落，所以几人的速度都不是很快。

　　即便是这般不是很快的速度，走了不到半小时，前方已经能够看到一片模糊的圆木栅栏，那直径二，三十厘米的圆木顶部削的十分锋利，根根立在那里自有一股杀气，此刻木门缓缓开启，一队人马急冲冲的赶了出来。

　　“帝兰，你们几个还敢回来，看我不扒你一层皮！”稍微离得近了，那对人中为首的大汉突然厉喝一声，走在最后的帝兰身子猛地一颤，瞬间闪身来到了几人身前，“噗通”一声跪在了地上。

　　“爸！这次都是我的错，要罚就罚我好了，跟他们几个没有任何关系。”帝兰话音刚落，那一队人马已经赶到近前，一名大汉满脸愤怒的就要冲上来暴打帝兰一顿，可却被一旁的另一名大汉拦住了。

　　“大哥，你还不知道帝兰的性格？若不是我家那丫头逼他们几个，他们几个哪能做出这等危险之事，丫头，你还想往哪躲？”那大汉拦住帝兰父亲的同时，扭头看向正准备往景辰身后躲的莺姬，沉声呵斥道。

　　“爸，这次莺姬真的知道错了，下……下次……”

　　“哼！还敢有下次，这次我就让你长记性！”说着莺姬的父亲就要过来伸手抓莺姬。

　　其实莺姬的父亲已经看到了景辰，只不过景辰那年轻的模样实在没引起莺姬父亲太大的注意，而且此刻为了给那帝兰父亲，以及其他人一个交代，他也不得不如此，毕竟，自己这女儿从小到大给部落里惹了不少祸，这次竟然敢偷偷跑出来，若是不加以严惩，下次说不定能干出什么事来。

　　“哼！”见自己竟然被对方完全无视，景辰冷哼一声，一股恐怖的气息骤然席卷而至，那莺姬的父亲登时被推了回去。

　　“什么！”

　　“怎么可能？”

　　这一刻，原本忽略了景辰的一众成年人，才目露惊讶的看向景辰，他们实在没想到，这看似年轻的少年，竟然能有如此强横的实力。


第5章 青木离火

　　青木部落内最大的木屋之内，此刻这间长宽都有二、三十米的木屋中，也是坐得满满当当的全是青木部落的人，而且看这些人身上自然流露的气息，他们的实力都不弱，即便还没有达到九级，也大多都是八级强者，七级的都很少。

　　“辰京兄弟，这次真对不起，你送他们几个回来，我还那般对你，倒是我的不对，罚酒，我自罚酒三杯。”这说话的大汉正是莺姬的父亲黎歌，这黎歌的身份很不一般，是整个青木部落的族长，这身份只比那位景辰没见过面的青木长老低，却是比在场的其他人要高。

　　“辰京兄弟，这次若不是你出手，他们几个恐怕都得喂了那畜生，我也敬你。”说着坐在景辰另一边的大汉举起手中的骨质酒杯当先喝了起来，这位就是那帝兰的父亲，也是整个青木部落的总教头黎战。

　　这些年来，尽管景辰没怎么接触过“酒”这种特殊的饮品，但对于已经拥有了十级实力的景辰来说，完全可以用体内的能量化去这酒的劲力，不过，在喝这种辛辣却不醉人的酒时，景辰竟然忘记了用体内的能量去化解，而且这酒的美妙滋味，远远不是景辰能够形容的，感觉上，自己的实力都被这酒力催动，在缓缓的提升似的。

　　见景辰也是一饮而尽，黎战赞了声“爽快”，接着开口问道，“辰京兄弟，你这般实力的修行者竟然会来到我们这种偏远之地，实在是少见，不知道有没有什么收获？”黎战的话说得十分随意，不过在他这句话出口的瞬间，景辰能够清楚的感知到，周围几名青木部落的高层都屏住了呼吸，那模样显得十分紧张。

　　“收获倒是有一些，不过这里的收获确实不能和战场相比，我已经准备参军了。”景辰仿若根本没发现黎战等人那紧绷的模样，自顾自地说道，而且说得颇为随意根本看不出一丝的掩饰。

　　“哦？辰京兄弟准备加入军队？确实，军队中才是真正锻炼强者的地方，很多修行者最后多会选择加入军队，可惜……我这辈子连去看一眼的机会都没有。”黎战摇了摇头，前一刻紧绷的神经也舒缓了下来，通过读取记忆，景辰现在知道的事已经很多，比如说，这个世界有两方不停较力的军队；比如说，每个部落每年都要派一些人加入军队，但军队又不允许同一个部落去太多人；比如说，有可能成为部落最强者的禁止加入军队等等。

　　按照景辰的分析，这可能是为了各个部落可以更好的繁衍下去，毕竟，这个世界的魔兽很强大，若是一个部落中没有真正的强者支撑，着实很难发展下去，而且在这个世界里并没有法律，至少没有约束各个部落行为的法律，所以部落间的战争也是从未间断过，大多数时候部落间的战争是为了争夺配偶。

　　在这个部落林立的世界，增加部落的人口就成了每个部落必须要考虑的事，所以才会出现去其他的部落抢配偶这种事，若是一个强大的部落，其中每一名强大的战士都可以拥有几名，甚至十几名配偶，而一个弱小的部落，最后的结局恐怕只有被兼并，或者彻底毁灭，这并没有什么不可理解的。

　　这里比原大陆更加原始，也更崇尚弱肉强食，虽然军队不会征召大量的青壮年入伍，但部落与部落间的战争却从来没有断过，可以说，整个世界中无时无刻不在发生着部落之间的战争。

　　“砰！”一阵巨响袭来，整个木屋都是一颤，木屋内坐着的青木部落强者纷纷站起身，大多数青木部落成员脸上，都露出了紧张的神色。

　　“黎歌、黎战，你们两个听着，这最后的期限已到，赶紧给我滚出来，若是不给大爷我一个交代，我今天就带人踏平了你的青木部落。”一声凶戾的声音响起，这声音竟然越过如此之远的距离，传入场中每个人的耳朵。

　　“辰京兄弟，这边有点事情，我们先失陪了。”黎歌有些尴尬地说道，虽然出于本意，黎歌等人是想让景辰帮助青木部落度过这场危机，只不过话到嘴边，连黎歌这个族长都不知道应该怎么跟景辰说起这事，难道就直接和景辰说，请景辰帮忙？即便景辰曾经帮助了自己的女儿等人脱险，但那不过是随手为之，已经是很大的人情，但这与一个部落对着干的事……

　　“大哥……”黎战有些焦急的看着黎歌，可还不待他继续说下去，却被黎歌的眼神制止。

　　“黎战，你带着人出去应战，我稍后就到。”黎歌沉声道。

　　“嗯。”即便十分不愿，但黎战还是带着人离开了，毕竟，黎歌才是一族之长，这些年来青木部落也正是在黎歌的带领下，才从毁灭的边缘成长为周围这片地域中，一个较大的部落，可此刻的情况却是，这离火部落不知道从哪里得到了长老不在部落的消息，突然派大军来袭，原本给青木部落十天的时间，今天这已经是最后一天。

　　“爸！”见黎战带人离开，莺姬四个小家伙却没有一起出去，特别是莺姬，更是鼓起勇气上前了一步，小腮帮鼓鼓的看着黎战，似乎要说些什么。

　　“帝兰，赶紧带莺姬去地洞躲避，不管外面发生什么事，都不要出来，等派人去叫你们。”黎歌沉声命令到，根本不给莺姬说话的机会，而面对脸色如此阴沉的父亲，莺姬那原本刚刚鼓起的勇气也在顷刻间化为了乌有，从本质上来说，她不过是个无法无天的小女孩，黎歌一板起脸来，莺姬根本不敢把话说下去。

　　“呵呵……”就在莺姬一脸委屈的和帝兰等人准备离开这木屋之时，一旁却响起了爽朗的笑声，在这个时候还能笑得出来，四个小家伙以及黎歌纷纷扭头看去，目光登时落在了脸色平静面带微笑的景辰身上。

　　“辰京兄弟，你这是……”面对景辰这位强大的修行者，黎歌却不敢发火，若是与那离火部落战败，自己的青木部落虽然会损失惨重，但还不至于一蹶不振，但以面前这辰京比族内长老还要强横的实力，若是把其惹火了，那对于青木部落来说，绝对是一场浩劫，弄不好甚至有灭族的危险，也正是这个原因，黎歌没敢把请其帮忙的话说出来，就是怕给景辰留下不好的印象。

　　“黎歌族长，看来贵族遇到了一些麻烦啊。”景辰的目光扫过帝兰与莺姬那稚嫩的脸庞，旋即落在了黎歌那满是尴尬的脸上，已经读取了不少人的记忆，景辰自然知道这青木部落发生了什么，之所以跟着帝兰赶来，为的就是帮这青木部落渡过难关，顺便融入这个世界，若是不出手，那景辰的计划也算是泡汤了，所以就算黎歌不开口相邀，景辰也是要帮忙的。

　　“这个……辰京兄弟，实话也不怕对你讲，今日我族长老闭关，不知道这离火部落怎么得到了消息，那离火族长昆德竟然带人赶到，唉……”黎歌叹息了一声，没有继续说下去。

　　与青木部落靠着长老这位最强者支撑不同，离火部落的最强者有两位，一位是离火长老，一位就是离火族长昆德，而且昆德的实力甚至比那位离火长老还要强大，若是往日，青木部落长老在的时候，以其比之昆德还要强上一线的实力，离火部落自然不敢放肆，但现在长老不在，整个青木部落连一个凡级高手都没有，这昆德的到来简直就是一场灾难。


第6章 离火昆德

　　“黎歌族长，我今天来到这里也算是与你们青木部落有缘，既然有缘，这忙我也帮到底吧，这离火部落的昆德，就交给我好了。”景辰的脸色依旧平静，虽然那离火部落的昆德在黎歌等人眼中，几乎可以说是不可战胜的存在，但在景辰眼里，实在是不值一提。

　　以景辰现在的实力虽然算是刚刚进入尊级（原大陆十级），但若是完全爆发的话，就算是这个世界的圣级（原大陆神话级）恐怕都无法战胜景辰，这点单看景辰当初在远古战场中的战绩就可以了，当初各个世界，特别是那暗黑界有多少神话级强者都栽在了景辰的手里，最后就算是那摩诃神达到了初级神邸实力的分身，都是被景辰逼得自爆。

　　在黎歌的陪同下，景辰走上了那圆木栅栏之后的土堆之上，这土堆显然不是新堆的，上面不但有无数脚印，若是仔细看的话，甚至能够看到一些暗红色的血迹深入其中，想来这些应该都是无数代人战斗时留下的。

　　看到景辰到来，正在与昆德对峙的黎战当场让开了地方，让黎歌与景辰站在最显眼的位置，当然，这也让昆德不由皱起了眉头。

　　“这年轻人是谁？”看到景辰突然出现，昆德不着痕迹的问着身旁的人，能够成为一族之长，昆德可不是傻瓜，更何况这昆德还是整个离火部落实力最强之人，当他的目光落在景辰身上的那一刻，景辰身上那股强者的气势令他的身子不由一震。

　　“不清楚，以前没在青木部落看到这人，应该不是青木部落的。”一名站在昆德身旁骨瘦如柴者回答道。这人是离火部落的军师，一名参加过军队最后活着回来的人，在那般恶劣的环境下能够活着回来，他所凭借的完全是自己的智慧，所以在离火部落之内，他也被称为智者，今天为了能够成功击败青木部落，这位离火智者也来了。

　　“昆德，我们两家原本相安无事，你为什么要苦苦相逼，难道就不怕我族长老的报复？”黎歌沉声道，若是没有景辰撑腰，黎歌恐怕还会畏惧这昆德，但此刻这昆德在黎歌的眼里不过是个笑话。

　　“黎歌，废话少说，今天若是你们青木部落交出千名适龄女子，我也就不再与你们计较，否则的话，就等着被我离火部落吞并吧！”昆德话音落下，站在他身后的一众离火部落成员突然大吼了一声，那气势震得整个山林都在颤抖，远处竟然有岩石从山上滑落下来的声音响起。

　　“昆德，你真是好大的胃口，若是我青木部落照做了，下次你再来的时候，我青木部落恐怕也难逃被吞并的厄运，青木的儿郎们，告诉他们，我青木会不会屈服！”

　　“不会！”

　　“不会！”

　　“血战到底！”

　　就在黎歌话音落下的同时，青木部落的一众战士纷纷大吼道，这里毕竟是青木部落的主场，那威势远比离火部落强得太多，就连昆德也不由皱起了眉头。

　　这次昆德之所以敢率众前来，主要是得到了内部消息，青木长老正在准备冲击成为尊级强者，这个过程所消耗的时间绝对短不了，而为了部落未来的发展，昆德必须在青木部落没有崛起之前，全力打压，这样就算是青木长老突破成了尊级强者，到那时青木部落也没有足够的人力南征北伐，也可以给其他几个部落留下喘息的机会。

　　到时候在青木周围的几个部落必然会结盟，以分散来自青木部落这边的威胁，当然，最好的结果是，那青木长老冲击尊级失败，实力倒退，若真的是那样的话，青木部落事必一蹶不振，甚至会就此灭亡也并非什么不可能的事。

　　“黎歌，既然你们青木死不悔改，就别怪我无情了，离火部众，给我杀！”昆德厉喝一声，当先冲了上来，这直径二、三十厘米的巨木栅栏，或许能阻止一些实力低微的魔兽与普通战士，但对于昆德来说却只是个笑话，而昆德要做的自然是破坏这栅栏，给身后的离火战士制造更有利的战斗空间。

　　“哼！”既然答应帮忙，景辰又怎么能看着对方最强者肆意出手，冷哼一声，景辰骤然腾身而起，朝着迎面扑来的昆德猛击而去，景辰这一掌正好拍向昆德的头部，这看似平平无奇的一掌，却令昆德脸色大变，出于强者的直觉，昆德突然发现，若是自己被这一掌拍中，就算不死也好不到哪去。

　　“你是谁？”慌忙闪身躲避的同时，昆德厉声喝问道，不过谁都能听出，昆德声音之中的恐惧，那是一种性命受到威胁时才会出现的恐惧，连昆德身后的离火战士听到昆德的声音时，都不由愣了一下，在他们的心目中，族长从来没有如此恐惧过，就算是当初与青木长老交手时，都没有过如此情况。

　　“族长！”那离火智者登时腾身而起，来到了昆德的身旁，与昆德一起紧紧盯视着景辰，这一刻，这位离火智者的气息也彻底施放开来，感受到这股气息，黎歌等人的瞳孔猛地一缩，他们谁都没有想到，这位离火智者竟然也是凡级强者，而且这实力竟然与昆德相差无几。

　　一直以来，黎歌他们虽然都听说过这离火智者是活着退伍的强者，不过军队那种地方，能够活着熬到退伍者百里无一，就像青木每年都有百十个人进入军队，但是活着回来的几乎没有，因此黎歌他们只认为是离火部落自己的说辞罢了。

　　可此刻看到了这离火智者的实力，黎歌等人倒是有些相信，这位离火智者说不定还真是活着退伍的一名真正强者，经历过军队的历练，这种强者的实力一般远高于其他每经过军队历练的强者，有些甚至能够越级挑战，正因为此原本认为稳操胜券的黎歌等人的心中，也冒出了一丝不安，毕竟，景辰的年龄看上去并不大，而且只是一个没经历过军队历练的修行者。

　　“小子，你不是青木部落的人，我劝你还是不要掺和进来的好，若是你不干预我们离火部落与青木部落间的事，我愿意出青木部落两倍的价钱给你。”昆德的目光紧紧盯着景辰，在他看来，景辰既然不是青木部落的人，就一定是青木部落花钱请来的，这样的对手并不可怕，对方可以用钱打动的，自己一样可以，至少离火部落的财力可比青木部落雄厚得多。

　　闻言，景辰还没说什么，青木部落的黎歌等人脸色却又是一变，虽然他们并没有给景辰什么好处，对方就同意帮忙，但谁也不知道，景辰的为人到底如何，会不会受离火部落的收买，若是被收买了的话，那青木部落现在的实力面对两名凡级高手，今天恐怕是在劫难逃。

　　“可惜，黎歌他们什么都没有给我……不过，我却依旧愿意帮助他们。”

　　在听完景辰前半句话时，昆德的脸上突然一喜，既然对方什么都没有给这神秘年轻人，那自己只要付出一些代价，让其罢手应该不会很难，可听了景辰后面半句话后，昆德知道，自己被耍了，这人明显是在拿自己开心。

　　“小子，难道你以为凭你一个人的能耐，能够拯救整个青木部落？你太高看自己了！”昆德咆哮道。

　　“来吧，别废话了，我的时间可是很宝贵的。”景辰一脸戏谑的看着昆德，至于昆德身旁站着的那位离火智者，景辰从始至终根本没拿正眼瞅过。

　　“好狂妄的小子，智者，我们一起将他拿下！”昆德身形一闪朝着景辰扑去，即便是此刻十分愤怒的昆德依旧没忘记拉帮手，因为昆德自己也清楚，独自一个人的话，他绝对不是景辰的对手。

　　“正好，一起解决。”对于自己以一敌二，景辰却是毫不在意。


第7章 一招制敌

　　对于如此狂妄的景辰，不管是昆德还是离火智者，都不敢小视，特别是离火智者，能够从军队里或者退伍，他对于危险的感知远超常人，看到景辰的那一刻，这离火智者总有一种错觉，仿佛自己又回到的军队之中，面对自己当年的教官，要知道，那名教官可是一名将军，其实力在尊级之中都是顶尖的，离火智者实在不相信，面前这个年轻人比教官的实力还强。

　　“砰！”

　　对于昆德二人的攻击，景辰十分随意的一挥手，那攻击顷刻间便尽数化解，不但攻击被景辰化解，就连昆德与离火智者两人的身子，都被那碰撞产生的冲击力震飞，十多米后才稳住身形。

　　不过，此刻倒是能够看出昆德与离火智者的手段，虽然二人实力相差不大，但昆德明显是硬生生的稳住身体，就算是昆德这般实力的强者，嘴角也是流出了一丝鲜红色的血液。反观离火智者，尽管此刻的位置比昆德稍稍靠后一些，但其不但没受任何伤，同时已经做好了反击的准备，单单从这点来看，昆德着实不能与离火智者相比。

　　此刻场中两个部落的强者都看得明白，仅仅是一次交手，以二打一的昆德与离火智者两人双双败退，这不但出乎了离火部落众强者的意料，就算是早已知道些景辰底牌的青木部落强者，也纷纷瞪大了眼睛，若是之前这些人还怀疑，这为年轻的修行者是否真的是尊级强者的话，此刻，包括黎歌等人在内的青木部落高手们已经可以肯定，这位年轻的修行者绝对是一名尊级强者，而且实力还不一般。

　　“你……你到底是谁？”昆德有些惊恐的看着景辰，如果说交手之前昆德还不相信，景辰的实力足以影响这场战局的话，此刻，昆德已经不敢有丝毫怀疑，面前这少年的实力根本无法用年龄去衡量，此时此刻昆德心中暗道，“若是应对不好，今天自己带来的这些精锐战士，恐怕都得交代在这里。”

　　身为离火部落的族长，昆德自然不缺少决战的勇气，但这一刻的昆德，越是想下去就越觉得这次自己来到这里，实在是太冒险了，而在他面前的一切，也恰恰在往他最不想看到的方向发展。

　　“我？一个普通的修行者罢了，游历到这里，偶然认识了青木部落的朋友。”景辰一脸随意地笑道，仿佛在说一件无关痛痒的事情。

　　“修行者？！”不光是昆德与离火智者，就连离火部落的其他人都不敢置信的瞪大了眼睛，他们实在无法相信，但也不得不相信，面前这个年轻人就是传说中的修行者，当然，这也解释了景辰为什么会如此强大的原因，不管年纪长幼，只要能够成为游历四方的修行者，其实力远不是青木、离火这些小部落可以比拟的。

　　“怎么办？”面对一名实力强横的修行者，即便他如此年轻也不是离火部落能够硬抗的，此刻饶是机智过人的离火智者也有些不知所措，所以他的目光看向了身旁的昆德。尽管昆德在战斗与智谋上可能不如这离火智者，但昆德既然能够成为一族之长，绝对有其自己的长处，而这昆德的长处就是能屈能伸，此刻面对这种形式，也由不得昆德不服软。

　　可昆德的迟疑却是给了那离火智者一个错误的信号，那就是昆德在怀疑对方的身份，其实离火智者并非是那种大智慧之人，他之所以能够在军队或者退伍，主要靠的还是扮猪吃老虎，在这么多年的军旅生涯中，伪装自己实力者这位离火智者实在看得太多了，其中虽然有些与他一样为了扮猪吃老虎，而更多的却是假装实力超绝之辈。

　　“小子，少在我们面前装神弄鬼，拿命来！”

　　与此同时，一股暴烈之气自离火智者的体内喷涌而出，仿若喷薄岩浆一般扑向景辰，此时此刻的离火智者已经爆发出了自己绝强的一击，而原本站在他身旁的昆德，也知道离火智者错误领会了自己的意思，可惜错已铸成，再想挽回已是不及，昆德猛地一咬牙，一击与离火智者相若，威势却要弱上些许的攻击登时挥出。

　　对于昆德与离火智者的攻击，景辰眼皮都没抬，一抹冷笑在景辰的嘴角浮现，两名九级强者，即便是使用生命技，最多也就是达到十级初阶已经是顶天了，如果景辰只是一名普通的十级初阶强者，恐怕还会感到不小的压力，可惜，景辰这个十级初阶可是堪比神级强者的存在，这两人在景辰面前挣扎，就仿佛两个跳梁小丑般。

　　右手缓缓抬起，一根手指朝着昆德与离火智者轻轻一点，这仿若不着痕迹的一点，只有一点绿芒飘荡出来，而这看似人畜无害的绿芒，眨眼间就撞在了昆德与离火智者的攻击之上。

　　“轰隆隆……”

　　碰撞间，那看似飘渺的一点绿芒竟然爆发出了席卷天地的恐怖威势，不要说昆德与那离火智者的攻击顷刻泯灭，就算是两人的身体，都仿佛被无形的大锤砸中，登时倒飞了出去，这一砸可不像刚刚那般温和，那恐怖的冲击波足以令两人身后的离火战士一阵东倒西歪，不仅如此，就连地面之上，都留下了一条条沟壑，看上去甚是吓人。

　　“噗……”

　　两道血剑瞬间喷出，昆德与离火智者的脸色登时白得吓人，其身体更是被轰飞了近百米，直到落入了离火部落的队伍中，才被人接下，可被接下的两个人早已昏迷不醒，单看那副出气多进气少的模样，恐怕是凶多吉少。

　　满场一片寂静，景辰身后青木部落无数道呆滞的目光，纷纷聚集在那不知死活的昆德与离火智者身上，一时之间，居然无人敢开口，一招，仅仅是一招，两名实力强横的凡级强者便尽数落败，而且这两人还是在以二打一中惨败，就连能否抱住性命，都是一个未知数。

　　如果昆德与那离火智者双双殒落，仅仅有一名实力不强的凡级强者支撑的离火部落，注定要从兴盛走向衰败，这也是没有办法的事，在这个弱肉强食的世界里，没有人会去同情弱者，大多数人喜欢做的，都是在弱者的伤口上撒盐，为自己榨取最大的好处。

　　“竟然就……这么败了？”

　　黎战不可思议的看着身旁的黎歌，整个青木部落的大多数事物一直是两人在实际管理，至于那位早已多年不问世事的青木长老，连他们两个都是很少见到，若不是这次离开前，青木长老找到了两人说明情况，就算是其离开，两人一时半会也无法发现。

　　点了点头，黎歌感慨道，“败了，就这么败了，两个实力只比长老大人低一线的强者，即便是爆发出了最强一击，也仅仅是一招就败了，败得如此彻底，这就是实力，可怕的修行者。”如果说曾经二人，甚至是整个青木部落对于修行者的认知，还处于青木长老的言传的话，现在他们已经真正的见识到了一名修行者的可怕实力。

　　“真没想到，这位年轻的修行者竟然拥有如此可怕的实力，这比长老口中的那些修行者还要强大许多……”黎战其实是个武痴，只不过此刻的黎战却没有要与景辰切磋的心思，毕竟，实力差不多的时候叫切磋，而实力相差太大的话，那就只能称为蹂躏，或者称之为戏耍。

　　“这就是实力，若没有这份实力，修行者们又怎么能够真正游历四方，单是我们这里就如此危险，想来其他地方也差不了多少。”

　　听了黎歌的话，包括黎战在内，青木部落一众高层都点了点头，如果没有强横的实力，出来修行不过是给那些强横的魔兽送口粮罢了，真正的强者没有一个傻瓜，怎么会做那种事情。


第8章 强者之心

　　一个巨大的金属飞碟十分突兀的出现，朝着青木部落飞来，那飞碟散发着无数金属光芒，这光芒仿若太阳一般照亮了无尽幽林，也照过了万里大地。

　　此刻，青木部落巨大的木栅栏门完全敞开，无数青木部落的成员都来到了大门口，有些小孩子甚至还在大人的怀里抱着，只不过这几千青木部落的成员都异常的安静，就连那些被大人抱在怀里的孩子，都没有哭闹的，所有人的目光都集中在了那巨大的金属飞碟上。

　　“青木部落，黎歌听真，我是大宇国征兵官，今年青木部落需从军一百二十五人，请速速选好，随我一起离开。”一个洪亮的声音大喊道，随着他话音落下，那巨大的金属飞碟也缓缓的落在了青木部落前的平原之上。

　　“一百二十五人？不是一百五十人么？”黎歌有些疑惑的看向那名身高两米开外，一脸虬髯的征兵官，虽然黎歌看不出这人的实力，但景辰仅仅看了一眼就知道，对方的实力已经达到了凡级巅峰，只不过想要突破到尊级却是没有那么简单。

　　自从帮助青木部落战胜了那离火部落之后，这几天景辰经常与黎歌、黎战等人闲聊，也知道了不少这个世界的情况，在这个世界，虽然成年人就能很容易达到六级，但达到之后再想提升，即便比原大陆简单，但也不是一件十分容易之事，像黎歌与黎战，已经困在现在的等级很久无法真正突破成为凡级强者，因为这需要机遇。

　　若说突破成为凡级强者，还可以靠机遇的话，那想要突破凡级成就尊级，其难度至少是成为凡级强者的百倍，这就像原大陆，六级的强者虽多，但七级强者却是凤毛麟角，就更不用说八级、九级，甚至是十级强者了，也正是这个原因，所以景辰这个年轻的尊级强者才格外的耀眼。

　　“呃……”原本那征兵官似是想发火，可看到了黎歌身旁站着的景辰，那征兵官的脸色微微一变，瞬间好了不少，只见其先是朝着景辰拱了拱手，旋即才对黎歌道，“今年战事太少，兵源并不是十分短缺，这一百二十五人还是看在你们战胜了离火部落的份上，今年离火部落那边只有五十个名额。”

　　凌格眉毛一挑，看了看身旁的景辰没有多说什么，每一年大宇国与大宙国征兵数量并不是固定的，若是连续好几年的大战，那征兵的数量自然会多一些，像前几年，每年都会争走一百五十人左右。

　　但两国不可能永远那么激烈的厮杀下去，过得几年征兵的数量就会减少，周而复始，也就是景辰在这，黎歌才敢鼓起勇气问那征兵官，为什么征兵数量减少，否则的话，以他一个小部落的族长根本没有资格质疑大宇国军方的决策。

　　即便是突然减少了征召的数量，青木部落也是早有准备，一些实力稍弱一些的人不剃了出来，军队，是无数依附于两大帝国的势力，每个部落在帝国中话语权的大小，完全取决于每个部落成员在战场上的表现，派的人越多越强大，就越有可能积累大量的军功，那样就算是进入军队的部落成员死去了，他的军功也会阴翳后人，正是这个原因各个部落才会如此踊跃。

　　“活着回来。”

　　“建功立业，我和你爸等你回来。”

　　“保重。”

　　此刻站在这里的青木部落成员，都是这些即将入伍者的家属，在这个场合，除了部落的高层与那些应征入伍者的家属或者好友，其他人是不允许来到这里的，当然有一群人例外，那就是可能会在未来入伍的孩子们。

　　比如说当初景辰救的帝兰、瑞尼卡尔等人，都在人群之中，经过那次遭遇景辰的变故，四名孩子比之同龄人成熟了许多，经验，总是在经历之中积累，拥有了生死之间的经验，这本就是一笔可观的财富，当然，四个孩子现在还无法理解这份财富的宝贵之处。

　　“时间紧迫，众位上来吧。”那征兵官对于这些应征入伍的新兵倒是十分友善，随着他的话音落下，那些原本还在与亲人、朋友们述说离别之情的青木成员纷纷踏上了那巨大的金属飞碟。

　　“黎歌、黎战，我这就告辞了，若是有机会的话，我们他日再见。”说着景辰朝着身旁的黎歌与黎战拱了拱手，旋即身形一闪来到了那巨大的金属飞碟之上。

　　看到景辰也登上了金属飞碟，那征兵官朝景辰点了点头，显然已经知道了景辰的身份，不过两人并没有交谈，景辰随着那些青木部落的成员来到巨大金属飞碟的中部，这里微微下陷倒是可以阻隔破空时产生的大风。

　　“这次，你们一百二十五名青木战士随我一同加入大宇国军队，当然，这次与你们一同加入我国军队的不只是你们，还有修行者辰京大人，我希望，十年，十年之后，你们都能拥有辰京大人这样的实力顺利退伍，这是我希望看到的，告诉我能不能做到？”说到最后那征兵官大声吼道。

　　这些青木部落的成员当日可都是亲眼目睹了景辰的手段，被征兵官这么一说，这些人当时愣住了，虽然他们有满腔热血，要为大宇国报效，就算是战死沙场都毫不在意，但让他们成为如景辰这般的强者，没有人敢应声，要知道，就算是那离火部落的智者，离火部落唯一一个活着退伍的智者，以二打一都不是景辰的对手，他们又有多少可能？

　　“怎么？连信心都没有？没有信心的你们，如何能为我大宇国报效？如何能为我大宇国征战，如何能够为你们的部落争光？”原本面无表情的征兵官脸色突然冷了下来，他的那冰冷得仿佛能将空气都凝结的目光自青木部落的一百二十五名新兵脸上扫过。

　　人说，不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　这些青木部落的新兵显然选择了前者，只听其中的一个突然大吼道，“报效大宇国，超越凡级，超凡为尊！”

　　“超凡为尊！”

　　“超凡为尊！”

　　有一个人带头，其他人仿佛一个个被惊醒的狮子，即便是急速流过的风，也无法泯灭他们的声音，这是一个个年轻生命最坚定的誓言，也是他们对命运的咆哮，这一刻，这些青木部落的新兵用自己的行动，踏出了成为强者坚实的一步，这一刻，他们的胸中已经有了一颗成为真正强者所必需的坚定之心。


第9章 大宇军营

　　“这里就是大陆的中心地带，也是历年来我大宇国军人与大宙国交战的地方，你们看……”说着一指远处，一座巨大的建筑，这建筑颇为奇异，是一座拥有着巨大圆形底座的塔，只不过这塔的占地面积极为巨大，一层层向上，每层高越十米，虽然此刻包括景辰在内，所有人都看不透这塔的内部到底有什么，却都能感受到一股特殊的气息，是一种灵魂上的压迫感。

　　“这就是极塔，也是两国最激烈的战场，只有最优秀的将士才有机会被派到这里交战，传说中这里拥有着无数秘密，若是能活着回来，实力绝对能够提升几倍，甚至十几倍，历史上甚至有凡级的士兵进入极塔之后，出来时已经晋升为圣级强者，如此恐怖的进步，若不是亲眼见过实在不敢置信。”那征兵官感慨道。

　　“极塔，这就是族长口中的极塔，原来这么高，如果我能进入一次这极塔，就算是死有甘愿了。”青木部落的新兵中不少人喃喃道。

　　“现在我就告诉你们，想要进入这极塔，每个人都有机会，不过，你们首先得成为最优秀的将士，若是你们能够在一会的新兵选拔中脱颖而出，加入那些独立军并非不可能的事，所以，加油吧。”征兵官的目光扫过所有人的脸庞，当然，也扫过了景辰的脸庞，作为这一群人中唯一一个令他心中感到敬畏的存在，这征兵官很希望景辰可以进入那些独立军中。

　　若是一名征兵官带来的新兵中有人能够进入独立军，那这名征兵官得到的军功奖励，完全可以媲美一次A级任务了，要知道，A级任务即便是对于他这种级别的强者来说，都是有百分之五十以上陨落的可能，当然，新兵中出现一名独立军成员又谈何容易。

　　叹息了一声，这征兵官也不再多想，控制着金属飞碟朝着大宇国军队的营地飞去，现在是两国休战的季节，所以整个中心区域虽然也有一些军人交战，但只是十分零星的交战，并没有大规模的冲突，而且这些交战的实力都很普通。

　　不过，景辰的目光却紧紧的盯着那极塔，不知道为什么，一种十分特殊的声音似乎在呼唤着景辰，而且随着靠近极塔，这种声音越发的强烈，若不是景辰能够清楚的感应到，那极塔周围有一层很强烈的能量包裹着，连他都不敢保证，自己一定能够冲进去的话，景辰恐怕当场就离开了。

　　“别看了，那极塔现在还没有开放，得到三个月后，两国再次开战的时候，极塔的禁忌之墙才会消失，如果那禁忌之墙不消失的话，就算是圣级强者都会被禁忌之墙顷刻杀死。”似乎看到了景辰的目光，征兵官善意的提醒道。这征兵官如此善意，自然不是为了景辰的生死考虑，他是在为自己的军功考虑，若是景辰一时冲动死了的话，那他的军功恐怕就没有着落了。

　　“呃……”景辰微微一愣，旋即点了点头双眸微闭不再多看。

　　虽然已经到了中心区域，但飞到那大宇国的营地还是用了一天的时间，足可见这个世界的面积之宽广，景辰初步估计，若是单靠自己飞行的话，恐怕要到那极塔面前都得两、三天，毕竟，景辰飞行的速度再快，终究不可能与这征兵官所控制的飞行宝物相比，虽然景辰无法看出这宝物的品级，但想来最差也得是一件亚神器。

　　“走吧，我带你们去进行考核。”金属飞碟落下，征兵官当先一跃而下，之后景辰也紧跟在其身后跃下金属飞碟，而青木部落的那些新兵，大多只能走下来，这飞碟对于他们来说实在太大，根本不可能一跃而下。

　　当然，这种情况也在征兵官的意料之中，一般来参军的新兵，大多都是六级实力，也就相当于普通成年人的实力，偶尔有一两个强大的，也就是七级实力的人，想要一跃破开这金属飞碟周围的防护层，还是有些难度的，能够做到这点的，即便不是凡级强者，也得是相当于原大陆八级巅峰的强者，否则根本是想都不要想。

　　“这就是我大宇国的军营。”说着征兵官一指眼前这绵延十几万里的军营，一脸自豪地说道。

　　青木部落的新兵们个个只是听说，并没有真正见识过这大宇国的军营，纷纷朝征兵官手指的方向望去，就连景辰的目光也落在了远处那仿佛蔓延到天边的巨大军营，尽管景辰心中早已有准备，但看到如此巨大的军营，心中也是不由一怔，这么大的军营中，到底得生活着多少强者，就算是圣堂、大地守望者神殿与天阵殿三方强者加起来，恐怕都不及这里的万一吧。

　　“只要加入独立军，就可以去看看，那极塔之中到底有什么东西在呼唤我了。”景辰的心中自然是万分期待，那种令他浑身每个细胞都感到亲切的呼唤，景辰恨不得马上就冲进去看个究竟。

　　不过，对于那征兵官口中的“禁忌之墙”景辰也是十分忌惮，既然对方敢说圣级强者都会被顷刻泯灭，那肯定是有强者曾经试过，如此看来，虽然不知道拥有了神体的神级强者是否能够冲进去，但以景辰现在的身体强度，自然不能够跟真正的神体相比。

　　“太大了！”青木部落的新兵们几时看过如此巨大的军营，就算是整个青木部落挪到这里，也像是一个普通人面对一头身长百米的神级巨龙一般，那根本不成比例，这些从小就生活在青木部落，从来没出来游历过的新兵，自然会被这军营震撼。

　　“别看了，快去那边排队。”征兵官有点不耐地说道，来到这里的新兵本来就多，若是耽搁一会的话，恐怕要有成百上千的新兵排到自己带来的这些新兵前面，这征兵官又怎么会愿意浪费时间给这些之后或许永远没有交集新兵。

　　这是一条巨大的长龙，就算是以景辰的眼力，也只能勉强的看到这条长龙的尽头，根据景辰的保守估计，这里至少有上千万人，单单是新兵就有上千万，这个数字实在太恐怖了点，不过景辰倒也还能接受，毕竟那试练空间之中的光是七、八级强者数量就那么多，而且那还是在修炼环境没有这里优越的原大陆。

　　当然，在排队的时候景辰也没有闲着，随着观察景辰发现，这里来的新兵手中几乎没有什么武器，更不用说装备，而那些带新兵来的征兵官身上倒是有一些不错的宝物，不过这些宝物的模样都差不多，看来应该是军队中配发的东西。

　　最主要的是，这些宝物最次的也是圣器，甚至是亚神器，对此景辰不得不感慨，这个世界不但适合修炼，而且制作宝物的能力也比原大陆强大太多，根本不像原大陆，一件魔法装备都能抢破头。

　　又过了五天，这巨大的长龙才轮到景辰这一行人。

　　只见那名带景辰等人来的征兵官走到一名身穿将服的军官面前，先是敬了个标准的军礼，之后大声的报告道，“报告将军，这次青木部落新兵共一百二十六人，其中一百二十五人为青木部落新兵，一名为修行者，报告完毕。”

　　“哦？”那名身穿将服的军官微微转头看向这边，一眼就发现了景辰，而景辰也清楚的感受到一股强大的感知扫过自己的身体，之后，这身穿将服的军官瞳孔猛地一缩，旋即在那征兵官陪同下，朝着景辰这一行人走来。


第10章 二分之一

　　“你就是修行者辰京？”那身穿将服的军官眼神紧紧的盯着景辰，尽管景辰的年龄令这位军官也十分惊讶，但他并没有怀疑那征兵官的话，在这种事情上也没有人敢骗他这位统领，否则就是死罪，而且是当场执行。

　　“是，大人。”景辰微一施礼，在这个世界中即便是军营里，只要你实力够强，即使是见到比自己职位高的军官也可以不必行大礼，但基本的礼貌还是需要的，景辰与这军官的实力相差无几，自然不需要对其行大礼，而景辰周围其他青木部落的新兵，看到这位军官之时，纷纷跪了下去，这点来之前青木部落已经有专人向他们说明。

　　不同于地方的部落势力，军队可是一个十分特殊的地方，这是不但把弱肉强食发挥到了极致，也是个把磨练当成家常便饭的地方，虽然大多数军人都还没达到凡级，但所有独立军成员可各个是凡级，可以说单单一个独立军的人数就比青木部落还多，如此之多的强者，若是没有严格的约束那还了得。

　　“不错，跟我来。”说着那身穿将服的军官朝景辰示意了一下，旋即转身向旁边一座巨大的军帐走去，这军帐高约十米，直径绝对不小于二十米，这个大家伙若是放到整个大宇军营之中，倒也不是如何显眼，但放在这里，却是十分的显眼了。

　　“辰京，你是一名修行者，连我也不得不承认，你的强大是我见过的修行者中，最年轻且最强大的一位，最重要的是，你还没进入过军队，一旦进入军队，你的实力将得到直线提升，不过，普通的军团绝对不是你适合的地方，现在我要带你去的是独立军考核的地方，记住，即便是最天才的新兵，也只有二分之一能进入独立军。”

　　虽然这段路并不长，但那军官却走得很慢，路上这位军官声音低沉的对景辰说道，听了这位军官的话，景辰也是一愣。

　　来之前景辰就知道，加入这独立军肯定是十分困难，设置复杂到了远超自己想象，可直到景辰来到这里才明白，原来自己还是轻视了加入独立军的困难，二分之一的淘汰率，在军中被淘汰意味着什么？当然是死亡，这点不需要有任何怀疑。

　　显然，这名军官能够看出自己的实力，即便是这样，还如此告诫自己，这独立军筛选之严格可见一斑。不过，这对于景辰来说，并不是什么大事，自己的实力景辰自己最是清楚，以景辰此刻的实力，就算是十分之一的入选率，他也相信自己完全可以轻松入选，即便是这个世界的天才，景辰也不相信他们拥有如自己这般繁多的手段。

　　只不过唯一让景辰有些不爽的是，不知道在这个过程中可不可以动用宝物，若是都不可以的话，倒还好说，若是可以动用，景辰可不敢肯定，自己拿出生命镇魂石、婆娑古莲这类强横的宝物会不会被人怀疑。

　　“进去吧，里面有人会告诉你，应该怎么做。”站在那大帐的门口，带景辰来的军官并没有进去，而是让开了大帐门，让景辰独自一个人进去，显然，这也是军队的规定，除了选拔者旁人是不能进入的。

　　“谢谢。”景辰朝那名带自己来这里的军官点了点头。

　　“好运。”那军官也善意的朝景辰笑了笑，之后景辰不再迟疑，当即跨出一步，迈入那巨大的军帐之内。

　　一种十分奇异的感觉流过景辰的身体，景辰觉得自己仿佛穿过了一层薄薄的水波，这种感觉十分奇异，但扭头看时，身后却又什么都没有，举目打量着这个空荡荡的大帐，景辰不禁皱起了眉头，这显然是个类似魔法帐篷般的玩意，只不过这个魔法帐篷可比晶歌联盟做出来的强大百倍，这帐篷之内的空间直径，至少有数千米，弄不好甚至有上万米。

　　“吼！”

　　就在景辰疑惑间，一声震慑天地的咆哮声响起。

　　与此同时，周围不知何处响起了一个冷漠的声音，“新兵，你们的任何就是不择手段杀死对方，记住，你们能够依靠的只有自身，使用任何外物都会被当场击杀，开始动手吧。”直到话音落下之时，景辰都没发现这个声音的来源。

　　但是随着这个声音落下，那景辰对面高足有五米，头生一对金角的类似原大陆兽人族的强者“咚咚咚”的迈着大步朝景辰跑来，这异族强者的实力同景辰一样，都是尊级，显然，这大宇军方不知以什么方法，已经了解了景辰的实力，而且，景辰也明白了那送自己来的军官为什么会说，这筛选只有二分之一的胜出率，二者决出生死，自然就是百分之五十。

　　若是以蛮力见长的人类强者，面对这异族强者之时，或许会因长处被对方克制而捉襟见肘，可景辰不同，景辰本身就是以速度与远攻见长的强者，此刻就算是不可以使用除了自身以外的任何武器，对于景辰来说也不算什么大事，而且以此刻景辰的肉体强度，就算是跟这异族强者对拼，其恐怕也不会是景辰的对手。

　　“嗖！”

　　就在那异族强者刚刚启动，速度还没有飙升到极限的时候，景辰挥手间飞出了三道闪耀着星芒的绿色光刃，这三道光刃的攻击力虽然不强，但也起到了阻止对方提速的目的，毕竟，若是放任对方速度不停提升，当其与自己接近的时候，就算是景辰也会十分的被动。

　　“哇呀呀……”提速被景辰干扰，异族强者显得异常愤怒，当然，能够在进入军队前就拥有尊级实力的，没有一个是弱者，因此这异族强者仅仅片刻，就想出了对付景辰的办法，那就是变向，这已经涉及到了这异族的一种天赋技，这天赋技可以令其身体在瞬间进行短距离的空间跳跃，与景辰平时施展出来的身法倒是十分相似。

　　“倒是有两下子。”景辰身形闪动，虽然无法如那异族强者般流畅，但也不是普通强者可以比拟，特别是在距离上，异族强者的空间跳跃的最大距离不过二十米左右，可景辰若是全力施展，完全可以达到百米以上，如此大范围的移动，根本不是这以力量见长的异族强者所擅长的。

　　“你给我死！死！死！”两人间的距离不过几息之间就被穿过，可景辰的滑溜完全不是这异族强者能够限制的，不要说攻击到景辰本体，他的攻击就算是想要沾上景辰的衣角都是一件十分困难的事。

　　“光会逃跑的虫子，我一定要杀了你！”异族强者不停的咆哮着，可惜，他的攻击实在太慢了，根本无法跟得上景辰的节奏，虽然这异族强者的防御力同样强大，但他最多也就只能沦落为景辰的活靶子，根本没有任何反击的机会。

　　“啊！啊！啊！”

　　景辰的每一下攻击，换来的都是那异族强者撕心裂肺的痛呼，虽然这攻击只是能量的最简单应用，甚至没有通过任何秘法增强，但景辰的眼力自然每次都能挑到这异族强者最难受的地方，完全打得对方没有一点脾气。

　　“停！”

　　突然，那极端冷漠的声音再次响起，与此同时一股强大到恐怖的威压骤然降临，若不是景辰反应的快，强行压制住了拉希尔神格的气息，恐怕这生命系至高神神格当场就要反抗了，若真的是那样的话，景辰恐怕也要暴露了。

　　“大……大人，我不甘心！不甘心……啊……”还不待那异族强者说完，一声凄厉的嘶吼声传来，那刚刚还与景辰战斗的异族强者，竟然片刻间就化为了一捧灰烬，看到这一幕，景辰的眼神也是一凝，刚刚那一瞬间，景辰完全没看到，这声音的主人到底是如何攻击那异族强者的。

　　“恭喜你，可以进入宇木营。”话音落下景辰觉得自己眼前的景色登时一变。


第11章 第十小队

　　“这里是哪里？”景辰疑惑的看向面前不远处，这个真正堪称巨大的帐篷，这帐篷高少说也有三十米，直径绝对有上百米，如此大的一个帐篷，就算是在整个军营中，也是属于鹤立鸡群的那种，景辰实在不明白，这人带自己来到这里是要做什么。

　　“进去吧，这里就是你们宇木营本账，我已经把你的事情通报进去了，里面的人会给你安排具体归属的小队。”那名带景辰来的军官沉声道，显然对于景辰的提问略有些不满，要知道，在这军营之内弱是实力相当，自然可以平等论交，但这名军官自认为实力绝对强于景辰，自然对景辰的提问有些不满。

　　“哦。”景辰应了一声，没有再多说一句话，当即迈步进入了那个巨大的帐篷，对于这名带自己来到这里的军官，景辰虽然没有什么恶感，也谈不上有什么好感，而且这名军官的高傲显而易见，景辰也不想和其多废话。

　　“你就是加入我宇木营的尊级新兵？”

　　景辰刚刚走进大帐，不由一愣，这大帐并非是魔法帐篷，从外面看着这帐篷多大，里面就是多大，根本没有任何扩大的空间，这让景辰不由一愣，刚刚进入的那个帐篷，规格明显没有这个高，但却是魔法帐篷，而这个却不是，这实在有点诡异。

　　不过即便心中有疑惑，景辰还是点了点头回答道，“是的。”

　　“你等我看看，哪个小队缺少队长，虽然你是新兵，但毕竟是尊级，尊级最小的也是队长了。”那坐在上面仿若被浓雾包裹住的强者似是在向景辰解释，又仿佛在喃喃自语的说着。

　　闻言，景辰眉头不由一皱，虽然说自己的实力远超真正的尊级强者，若是全力爆发的话，就算是普通圣级强者都不是景辰的一合之敌，但对于这里的情况，景辰却是不了解，刚来就让自己带领一个小队，景辰心中也不由有些打鼓。

　　“有了！现在第三大队第十小队正好缺一名队长，我这就送你过去吧。”话音落下，景辰还没弄明白，这人如何送自己之时，只觉得眼前的景色再次变化，自己已经来到了另一个大帐内的魔法空间之中。

　　这是一个直径约一千米的魔法空间，在这个魔法空间中，有诸多木质或者石质的屋子，甚至还有花草，若不是能看到周围那帐篷的边缘，景辰差点把这里当成外面的世界。

　　在这个魔法空间之内，或坐着，或站着有十多个人，这些人此刻大多都在修炼，少数在一旁切磋，还有一些不知道在做些什么。

　　“十队的，你们的新队长来了，是个新兵。”随着景辰的到来，一个声音突然响起，可景辰却没发现周围有任何的人影。

　　“新兵？”

　　“怎么会来个新兵做我们队长？”

　　“……”

　　听到那段话，不管是修炼中的，还是切磋中的，亦或是那些景辰看不出在做什么的人，都缓缓朝着景辰聚拢过来，这些人看似走得很慢，但景辰却发现，这些人仅仅走了几步就来到了自己的面前。

　　显然这些人分成了两个派系，一方领头的是一名人类强者，一脸忠厚的模样，看上去十分值得信任的样子，不过，这名人类强者的身后跟着的人却不多，算上他自己也就只有八人而已，但这八人却都是人类。

　　另一边为首的是一名高约一米五，背后生着一对透明翅膀的女子，这女子生得与原大陆上的精灵族颇为类似，那娇俏的模样以及尖尖的耳朵都是精灵族的标志，只不过这异族女子的脸上并没有精灵族的高傲，而是带着一种战场上磨砺出的英气，在这女子身后跟着十名成员，这些人一半是异族，一半是人类。

　　景辰默默的看着这两伙人，心中暗道，“这一个小队应该是二十人，只不过这小队的内部似乎并不团结啊。”当然，景辰也就这么一想，他可没指望这些凡级的手下能帮上自己什么忙，而且看这意思，这些人可不认为自己是他们的队长。

　　“你好，我是第三大队第十小队的副队长沙巴……”说完一指那长相与精灵族颇为相似女子，道，“这位是我们小队的另一位副队长席琳，也是你的前任队长的恋人。”沙巴似是有意的强调了一下“恋人”这个词，原本一脸冷漠的席琳脸色登时一变，那双美丽的大眼睛仿佛也罩上了一层雾气。

　　“沙巴，若不是你遇险，队长会为了救你而死？你就这么对待席琳，你好意思么？”一名站在席琳身旁的异族强者呵斥道。

　　“迪达斯，难道你就这么和副队长话说？你眼里还有军法么？”沙巴丝毫不让的盯着那呵斥自己名叫迪达斯的异族强者，脸上带着一抹残忍的冷笑，在军法中确实有规定，若是实力相当的情况下，如果下级遇到上级，至少应该有足够的礼貌，若是连礼貌都没有，那也算是以下犯上了，当然，若是下级的实力强于上级，这个自当别论。

　　“队长，我们还有三个月不到，就要面临下一次极塔的战斗，大家都在准备，你也好好准备吧，若是对那极塔有什么不清楚的地方，这个可能会帮得上你。”说着席琳手中银芒一闪，一颗黑色的晶体出现在席琳那盈盈一握的白皙小手中，旋即被其递到了景辰的手里，做完这一切，席琳一脸疲惫的向远处走去，那模样连景辰看了心中都有些不忍。

　　“哼！”迪达斯冷哼了一声，怒目瞪视了沙巴一眼，旋即那一行十个人都跟在席琳身后离去。不过对于那迪达斯的所作所为，沙巴仿佛根本没看到一般，只见他一脸微笑的来到景辰身旁，道，“队长，这席琳被前任队长宠坏了，一直这般骄纵，估计不会听你调遣，我说下的这些人可是完全忠心于队长的。”说着沙巴憨厚的笑了起来。

　　景辰是什么人，沙巴这堪称拙劣的手段又怎么能逃得过景辰的眼睛，只见景辰微微一笑，道，“我一新兵，人生地不熟的，沙巴，这些人你先带着，若是我以后熟悉了之后，到时候再说，免得让各位兄弟跟我一起陷入险境。”说着景辰挥了挥手，谢绝了沙巴的好意，旋即朝着一处没人的地方走去。

　　此刻景辰要做的是仔细研究一下席琳刚刚给他的东西，至于这沙巴，景辰心中暗道，“若是你不来招惹我，我也不去管你，若是你来招惹我的话，就别怪我了。”对于沙巴这样的凡级强者来说，有多少景辰能弄死多少，而且不费吹灰之力。

　　看着景辰缓缓离去的背影，沙巴不禁咬了咬牙，原本他想得很好，这位新来的队长既然是个新兵，那肯定看不出自己的计划，只要先把他拉到自己这边，之后再说服这位队长，以其地位与尊级的实力，不但是一个绝佳的炮灰，而且还可以用来压制席琳等人，可沙巴没想到的是，景辰竟然不吃他这套。

　　“老大，怎么办，这新兵似乎有点棘手啊。”一名站在沙巴身后，实力仅次于沙巴的强者压低声音问道。

　　“哼！”沙巴冷哼一声，道，“等等看，若是他也不与席琳那贱人合作就算了，否则的话……哼哼……”沙巴没有继续说下去，不过眼中骤然闪过的两道凶芒，却是暴露出了什么，要知道，第十小队上一任队长，也就是现在副队长席琳的恋人，可就是被这沙巴算计死的，这点尽管第十小队谁都清楚，可在那种情况下，谁也无法证明，是沙巴故意设套杀死队长。


第12章 致命机遇

　　“原来是这样……”来到这个角落，景辰就开始研究席琳给自己的那个黑色晶体，其实这玩意也没有什么难懂的，就是很普通的一种信息承载品，在军队中算是很常见的玩意，当然，这只是在军队里，外面那些部落的人可没有几个能拥有这种东西的，而且这些资料都禁止外传。

　　“队长，我是迪达斯，关于那极塔的资料，看懂了？”就在景辰看完那黑色晶体之中的信息抬起头之时，一旁走来的异族强者微笑着开口道。这位不是旁人，正是刚刚与那沙巴争吵的迪达斯，虽然景辰无法在不知不觉的情况下读取这迪达斯的记忆，但在迪达斯的身上，景辰并没有感受到什么恶意。

　　“战事又快开始了。”景辰平静地说道。根据这黑色晶体中的记载，现在距离那极塔区域再次开启还有不到三个月，这点时间可以说是一眨眼就过去了，也正是因为这个原因，所以当初景辰来的时候，才会看到第十小队的大多数人都在修炼，就算是那些没有在修炼的，也是在交流修炼的经验，或者切磋修炼的心得与新掌握的招式。

　　“嗯，而且这次极塔的内部也将开放，是每百年一次的大机遇，当然，也是罕见的大灾难。”迪达斯苦笑了一下。

　　景辰点了点头，倒是没有多说什么，根据席琳赠与自己的资料，景辰自然知道这极塔其实分内外两大战场，平时大宇国与大宙国战斗的地方一般是极塔的外面，也就是那景辰等人看到的极塔外壁上，那上面有一个个石台，战斗就是在那些石台上进行，这种战斗争夺的东西一般都是一些只对凡级、尊级有用的宝物，对于圣级，甚至圣级之上的强者就没有多少吸引力了。

　　也正是这个原因，极塔仅仅开放外部的时候，一般都是各个独立军最底层的小队参加，那些中层，甚至是高层军官是不会参加进去的，不管是大宇国，还是大宙国，这已经成为了一个约定俗成的东西。

　　可每百年开启一次的内部不同，那里不但有对圣级，甚至是圣级之上强者有用的宝物，而且还有更加珍贵的秘法，据说里面甚至还有神术，当然，这只是席琳给景辰那份资料里的一个传说，根据其中的记录，并没有谁从极塔之中真正获得过神术，不过神器倒是有不少，只不过强弱不一，至今从极塔中获得的最强大神器，甚至能够连续毁去十几件普通神器，才会进入能量的衰弱期。

　　当内部战场开始的时候，所有独立军成员都会涌进内部战场，对于那些独立军的中层与高层军官来说，还不是特别的危险，但对于实力仅仅是凡级的普通独立军战士，以及实力普遍在刚刚达到尊级标准的小队长来说，几乎可以说是必死无疑，每次内部战场开启，各个独立军底层战士与下层军官的陨落率都在百分之八十之上。

　　“队长，副队长她心情不好，所以让我来给你解释一下关于极塔的事，这次对于我们来说，恐怕只是灾难而不是机遇。”迪达斯脸色的苦涩显而易见，而已比刚刚犹有过之。

　　“那极塔的内部到底有多大，难道能容纳下如此多的独立军？”对于这点景辰倒是十分的好奇，那极塔的规模虽然极为庞大，但要说外面那层层叠叠的结构倒是有足够的地方容纳两国的所有独立军，但极塔内部必然不可能如此宽敞，而席琳给景辰的资料却是没有对极塔内部的详细描述。

　　“唉……”叹息一声，迪达斯无奈道，“不要说两国的所有独立军，就算是再加上所有普通军士，那极塔内部也都能容得下，那里面是一个极其特殊的空间，甚至可以称得上世界，至于极塔内部为什么会那样，没有人知道，或许两国的国主陛下知道，但我们是没有机会知道的。”

　　“哦？”听了迪达斯的话景辰着实一愣，这两国的大军至少也有几亿，若是真如迪达斯所说的，这极塔内部的空间恐怕与试练空间三大区域加起来差不多，不过，若是试练空间之中这么多人动手战斗的话，那圣堂的试练空间肯定不堪重负，而极塔却可以，从而不难看出极塔的承受能力远非试练空间的神之壁垒可比。

　　“队长，你也不用惊讶，这极塔的神秘不要说你我，就算是我们这些独立军的高层恐怕都不知道，这极塔已经存在了无数岁月，真不知道是如何形成的，而且当初，每百年的时候，两国会把所有兵力都搬到那极塔内部战斗，可后来发现，进入的人越多，极塔内部的空间越危险，若是两国所有战士都进入的话，那种危险就算是凡级强者都抗不住几次，后来就只有两国的独立军才能进入极塔内部了，其他军士进入了，也是白搭，根本起不到什么作用。”

　　说到最后迪达斯的脸色也变得平静了许多，毕竟是在独立军中打拼了好几年的老兵，心理素质绝对可以称得上优异。

　　“原来是这样。”经过迪达斯这么一解释，景辰自然对那极塔内部有了一些了解，不过，景辰也明白，这极塔内部之所以危险，肯定不只迪达斯所说的这么简单，但景辰却没有多问，想来关于那极塔内部真正的危险，绝对不是迪达斯可以知道的。

　　“队长，若是没有什么事的话，我这就回去修炼了，虽然你实力强横，但我们这个世界，只有军队才有真正系统的修炼传承，没进入军队时练的都只是野路子，只可惜还有不到三个月，就算你是天纵奇才，恐怕也学不了多少。”说着迪达斯叹息了一声，朝着远处走去，显然没有邀请景辰加入的想法。

　　毕竟，席琳手下的这十个人是长期一起配合的，即便现在少了原来第十小队的队长，有些环节恐怕会出一些问题，但他们依旧不愿意让景辰这个新人加入，天知道景辰到底能不能和其他人配合好，若是不能的话，那将是所有人的灾难。

　　在生死面前，每个人都是自私的，就算是景辰命令两队人马听自己的号令，那也只是一时，一离开这军营，景辰的命令如同放屁，这点景辰自然看得明白，所以他也没费那劲，迪达斯走后，一边研究起军队的传承秘法，一边开始思考在那极塔内部有可能遭遇的危险，以及自己的应对之法。


第13章 军队秘法

　　“这些实力刚刚达到凡级的手下对我倒也没有什么帮助，只是希望他们别成为我的累赘就好。”景辰喃喃道，虽然这宇木营小队的成员都是凡级高手，即便是放在普通的军士中，都是小队长，甚至中队长的存在，但对于景辰来说，这些人的实力实在太弱了，根本入不了景辰的法眼，而且景辰本身也独行惯了，同样不习惯跟一些陌生人配合。

　　“看看这个世界军队中的传承秘法吧。”放下极塔的事，景辰缓步来到这大帐内部空间的一角，这里有着好多如席琳当初给景辰的那种黑色晶体，只不过这些晶体要比席琳给景辰的那种大一些，但看上去也要粗糙一些，这里就是每个小队大帐中最基本的配置，用来传承独立军最基本秘法的地方。

　　景辰来到那些黑色晶体之前站定，目光从这些黑色晶体之上扫过，只见这些晶体之上已经盖了一层薄薄的灰尘，显然是很久没有人碰过的东西了，不管是大宇国还是大宙国，军队中的独立军都分为五个大营，每个大营中又分落干个大队、小队，所以每一次新兵招募分到各个小队的新兵并不是很多，若是小队没有极其严重的减员，甚至几年、十几年都不会分来一个新人。

　　当然，像这次第十小队的队长刚刚阵亡，景辰这个拥有队长实力的新兵自然就被分派到了这第十小队，若是景辰再次陨落，而下次征来的新兵又没有达到要求的话，才会从军部中直接委派一名尊级实力的老兵来带第十小队，这就是军营内部的规矩。

　　伸出右手轻轻放在一块黑色的晶石之上，只见那晶石骤然亮起了一丝微弱的光芒，这光芒升起的瞬间，景辰只觉得一股股特殊的信息流入了自己的脑海，这些信息颇为特殊，其中包含的东西也很宽泛，既有系统的修炼之法，也有一些战斗时比较实用的秘法，当然，这些东西都只是最基础的秘法，对于景辰来说，连一点借鉴的价值都没有。

　　“呼……”轻嘘了一口气，景辰扭头看向一旁走来满脸忠厚的沙巴。

　　“队长，这些都是军方为我们提供的最基础的东西，以你的实力肯定是看不上的，不如我们一起去军部，我先接点军功给你，你兑换些高深的秘法，也好能在这百年不遇的大机遇中多弄点好处……”见景辰看向自己，沙巴脸上的笑容越发浓郁了，只不过景辰却从这沙巴的眼底看到了一丝不易察觉的光芒。

　　“暂时不用了，这些秘法很全面，我还要修炼一阵，即便是换了更高等级的秘法，我也是没时间修炼，等回来有军功了之后，到时候再说吧。”景辰微笑着摇了摇头，并没有同意沙巴的提议，当然，也没有与沙巴走在一起，而且再次回到了那个无人的角落。

　　碰了个软钉子的沙巴虽然有些尴尬，脸色也有些难看，不过还是笑着点了点头，并没有露出太多的愤怒之类的神色，对于沙巴这样心机深沉之辈，若是那么容易被人看出他心中的想法，沙巴也就不是现在的沙巴了。

　　坐在那无人的角落，景辰心中暗暗回忆着刚刚看到的那些秘法，虽然这些秘法都是一些最基础的秘法，但其全面的程度远超景辰意料，不但有如自己修炼的“星空”这样的传承秘法，而且还有适合拼命时使用的生命技，逃跑时需要的提高速度秘法，甚至连制作一些自己需要的小玩意的秘法都有，可以说面面俱到。

　　如此面面俱到的秘法体系，就算是在原大陆都是很难得一见的东西，不说别的，就说原大陆三大势力之中景辰最了解的圣堂，都没有这样完整的秘法体系，当然，圣堂也不能说没有，只不过圣堂的秘法是需要用积分换取的，而积分又要为圣堂服务才能得到，两者的回报体系不同，至少刚刚进入圣堂的强者是没有什么秘法可以修炼。

　　当然，根据刚刚沙巴所说的，军方也不是慈善堂，虽然最基础的军方可以无偿提供，但想要获得更高级的秘法，就需要用沙巴口中的“军功”去兑换了，这军功肯定只有在战场上，不管是通过杀敌，还是通过其他手段获得，这点现在的景辰是根本不需要去考虑的，毕竟，他一个新人连一点军功都没有。

　　“这些传承如此丰富倒也有一个好处，以后我施展任何秘法都不会被怀疑了，只是想要施展那融合法阵，可能还有些麻烦……至于武器嘛。”景辰微微一笑，装模作样的随手捏了几下，一把法杖模样的武器便现出了模样，此刻景辰所用的秘法正是那最基础的传承秘法中的一种，可以让使用者制造出适合自己的武器与装备，景辰现在做的就是在制作武器，至于这把武器的原型，自然是景辰用了几十年的狂野之柱。

　　虽然狂野之柱本身是一把魔法师使用的法杖模样的东西，但这根法杖与平常魔法师用的法杖却是不同，这狂野之柱的柄要远远粗于普通的法杖，而且其杖头部更像是一个全是刺的大圆球，单是这副模样就完全可以当成一件凶器，这玩意砸到人身上，绝对是血肉模糊的结果。

　　景辰之所以没有选择用狂野之柱，主要是出于两方面考虑，第一个是因为那狂野之柱毕竟不是这个世界制造出来的东西，若是经常使用，难保不会被人看出来，给自己带来诸多麻烦；第二个原因是因为刚刚景辰从那黑色晶体之中学习到的制作秘法，这种秘法与景辰所会的附魔术有异曲同工之妙，只不过这种秘法比之附魔术的入门要求还高，对于原大陆的大多数附魔师恐怕不行，但对于景辰却不是什么难事。

　　更何况，这种秘法制作出来的武器，哪怕是最普通的也能达到圣器级，这个级别比之狂野之柱也差不了许多，而且随着实力的提升，景辰觉得狂野之柱已经有些不堪重用了，毕竟，这狂野之柱只是一件圣器，连景辰转赠给父亲景天的圣邪都是一件亚神器，这件圣器对于现在的景辰来说，做事有点寒酸。

　　利用这个世界制作秘法做出了一把与狂野之柱差不多的武器，并没有浪费景辰太多的时间，当然，这把武器也就是最普通的圣器，与狂野之柱这种顶级圣器相比，还是有些差距，不过对于景辰实力的影响，倒也可以忽略不计了。

　　……

　　时间如水，两个多月的时间转眼就过，明天就是那极塔再次开启的日子，也是百年一次的大战来临的日子，这几天整个大宇国的军营中气氛越发的凝重，无数强者都在擦拭着自己心爱的武器、战甲，对于他们来说，这是一场巨大的机遇，当然，也有可能演变成一个令他们身殒的杀局，所以各个独立军的军士，都在加紧准备着，以应对这百年一遇的极塔内部混战。

　　“队长，明天就要进入极塔了，我们小队……”

　　这天傍晚，沙巴与席琳带着各自的手下来找景辰，而沙巴却是抢在席琳前面开口道。

　　大宇国高层是有规定的，在离开军营前，必须是队长领着自己小队的成员到各个独立军的军部领取任务，不允许各个小队的成员自主行动，这是军规，所有人都不敢违背，所以若是景辰不出面的话，他们谁都无法离开军营，而一旦拖得久了，整个额小队都要被军法处置，更何况，早点进入那极塔内部并非是什么坏事，说不定能抢到先机，当先弄到几样适合的宝物。

　　若真的是那样，在这场杀局之中活下来的机会也要大上不少。


第14章 分道扬镳

　　翌日，天气格外晴朗，偶尔几只能够飞行的魔兽经过连绵不绝的军营，瞬间就被下面传来的惊天杀气吓得急速飞走，对于大宇国和大宙国的军人们来说，这是个特殊的日子，休战的时间结束了，不但如此，这次开战必然更加的惨烈，特别是两国的各个独立军，大多数军士都会永远的留在那极塔内部，如他们的前辈们一样。

　　“极塔内部……也不知道到底是个什么样子，真的有那么危险？”景辰喃喃道，“说不定倒是个夺取宝物的好机会。”

　　当然，很多独立军成员都没有景辰这般洒脱，他们无不神经紧绷的跟在自己小队的队长身后，就如此刻跟在景辰身后的第十小队十九名成员一样，自从景辰加入这第十小队之后，再也没有新兵加入，而这些跟在景辰身后的小队成员，又分成了泾渭分明的两方人马。

　　对于此景辰并没有在意，虽然自己是名义上的队长，但队长不是保姆，如果这些人想要跟着自己，对于自己暴露诸多手段也是有些麻烦的，此刻这些人都不愿意跟着自己，倒也是景辰乐意看到的。

　　“前面就是我们宇木营的军部，一会汇报完之后，就直接离开军营，你们若是谁还有什么事的话，现在就去处理好，免得一会麻烦。”离当初景辰被那身穿将服军官带着进入的巨大军帐不远之时，景辰开口提醒身后的十九人，话音落下之时，景辰的目光也从这十九人身上扫过。

　　“既然没有人有其他的事要做，那就随我去军部，报备完之后，你们就自由了。”景辰十分随意地说道，话音落下景辰也不再与这些人废话，直接转身朝着军部所在地的那个巨大军帐走去，在景辰身后的众人也纷纷跟上景辰的脚步，朝着那巨大的军帐走去。

　　……

　　“第三大队第十小队景辰，带领手下一众军士前来报备。”虽然第一次经历这种事，但景辰刚刚进来的时候正好有几个小队在进行报备的程序，所以也看懂了报备应该做的事，说白了，这大宇国的军队管理还是挺松散的，至少独立军的管理十分松散，之所以要来这里报备，按照迪达斯早上时的原话，就是为了看看这一次有多少小队被除名，军方还相应的补充新兵。

　　如此简单的理由，而迪达斯没有说出来的是另一个原因，也就是为了看看独立军之中有没有避战之人，若是有的话，军方也好加之惩处，而且这是百年一次的大战，是十分考验双方实力的战斗，军方关于各个小队的检查绝对要严上许多。

　　“好！祝你们凯旋！”那当初给景辰分派位置的强者公式化地说道，这样的话每个小队报备完之后，这名强者都会说一遍，至于其中有多少真心的成分，至少景辰没从中听到什么真正担心的味道。

　　当然，在这种战斗中也并非只能战死，若是击杀对方的战士达到一定数量，也是可以离开极塔内部，这数量以一百与一为衡量，即最低级的凡级战士，只要杀一百名敌方凡级战士，或者是一名对方的尊级小队长就可以离开极塔内部战区；一名尊级的小队长，只要杀一百名敌方尊级小队长，或者是一名敌方圣级中队长就可以离开极塔内部战区以此类推。

　　虽然有这样的规定，可以让一些军士保住性命，可能够达到这样指标者实在少之又少，就算是完成了这个指标，离开极塔的路也是异常危险，大多数准备离开者有一半以上都是死在了出来的路上，而且不管是杀一百名同级别强者，还是越级杀一名强者，都是十分困难的事，远不是普通人可以完成的，就算是联手为之，都是一件十分困难的事。

　　更何况军方内部还有一种十分特殊的装置，若是那些强者并非由自己击杀，而是其他成员，比如说尊级小队长代劳的话，尊级小队长不会受到什么惩罚，那那名作假的军士会被当场处死，其实这种检测的手段也很简单，分析下致命伤的攻击力道与能量属性即可知晓，正是这个原因，同一个小队里很少有能量属性完全相同的强者。

　　报备之后，景辰带着后身的十九人来到了大宇国的军营之外，这里离那极塔大约有几天的路程，不过到了这里，景辰就不准备再与身后这些人同行了，不管这些人的想法如何，也不管这军队里的秘法多么高级，景辰心中明白，自己恐怕再也不会回到这里了。

　　“既然出了军营，我们就在这里分手吧，免得给彼此多添麻烦，希望归来之时，我们还能相见。”话音落下景辰已经飘然而去，这一刻景辰并没有施展出自己最快的速度，只不过那速度也是不弱，仅仅几息之间，景辰的身影已经离剩下的十九人足足有上千米的距离，不多时便模糊的消失在了极塔的方向。

　　景辰如此干脆的离开，不但出乎了大多数第十小队成员的意料，就算是席琳与沙巴都有点没想到，景辰真的如此干脆，毕竟，那极塔内部可是极其危险的地方，不管是为了自己的安全，还是为了其他的目的，既然两方都不可能真的听景辰调遣，这位队长大可以敲一笔竹杠，这并非什么值得意外的事。

　　反正景辰就一个人，他若是死活不去报备，席琳与沙巴等人也只能等待军法的处置，要知道这种事在独立军中可是很常见的，若是小队长豁出去，旁人还真是没有什么办法。

　　只不过景辰不但没有强迫双方听自己调遣，更是没有讹诈他们分毫，给双方的感觉仿佛是，自己这些人在对方的眼中不过是一些累赘，虽然聪明如沙巴隐隐感觉到这事有些不同寻常，自己好像算漏了什么，但此刻景辰已经离去，恐怕再也没机会见到，此刻再想这些也没有什么意思，所以朝身后几人使了个眼色，当即离开，连跟席琳等人招呼都没打。

　　“队长，我们是不是漏掉了什么？总感觉有点奇怪……”作为席琳的坚定拥护者与智囊迪达斯好像发现了一些什么，只不过一时之间迪达斯与沙巴一样，都说不清自己到底发现了什么，他只是觉得，景辰这位新任队长如此干脆的离开，好像什么地方有点不对。

　　“唉……”席琳轻叹了一声，缓缓说道，“我们或许都算漏了这位新任队长大人的实力，要知道，他曾经可是一位四海为家的修行者，而且还是一位实力看上去极为强悍的修行者，修行者本身的实力就是极强的存在，而且他们在恶劣环境下的生存能力比你我都强，更主要的是，我总感觉这位队长大人的实力，比我们宇木营的营主还强大。”虽然席琳无法判断景辰到底拥有怎样的实力，但女人的第六感实在强大，根本不可以道理计。

　　“怎么可能……”

　　不光是迪达斯，他身后的几个人都是一脸惊诧的望着景辰，席琳说景辰的实力强大，这点几人都不反对，毕竟，修行者是这个世界实力强横的存在，即便是同等实力下，他们这些在军队中摸爬滚打，拥有系统传承秘法的人都不一定能战胜修行者，这是公认的事情，但若是说景辰拥有比宇木营主还强大的实力，这些人都不太相信。

　　“好了，不管他的实力强大与否，现在我们只能靠自己，或者坚持到极塔关闭，或者完成任务活着回来，走吧。”说着席琳身形一闪，也朝着极塔的方向飞驰而去，而在席琳身后的这些第十小队成员也不再多想，纷纷紧跟而去。


第15章 黑白光门

　　“队长，你看那边，又不知道是那个菜鸟小队长被自己的手下全抛开，看这样子应该是准备自己进那极塔内部战区呢。”一名身材魁梧的异族强者笑道，他的目光正落在不远处急速掠过的景辰身上。

　　对于这些老兵来说，经常能够看到一些新兵小队长，因为种种原因无法掌控自己的手下，甚至于被自己的手下孤立，最终只能独自一个人赶赴战场，这种情况历年来都不算是什么罕见的事情，毕竟，能够加入独立军的那个不是有点手段的人物，若不是实力相差太大，根本不会愿意听命于人，加之这次又是百年一次的极塔内部战区混战，没有人愿意带个新兵，哪怕这新兵实力不错。

　　这个小队的队长抬起头，看了看急速掠过的景辰，脸上的神色没有一丝变化，只是以一种异常冰冷的声音说道，“若是他能够在这次百年一遇的大杀局中活着回来，之后他的小队一定能无往不利……”之后的话这名队长却是没有继续说下去，如果回不来自然是陨落在其中，那也就没有什么好说的了。

　　其实这位队长就是军方指派下来的，此刻他所带领的小队，去年来了一个与景辰一样的新兵队长，那新兵队长自然无法约束这些桀骜不驯的手下，不但被这些手下孤立，最后更是被这些人间接挤兑而死，根据大宇国军队内部规定，这名队长才被从特殊部门调过来，暂代队长之位，等什么时候这个小队里出现尊级强者，他就可以离开。

　　“活着回来？”那名最先说话的魁梧异族强者微微一愣，旋即有些想笑却又不敢的看着眼前这名队长，他实在不明白，为什么这队长那般老辣的眼力，竟然认为刚刚那个被孤立的尊级小子有机会活着回来，这着实是十分不可思议的事情。

　　“那年轻人的实力远超你们的想象，说不定，那年轻人不是因为手下不听他调遣，而是主动不去要任何一名手下，因为那些手下对于他来说，可能是一种负担。”看着景辰已经消失在远方的身影，这名队长断言道，因为在刚刚景辰经过的那一瞬间，这位队长从景辰身上感觉到了一股恐怖的气息，这气息虽然仅仅在他感知中存在了一瞬，不过他完全敢肯定，这股气息绝对是那年轻人身上的，能拥有如此气息就算是他都不敢相信。

　　“嘶……”听了自己队长如此之高的评价，站在他身后的那些小队成员纷纷倒吸了一口凉气，原本他们以为，对方只是一个压不住手下的新兵，没想到竟然还有这种可能，此刻这些人看向景辰离开方向的背影，都带了一种复杂的光芒。

　　说完这一切，那队长模样的人瞥了一眼身后赶来的十几个人便不再开口，身形轻晃间，已经离开了刚刚所站的位置，那些站在他身后的小队成员显然早就习惯了，这位队长这种连提醒都没有的赶路，纷纷放开了速度跟在这位队长身后，朝着极塔的方向奔去。

　　“队长……”

　　迪达斯看着脸色有些难看的席琳，他们这一伙人在景辰离开之后也出发了，自然与景辰没差多远，而且景辰也没放开速度，所以席琳这些人与景辰的距离也就在千米左右，刚刚那队长对景辰的评论，席琳等人自然都听见了，也正是这样，包括席琳与迪达斯在内，十一人的脸色都不怎么好。

　　喊了席琳一声，迪达斯也不知道自己应该怎么把话说下去，毕竟，此刻就算是这些人求到景辰面前，景辰也不一定能同意与他们同行，不要说席琳，就算是宇木营军部下命令，此刻的景辰也不一定听其调遣，将在外军令有所不受，这个道理席琳等人还是明白的，而且此刻在场的这些人恐怕也没有谁有能力，让宇木营军部下达什么命令。

　　“原本我们以为，这新来的队长虽然实力强横一些，不过却是那种没有什么秘法之人，就算是加入了我们，也只能添乱而已，想来沙巴他们恐怕也是这么想的，所以并没有极力拉拢对方，可现在看来，我们这位队长大人恐怕也不想与我们一起同行。”说着席琳叹息了一声没有继续说下去。

　　“队长，你就那么相信刚刚那人的话？”迪达斯有些疑惑的看着席琳，虽然刚刚那些话迪达斯也都听到了，不过他却是不以为然，就算景辰是一名修炼着，但整个世界都没有什么系统的秘法传承，只有军队中才有，景辰没加入过军队，肯定没有什么拿得出手的秘法，这也是其他人的惯性思维，所以他们才排斥景辰。

　　“迪达斯，你知道刚刚那人是谁吗？”席琳脸色依旧有些难看的看着面前的这些人，席琳入伍的时间比这些人都要久，看到的和听说的事情自然要多一些，若不是今年恰逢百年一遇的大杀局，席琳明年的这个时候就可以退伍了。

　　“那人是谁？”迪达斯扭头看了一眼那已经走远了的小队，并没有发现什么异常，至于那小队的队长，迪达斯确实不认识，不要说迪达斯不认识，此刻在场的人中除了席琳恐怕都不认识那人。

　　“血色闪电。”席琳那粉嫩的嘴唇中轻轻的吐出了这四个字。

　　虽然席琳说的很轻，但这四个字听在迪达斯等人的耳中不亚于一颗惊雷，若是说旁人这些人恐怕还没听说过，但这“血色闪电”的威名，在这大宇国的各个独立军之中简直如雷贯耳，其实这血色闪电也是一名独立军中的军士，只不过其当年在凡级的时候，就曾一举杀掉两名大宙国两名尊级小队长，也正是在那一役中成就了血色闪电的名望。

　　“他就是血色闪电？”迪达斯此刻的模样，比知道景辰是高手还不敢置信，要知道即便是独立军军部对他们的要求，也只是杀一名尊级小队长就可以离开战场，而这血色闪电当年可是一举杀掉两名尊级小队长，这份实力实在是太强了。

　　“对，因为他是我当初的队长。”席琳的眼底闪过一道复杂的光芒，旋即身子向前跨出一步，道，“我们走吧，那些事不要多想了。”席琳这仿佛在逃避什么的举动令身后几人都有些摸不着头脑，看席琳已经走远，也不再多想，纷纷紧跟其后开始赶路。

　　……

　　经过几天不停息的赶路，景辰已经站在了这极塔之前，此刻看这极塔，景辰心中的震撼远比当初在那金属飞碟之上的走马观花震撼得多，这座极塔连景辰都不知道具体有多高，而且这每一层的高度也不只是十米那么简单，此刻景辰看去，至少也有三、四十米高，而整座极塔的高度，更不是景辰可以猜度的。

　　当然，这还不算什么，最让景辰震惊的是这极塔的门，其实说是门还是有点牵强的，这巨大的光幕景辰竟然没有发现一丝一毫的空间能量，没有空间能量自然不可能进行空间传送，那这极塔内部的空间有可能是固定的，而不是另一个空间。

　　其实这些都不是让景辰真正惊讶的地方，不管是这极塔的巨大，还是那光门中没有丝毫空间能量，这些对于景辰来说都不算什么大事，最让景辰惊讶的是，这巨大光幕门户的颜色，竟然是黑白相间的颜色，此刻，景辰不由得低下了头，看着指间银戒上那一颗平平无奇的黑白双色晶石，这颗晶石可是当初在神之脊梁，那位被景辰和里奥斯怀疑是创世神的人给景辰的。

　　然而，此刻的景辰虽然不知道这个世界的来历，但看其被放在远古战场深处，而远古战场又是创世神的杰作，这一切似乎有着某种特殊的联系。

　　半晌之后，景辰实在没有发现这两者之间有什么特殊的联系，值得摇了摇头，身形一闪进入了那巨大的光门之中。


第16章 极塔灵兽

　　眼前的景色一阵变幻，片刻之间景辰已经进入了极塔的内部，在这个过程中，景辰惊讶的发现，自己竟然没有受到丝毫的阻止，那眼中所看到的黑白交织能量形成的光幕，也没有对景辰造成任何影响，仿佛根本不存在一般。

　　来到这极塔的内部，景辰并没有第一时间开始四处乱闯，其实在离开军营之前的报备过程中，景辰得到了一份关于极塔内部的资料，虽然不知道自己这个小队的其他成员是否得到，但景辰却没有明说，这份资料虽然也不是十分全面，但比瞎子摸象要好得多了，至少让景辰对这极塔内部有了一个大致的了解。

　　根据资料上所述，这极塔内部一共有九层，每一层的面积都十分巨大，连这份资料中都没有记载，这九层的面积分别有多大，但资料中却记载着，越往上的面积越小，至于会小多少这份资料中同样没有提到。

　　一路上景辰就研究了一下这份资料，得出的结论是，这所谓的极塔就像是一个巨大的迷宫，没有人知道如何能进入下一层，没有人知道如何能得到这里的宝物，没有人知道到底什么地方才会出现宝物，大宇国与大宙国的军队完全是靠数量的优势，每次才能够获得为数不少的宝物，若不是有如此大量的独立军战士进入的话，两国恐怕根本弄不到什么宝物。

　　当然，这份资料对于极塔本身的情况介绍的虽然不多，但却是对极塔内部的危险介绍得十分详细，看过那足足上千种对于危险的描述之后，景辰大致把这些危险归为三大类。

　　第一类，也是这极塔之中最经常出现的危险，就是利用各种各样的能量来干扰进入者的感知，这种干扰有可能是影响其感官，令其反应速度下降，之后被对方的将士杀死，也有可能是各种各样能量乱流的袭击，但这种危险出现之时的动静一般比较大，虽然是极塔中最常见的危险，但中招的人却反而是最少的。

　　第二类，就是一些由各种能量组成的灵兽的攻击，这种灵兽与外界的魔兽类似，不过其身体上的优势大多不明显，但速度却都是十分惊人的，而且这种灵兽攻击之时，大多都是一击即走，不管成功与否都不会与敌人恋战，不过，这种灵兽大多都是独居，最多也就是不足十头的规模，而且实力集中在凡级与尊级，对于那些尊级巅峰，甚至是圣级强者来说威胁不大。

　　第三类，也是这极塔之内最不容易见到的危险，那就是极光，这极光没有人知道是什么东西，看上去就是一道黑白双色能量混合而成的光柱，若是被这光柱射中，圣级一下的强者登时毙命，就算是圣级强者最多也就能圣半条命，而且穿透力极强速度极快，想要躲闪就算是圣级且以速度见长的强者都做不到，这倒是让两国损失最惨重的危险。

　　“前两类危险倒是好应付，但这‘极光’到底是什么东西，根据这上面的描述，简直就是来无影去无踪的东西，连圣级都反应不过来，神级强者呢？”景辰心中不禁升起了一丝疑惑，当然，没有人能够回答景辰这个问题，或许军方给圣级强者的资料中会提及，可惜景辰并非圣级强者，自然没有提到。

　　景辰疑惑的看了眼四周，发现此刻自己所在之地周围竟然两个人影子都没有，心中也是一阵了然，想来刚刚进入极塔之时，应该是被那光门随即传送到了某处，只是不知道这里是不是极塔的第一层，毕竟，即便是那份资料里也没有提到，应该如何分辨自己身在极塔第几层，更是没提到为什么如此确定这极塔有九层，以及每一层里面都有些什么。

　　虽然拥有了那份军方提供的资料，但景辰对这极塔的了解最多就是知道个大概，至于具体的一些东西，那份资料里没说，景辰也不知道。

　　“有点奇怪？”景辰已经在这极塔中行走了半天多，这半天多的时间里，景辰不但没有看到任何己方与大宙国的军士，更是没有看到任何危险，当然，这大半天的时光里，景辰也没发现这极塔内的宝物。

　　景辰并没有因此而灰心，依旧在这不知有多大的极塔中行走着，只是从刚刚开始，景辰总觉得周围的感觉似乎有点不对，总感觉有什么东西在盯着自己，可就算是以景辰那强大到恐怖的感知全力扫荡，也没有发现什么特殊的东西，可这种感觉就是挥之不去。

　　“到底是什么东西在跟着我，又躲在哪里？连我都无法发现。”景辰喃喃道。目光却是不着痕迹的扫向周围，可惜，周围的一切异常安静，最多也就是那不时从远处传来的一些响动，这不过这响动实在太微弱，就算是景辰都辨别不出来这些响动到底是有人在交手，还是其他别的东西。

　　片刻之后，景辰突然停在了原地，因为那种被人窥视的感觉越发的强烈了，此刻甚至给景辰一种近在咫尺的感觉，可不管景辰如何感知，都无法发现这近在咫尺的危险到底在什么地方。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随着三声巨响一起出现的是地面上的三个巨大的坑洞，只见三头模样十分奇怪，感觉像放大了几十倍，身长足有二十多米的巨大老鼠骤然扑向景辰，三个巨大而略显透明的身体朝着景辰扑来的瞬间，景辰甚至感受到了一股股在九崩山域感受到的能量乱流，只不过这些能量乱流并非自然生成，而是这三头老鼠样的灵兽带起的劲风。

　　“哼！”景辰冷哼一声，此刻他终于明白，为什么自己只能感受到有人在窥视自己，却没有发现这三头灵兽，出于习惯，景辰并没有把自己的感知朝地下施放，在景辰的记忆中，还真没有什么魔兽是从地下发动攻击的，这三头灵兽着实给景辰长了见识。

　　不过，对于这三头尊级灵兽，景辰没有太过紧张，就算是三头圣级实力的魔兽，景辰都不会害怕，何况这些实力比魔兽稍弱，攻击手段相对单一，而且一击即走的灵兽。

　　在军方那份资料中提及的三类危险中，如果说哪种对景辰最没有威胁的话，恐怕就是这灵兽了，即便是十头尊级灵兽一起上，都一定不是景辰的对手，何况仅仅三头了。


第17章 宝物现世

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三头被放大了几十倍的灵兽老鼠从景辰身旁急速掠过，连景辰的衣角都没有刮到，而这三头灵兽显然也没有继续纠缠景辰的意思，眼见就要破土而走，对于此景辰虽然警惕，倒也不是特别在意，毕竟，这种没有什么智慧的灵兽最多也就是靠蛮力而已，至少从军方的资料上来看，灵兽的智慧程度一直很低。

　　“砰！砰！”

　　就在景辰眼见着那三头灵兽即将消失在土层中时，两声巨响骤然传入景辰的耳朵，而更令景辰惊讶的是，这两声巨响竟然是自他脚下响起的，如此近的距离，景辰已经顾不得去想，为什么自己没有发现脚下又任何动静，这玩意就已经潜伏到了自己的脚下，登时身子微微一颤，下一刻，只见景辰留在原地的那个残影就被两只同样巨大的灵兽老鼠击碎。

　　“灵兽也懂迷惑敌人了？”心中突然冒出这么个想法的景辰连自己都是一阵无语，不过，一股突然弥漫开来的能量气息，却让景辰明白了这几头灵兽懂得迷惑敌人的原因，因为这附近即将有宝物出现。

　　虽然那份军方提供的资料中，并没有说明宝物会在那里，如何去寻找宝物，但却提及了一点，那就是怎么判定宝物出现，其实也很简单，所谓事出反常必有妖，若是在极塔内部的某处，遇到了反常的现象，比如说第一类危险没有任何征兆的降临，再比如说第二类危险的灵兽异常，亦或者那极光出现的时候周围人得到了某种预警，这些都是极为反常的现象。

　　这些现象只要一出现，附近绝对有宝物现世，若是能够避过危险寻得那件宝物只不过是分分钟的事，当然，宝物现世之时，周围相当大一片范围内的强者都会受到特殊危险的招待，而且离宝物越近，受到的招待就越恐怖，有时候甚至是极光的乱射。

　　不管是否有预警，极光都是三大类危险之中最可怕的，而这最可怕的极光最令强者们恐惧的就是乱射，若是一两道极光的话，对于圣级以下强者是灾难，但对于实力超强的一些圣级强者，还是有一定几率躲开的，但遇到的若是乱射的话，即便是最最强横的圣级强者，恐怕都没有躲开的能力。

　　“看来那宝物出世的位置离我这边还有些距离，不过应该在那里。”景辰一边应付着这无头灵兽不停歇的攻击，一边看向那能量波动传来的地方，单单靠着这股能量波动，就连景辰也无法确定，那边到底有什么东西出世，但可以肯定的是，这能量波动能传播得如此之远，绝对是一件不可多得的亚神器，说不定还可能是一件比较弱的神器。

　　其实亚神器与神器从本质上来说，使用的材料或许相差无几，只不过亚神器大多是凡人制造出来的，里面少了一些神邸对于法则的领悟，所以才使得亚神器本身不如神器，当然，历史上也有一些制器天才，虽然他们做出来的东西依旧是亚神器，但那些亚神器的威力甚至要比一些低级的神器强大。

　　至于堪比中级神器的亚神器，这点倒是有点难为那些制器天才们了，他们毕竟还是凡人，或许对于法则有些许的认知，或许是寻找到了某个十分奇特的材料，但想凭借这些东西与中级神邸掌握的法则媲美，那着实有点强人所难。

　　既然知道有宝物出世，景辰自然也不再去躲这五头灵兽轮番的攻击，毕竟，不管怎么如何去躲，这些灵兽都不会善罢甘休，被那宝物影响的，这五头灵兽与景辰已经成了不死不休之势，景辰自然不会再去闪避，只见景辰看似轻飘飘的挥着手中按照狂野之柱模样制作的武器，瞬间砸在了那灵兽头顶，或许是觉得被这人类砸一下也不会怎么样，灵兽根本没有闪避。

　　“嘭！”

　　可这一下的攻击力却远超灵兽的认知，就在那看似轻飘飘的一击，与灵兽的头顶接触的瞬间，这头灵兽只觉得一股无可匹敌的能量自那人类手中的武器传入自己的脑袋中，下一刻它连嘶吼的时间都没有，就彻底崩裂了开来，其他四头灵兽见自己的伙伴就这么死在了眼前这人类手中，尽管它们也不清楚，这人类到底用了什么手段，却纷纷嘶吼一声朝着景辰扑来。

　　微微一笑，对于这些仅仅只有尊级的灵兽，景辰实在不需要费太大的力气，若不是在提防附近还有其他灵兽在准备伏击自己，景辰早就把这五头灵兽一举铲除，当然，即便是现在一个一个处理，也用不了景辰太多的时间。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　四声爆炸之声接连响起，剩下的四头灵兽也终于死在了景辰的手中，景辰随意的拍了拍手，目光却是朝着那股宝物所散发出来的能量波动处看去，此刻静下心来，景辰已经能大概判断出那宝物的位置，距离自己现在所在的地方，大概三十公里的位置，当然，这只是景辰大约估算出的位置，超出五千米的范围，景辰的感知力会极具下降，只能通过波动的强弱大致判断一下。

　　感知到了宝物的大致位置，景辰并没有傻傻的急速飞行过去，三十公里对于景辰这个实力的强者来说，若是全速飞行，用不了多久就可以赶到，不过，根据自己的情况来看，那边的危险肯定还没有彻底解除，若是自己行动得太快，说不定正好赶上那边危险最强盛的时候，若是其他的景辰倒也不怕，但如果遇到极光，景辰也不想用那玩意试试自己身体的强度。

　　加之景辰本身也足够小心，若是遇到其他人的话，是大宇国的军士还好，至少本国军士不允许互相攻击，若是遇到了大宙国的军士，景辰就那么急速飞行过去，很容易落入对方的陷阱，到时候也少不了各种麻烦，所以夺宝的事，还是低调点好。

　　不过，这些其实都不是景辰真正担心的，真正让景辰有些担心，甚至是不安的，却是刚刚他亲手杀死的拿四头灵兽，在刚刚那四头灵兽的眼中，景辰甚至看到了憎恨，按理说这些灵兽都是没有智慧，或者智慧程度不高的家伙，不应该拥有感情这种东西，可景辰敢肯定，刚刚死去的那些灵兽眼中绝对有这种情绪。

　　仅仅是四头灵兽对景辰憎恨的话，景辰也不会太过神经质的以为对方会把自己怎么样，但刚刚杀掉那四头灵兽之后，景辰总觉得自己身上似乎有点不舒服，好像被什么东西盯着的感觉，这次景辰倒是学精了，不但搜索了周围的区域，更是着重感知了下地底的情况，可不管景辰如何感知，都没有发现任何可疑的地方，但被窥视的感觉却从来没有消失过。

　　“这极塔怎么如此诡异，难道是刚刚那波灵兽还有同伙？”景辰似是无意的扫了眼周围，可周围的一切都很平静，根本没有一丝不正常的地方，可正是这种“太正常”却是让景辰心中的不安越发的明显了，这一切实在太平静了，若不是有着那股能量波动的指引，景辰恐怕会以为自己来到的地方不是极塔，而是其他的地方。

　　“到了！”

　　不管景辰心中如何感想，但三十公里的路程即便是用走的，也没有消耗景辰多长的时间，此刻那宝物现世的位置离现在景辰所在的地方，最多不超过一千米，但同时，景辰也感受到了其他强者的气息，而且这些气息给景辰的感觉与大宇国将士的气息有些不同，想来应该是大宙国的军士了。


第18章 乐极生悲

　　“这是……”就在景辰已经十分接近那宝物出世的位置，而且更是准备了诸多手段之时，整个空间突然出现了一股股奇异的波动，这些波动之奇异，连景辰都无法形容，当然，这些无法形容的奇异现象并非是景辰惊讶的原因，而令景辰惊讶的是，这奇异现象所代表的东西。

　　“极光！肯定是极光乱射！”景辰惊呼一声，急忙扭身飞退，虽说这极光的攻击范围从几十米到几百米不等，而且大多数出现的都是几十米的货色，但景辰不敢赌，也不想去赌，这毕竟才过了没多久，若是刚刚进来就损失过大的话，绝对是得不偿失的买卖。

　　“嗡……嗡……”一声声奇怪的声音自前方不远处突然响起，紧接着就是十多声凄厉的惨叫声，显然是被这极光击伤甚至是杀死的强者，当然，这极光的攻击并没有景辰想象中的那么远，仅仅是攻击了将近百米的距离，就彻底的消失不见。

　　“这极光还真和传说中的一样……”景辰喃喃道，虽然军方给景辰的资料中有记载关于极光的事情，但这种极光景辰却是第一次看到，从看到环境中有异样，到这极光发动攻击，一共也就持续了三、五秒的时间，若是反应速度足够快，而且这极光的距离不是特别远的话，倒是有很大的可能躲开。

　　当然，这也是对于圣级强者，或者是如景辰这样强横的存在来说，才有可能躲开，对于普通的强者，就算是圣级强者，他们的反应速度恐怕也没有多快，当看到那异象之后，再想躲恐怕已经来不及，而且大多数宝物现世的时候，一般附近绝对不会仅仅有一伙人，即便是几伙人都是自己人，也说不定会有人出手难为一下，那就真的完了。

　　这也是极光这种危险，即便有预警也很难躲开的原因，在那种特殊的环境下，想要安然离开的人不能说没有，但真正有实力且能够离开的却是少之又少。

　　放下这些想法，景辰身形一闪便朝着那宝物现世的地方飞去。

　　“贾思，这宝物是我先发现的，而且我手下刚刚的伤亡最惨重，按理说也应该是我的，难道你想明抢？要知道，我们可都是大宙国的！”一个冰冷的声音突然响起，听到这个声音景辰不禁止住了脚步，朝不远处的空中看去。

　　此刻空中分成了两股势力，一方的人数明显要少一些，为首之人脸色冰冷目光恶毒的看着对面，那名一脸微笑看着他的为首之人，显然，这两伙人都是大宙国的，而且这些人刚刚因为极光乱射的事损失不小，这点从地面上那横七竖八的尸体就能看出一二。

　　只是令景辰有些疑惑的是，这大宙国与自己这方似乎有点不同，看这两伙人的样子，若是这么僵持下去，动手并非是不可能之事，而且更让景辰不解的是，这些人似乎并不是很在意对自己本方的军士动手，就连刚刚说话那名人数较少放的为首之人，都是一脸冷厉的戒备模样。

　　“迪伦卡，我说你是脑子坏掉了，还是怎么的？我们分属不同的军营，即便是同一方人马，但在没有大宇国杂碎的时候，也是可以竞争的，难道你以为我会放任这宝物落到你手里？还是你确信自己能在我的眼皮子低下抢走这件属于我的宝物？”贾思显然没有丝毫估计对方与自己同属大宙国的意思，一脸讥讽的看着迪伦卡。

　　“若是没有那极光，我恐怕还真不是你们的对手，但现在嘛……你们难道还不滚？”贾思微微拖了个长音，双眸突然一瞪，两道摄人的寒芒骤然自其眼中射出，那站在迪伦卡身后一些惊魂未定的大宙军士有不少身子摇晃，显然中了这贾思的暗手。

　　“贾思，你好不卑鄙，身为大队长，你竟然出尔反尔，看我……”迪伦卡一时之间似乎也没有找到什么适合的狠话扔出来，刚刚双方人马到了这里的时候，迪伦卡所带人马的实力着实比贾思要强，看到对方的实力强横，原本贾思已经准备离开了，可天公不作美，就在贾思离开没多远的时候，极光乱射突然发动，迪伦卡的手下不少都被极光射死。

　　当然，贾思的手下也有不少被极光射死，但在极光发动之前，贾思毕竟已经带着人离开了极光乱射的中心，所以死去的手下明显要少了许多，而这一阵极光乱射，原本的强弱自然被打乱，迪伦卡的手下已经比贾思的弱了许多。

　　“迪伦卡，看在同属于大宙国的份上，我饶你们一名，若是还不滚的话，可就别怪我了。”说着贾思的眼底骤然闪过一道凶芒，显然，若是迪伦卡不准备离开的话，那位贾思是不打算留手了。

　　“哼！撤……”迪伦卡也不是傻瓜，刚刚不过是说点狠话而已，当那极光乱射出现的一刻，迪伦卡就知道，这地方的宝物与自己无缘了，原本以为至少还能够分杯羹，现在看来，这贾思绝对是狠辣的角色，绝对不会给自己一点好处，既然这样，与其和对方拼个鱼死网破，还不如保存实力的好，这内部开启的时间还有这么久，说不定以后还有机会。

　　“这就对了，哈哈……”看到迪伦卡带着人头也不回的离开，贾思放声大笑起来，而就在那迪伦卡的身影已经消失在远处的时候，这片空间的能量波动突然强烈了起来，一股股异常的能量波动越发剧烈，不多时，一个被光芒包裹的球体缓缓从大地中升起。

　　“在那里！”身为圣级强者，贾思对于能量的波动之敏感，只不是普通凡级军士可以比拟的，感受到那股宝物的气息之后，贾思大喊了一声，当即朝着那个被光芒包裹的球体飞去，原本贾思离地面的距离也就是十多米，对于圣级强者来说，十多米简直是呼吸间便到的距离，甚至对于他们来说，根本称不上距离二字。

　　正是因为自己离上下都比较近，所以贾思才不怕有人突然出现与自己夺宝，而刚刚那一声大喊，更不过是贾思条件反射之举而已，根本不是为了提醒手下宝物的位置。

　　“呼……”

　　虽然圣级强者要飞跃十几米的距离，不过是呼吸间即到的事，而原本正准备大笑三声，以庆祝自己在迪伦卡手中夺下宝物的贾思，却突然愣在了那里，因为那被光芒包裹住的宝物，竟然就在如此近的距离内，被人从他眼皮子低下劫走了，若是这劫走宝物之人的实力比贾思高许多也就罢了，贾思清楚的看出，对方的实力不过是比较强横的尊级而已，这简直实在挑衅贾思强者的威严般。

　　“给我把他拿下！”贾思愣了一下，身形骤然朝着那宝物飞走的方向追去，与此同时，还对那些依旧没看出情况的手下大吼了一声，这些手下此刻也才如梦方醒，终于知道自己头领的东西竟然被人抢了，尽管心中纷纷感到极端的不可思议，但一个个还是紧跟在贾思的身后朝着此刻正拿着那宝物狂奔的景辰追去。

　　“大宇国的小子，你还真是好大的胆子，敢从老子手里抢宝，还真是活的不耐烦了，若是你现在把宝物放下，我或许还可以留你一个全尸！”追了一会之后，贾思突然大喊道，可惜景辰就仿佛没听到一般，越跑越快，原本两人之间的距离不过百米左右，可不管贾思如何拼命，这距离都在以一种肉眼可见的速度拉大着，不过分分钟的时间，贾思竟然再也感知不到景辰的气息。

　　“该死！竟然让他跑了？”贾思身子猛地一停，突然恶狠狠的咒骂道。

　　如此的结果，让那些贾思的手下不由面面相觑，一个实力不过尊级的大宇军士，竟然从拥有圣级实力的老大手底下跑了，这实在……所有在场目睹这一切的大宙国战士都不敢相信。


第19章 神秘极石

　　“这是……”景辰有些无语的看着手中拖着的这件东西，只见这是一个拳头大小的水晶球，这水晶球几乎没有一丝的瑕疵，如此完美的水晶球即便是在原大陆也是不可多得之物，当然，水晶对于大多数人来说都没有什么用途，最多也就是给一些贵族家小姐们打磨两件不错的首饰、饰物，或是用来制作几种特殊的魔法炼金结合科技物品。

　　其实水晶球还有另一种用途，当然，这种用途景辰也是曾经听里奥斯提起过，至于景辰自身是从来没有见识过，那就是一些占星师、预言师这类介于辅助职业与学者之间的存在，他们大多会使用这类水晶球作为道具，至于这种道具到底有什么用途，不要说景辰不知道，就算当初提起这个的里奥斯，都不是特别清楚。

　　“就算这玩意是占星师、预言师使用的水晶球，给我也没有什么用啊。”景辰苦笑了一下，当初在景辰刚刚得到天眼一脉的天眼神戒的时候，景辰也在里面发现了一些水晶，当然那些水晶都是原料，并非如这个这般，看上去就是一件打磨好的道具，而且凭着敏锐的感知，景辰甚至能够感受到这水晶球内部的能量波动。

　　若是天眼神戒还在景辰身上的话，景辰倒是可以把那几块水晶拿出来比对一下，或许能够有什么发现，毕竟，天眼神戒之中的东西都不是凡物，当初发现那几块水晶，景辰还疑惑了许久，因为水晶这种东西本不是稀有之物，在上古时期更是如此，那号称天眼一脉宝物库的天眼神戒，应该不会放这种不值钱的东西，所以景辰只道是自己不识货罢了。

　　“不知道现在阿尔法老师他们怎么样了……”

　　收回思绪，景辰的目光再次落在了手中这个水晶球上，这个水晶球就是景辰从贾思眼皮子低下夺来的东西，只不过看到这东西之后，着实让景辰有种想骂娘的感觉，当时看这玩意出世的场面，景辰还以为自己弄到了什么宝物，虽然此刻也不能说这玩意就不是什么宝物，但对于景辰来说，还真是没有什么用处。

　　“唉……”叹息了一声，景辰便不再多想，这玩意虽然对自己没有什么用处，但好歹也是进入这极塔之后发现的第一件宝物，收起来留作纪念也好，如此一想景辰却是想把这水晶球收入自己的银戒之中。

　　可就在景辰准备把这水晶球收入自己银戒的时候，景辰突然就是一愣，因为一丝景辰极端熟悉的能量自那水晶球之中流入了自己的身体，而且这一流动不要紧，仿佛整个水晶球内的能量都不受控制一般，疯狂的朝着景辰体内涌来，至于那个被景辰托在手中的水晶球，则以一种肉眼可见的速度黯淡了下去。

　　“这是星辰之力？”景辰有些疑惑的看着手中已经裂开了的水晶球，刚刚连景辰都不知道什么原因，这水晶球内竟然流出一丝星辰之力，而且这一丝星辰之力似乎与景辰体内的星云产生了某种反应，这种反应使得整个水晶球之中的能量以一种恐怖的速度流入景辰体内，而且这个过程根本不受景辰的控制。

　　当这水晶球中最后的一丝能量流入景辰体内的时候，这水晶球登时裂开，变成了一个没有任何光泽的珠子，景辰手微微一动，想要看看这水晶球剩下的渣滓到底是什么东西的时候，水晶球剩下的渣滓竟然变成了细碎的粉末分散到了空气中，看到这一幕，景辰眉头不禁一皱，旋即眼底却是闪过一抹惊讶。

　　此刻的景辰之所以会惊讶，倒不是因为别的原因，而是他清晰的感应到，自己的实力竟然再次有了些微的提升，这种提升虽然微乎其微，但以景辰那强大的感知力自然能够发现，发现了这种诡异的现象，景辰又怎么会还不清楚那水晶球到底是什么。

　　“没想到，我的运气竟然这么好，刚来就被我发现了一颗极石。”景辰自嘲的一笑，似乎在因自己不识宝物而感慨，在军方的资料中虽然也提到了这种极石，但上面仅仅用了一句话来描述，这句话就是“可以永久提升虽然强者实力，没有副作用”，除了这句描述之外，再也没有其他的任何表述，所以景辰自然不会知道，这能够提升所有强者实力的极石是个什么玩意。

　　其实景辰不知道，这也不能怪军方没有在资料中体积极石的事，而是这极石到底是什么样子，就连军方都不太清楚，而且极石这种东西并不能保存，不管是谁得到了，只要极石上保护的能量彻底消散，极石内的能量就会自然流入得到之人的体内，这是根本无法阻止的事情，所以在军方高层看来，这种事说与不说都是一样的，得到者也保存不下来。

　　“看来这极塔之中的宝物比我想象中的还要多，而且各种稀奇古怪的东西也是不少，只不过，就是不知道这么个巨大的塔里，到底是如何形成如此之多的稀奇古怪之物。”出了极石这么个玩意之后，景辰再次看了一遍军方关于这极塔的介绍，这次看景辰仔细了许多，之前有很多被景辰忽略的地方，这次倒是都被景辰仔细的看了一遍，也正是这个原因，景辰才会如此感慨。

　　要说这极塔九层之中到底有什么，不要说军方给景辰的这份资料，就算是比景辰实力更强的存在所知道的也不多，毕竟，每一名强者的服役期也就是十年，若是在这期间突破到尊级的话，可以再多服役十年，若是突破到圣级，还可以再多服役十年。也就是说神级之前每次突破可以多服役十年，当然这种服役完全是自愿的，军方不会有任何的强制手段，而且这种服役所获得的军功，也是正常服役者的两倍。

　　至于突破神级可以服役多少年，不但景辰不知道，就连景辰通过多种手段得到的资料中也没有这方面的描述，显然以景辰此刻的地位，还不足以知道那个层面的信息，当景辰相信，在这个世界中应该有神级强者，要知道，在环境远不如这里的原大陆都是神级强者诞生，何况是这个世界。

　　当然，因为这服役年限的限制，就算是一名普通的士兵顺利的突破凡级、尊级，甚至是圣级，他能够留在军队中的时间最多也就是四十年，这种情况实在太过于理想化了，在两国这年年征战的巨大绞肉机中，想要从普通士兵起家熬满四十年，是一件多么不可思议的事情，但即便如此，也不可能拥有两次进入这极塔内部的资格。

　　百年开启一次的极塔内部，想要收集资料实在太难，而且如此之大的极塔内部，若不是靠着人海战术，恐怕两国现在对这里还是知之甚少，就算是耗费了如此巨大的人力物力，关于这极塔内部，两国知道的恐怕也不是特别多。

　　想到这里，景辰不禁摇了摇头，这极塔内部虽然神秘，但景辰可也没奢望自己能够在这几个月的时间就发现两国几万年，甚至更久的时间里都没有发现的秘密，这种几率甚至比一名普通士兵能够在这个战场上呆四十年还小。

　　自嘲的笑了笑，景辰身形闪动间就要离开，可还不待景辰飞身离去，却感到周围的情况也有不对，至于什么地方不对，景辰一时又说不清楚，不过，感受到周围环境异常的京城登时加上了小心，他可不想陨落在这极塔之中，那样的话，自己身上这些宝物想找回来恐怕就难了。


第20章 宝物有灵

　　感受到周围有异样的景辰并没有留在原地，当初迪伦卡所带领的人马被宝物现世时的极光乱射绞杀之事，景辰可是记得一清二楚，若是自己也遭遇那么一轮极光乱射，虽然不至于太过凄惨，但也肯定不会好受哪去，如此大亏景辰怎么会吃。

　　“吼……”

　　就在景辰刚刚离开那片能量波动混乱之地五百米左右的时候，一阵摄人的咆哮声突然响起，这咆哮声响起的瞬间，景辰就是一愣，因为这声音竟然是魔兽而非灵兽，之所以所是魔兽而非灵兽，因为景辰能够从这声声魔兽咆哮中听出浓郁的杀气，这是只有魔兽，而且还得是杀戮无数的魔兽才能够发出的嘶吼，根本不是这极塔中灵兽能够发出的声音。

　　“谁把魔兽带进这极塔了？”景辰眉头微皱，此刻不由想起了原大陆上的驭兽师，当初景辰刚刚出道，在魔兽山脉寻找巨兽古国故都的时候，就没少与这些能够控制魔兽的人打交道，没想到刚刚来到这极塔内部，竟然又遇到了能够控制魔兽的强者，而且听这些魔兽的咆哮声，这些魔兽的实力绝对不弱，根本不是当初那些人可以比拟的。

　　只见那处景辰刚刚离开的地方，突然弥漫起无尽的烟尘，不过，这弥漫起来的烟尘丝毫无法完全掩盖烟尘之中那一个个巨大的身躯，如此庞大的一群魔兽，实在不知道这些魔兽的主人到底是如何带进来的，要知道空间戒指这类东西，虽然能够储存大量的东西，但那些东西都是死物，若是想要储存活物的话，那些活物只能生存极短的时间，根本无法带入极塔。

　　“呼……嚎……”

　　突然一阵奇特的哨音响起，那些原本不停折腾的魔兽也纷纷安静了下来，不过，这种安静并没有持续太久，因为两道雪亮的光芒朝着那团烟尘之中骤然疾射了进去，虽然这两道身影并非是从景辰这个方向经过，但景辰竟然也没看清两人的模样，两人就登时进入了烟尘之内。

　　然而，那烟尘并非是普通的烟尘，当那两道身影疾射入烟尘之内的时候，即便是景辰那极端强横的感知也无法渗透其中，这让景辰不禁皱起了眉头，相比与从贾思手中夺取极石，此刻这场面倒是诡异了许多。

　　“刚刚那两人的实力不弱，而且这烟尘也十分的诡异，不管这宝物是什么，看起来想要弄到手倒是有些麻烦。”景辰心中暗道，“我就先在这里等等，看看那边到底能有什么动作，希望他们双方两败俱伤，倒可以省去不少麻烦。”

　　“嗷……吼……”

　　此刻，那烟尘之中已经响起了魔兽的嘶吼之声，显然，刚刚进去的那两道身影已经与里面控制魔兽的主人在交手，只不过被那烟尘屏蔽，景辰无法看到里面的情况而已。

　　“这么快就打起来了？”景辰不由有些疑惑，根据景辰的经验，因为这极塔内部本身就十分的危险，一般实力相差不多的强者遇见，大多都是先晓之以情，若是不行才会动手，当然，也不排除双方实力相差太大，根本不需要废话的情况，但怎么看，那两道寒芒的主人虽然强大，但恐怕也不能无视如此之多魔兽控制者的实力吧。

　　在景辰看不到的烟尘之内，一头身披土黄色鳞片的庞然大物正瞪着一双巨眼，目光紧紧的盯着不远处天空之中的悬浮着的两个人，只见这两个人手中都拿着一把近两米长的巨剑，这两把巨剑几乎一模一样，而且令人惊讶的是，这两把巨剑之上竟然没有任何雕琢过的痕迹，也没有什么特殊的纹理，仿佛就是两把剑坯被两人握在手中，不过这两把巨剑上吞吐的剑芒，却是令人不敢小觑。

　　“大哥，真没想到，我们两个才进入这极塔没多久，就能发现一件已经拥有器灵的宝物，而且还没有其他人发现，我们的运气实在太好了，看来我们选择留下来服役是正确的。”两人之中一名皮肤白皙的强者对身旁那名皮肤黝黑的强者道。

　　“二弟，别大意，这宝物已经拥有了器灵，而且这器灵的模样如此凶戾，应该不是个好对付的角色，我们二人还得认真对待。”那名皮肤黝黑的强者显然经历的要比身旁被他称之为“二弟”的人多，对于眼前的形式也没有对方那般乐观。

　　“大哥，这玩意不管多么强大，终究只是个器灵而已，有你我兄弟二人在，它还能翻出天去？”皮肤白皙的强者略显不屑的撇了撇嘴，虽然这拥有了器灵的宝物绝对是一件不凡之物，但不管怎么说，终究是一件死物，在他看来无论如何也不可能与自己二人相比，毕竟，两人可都是圣级巅峰的实力。

　　皮肤黝黑的大汉没有继续搭言，而是一脸警惕的盯着那身披土黄色鳞甲的巨兽，若是仔细看去这巨兽的模样倒是有点像当初，景辰在远古战场时看到的那头要吃掉黑暗界特殊生命的爬行生物，根据里奥斯所说，那头爬行生物很可能是一种亚龙。

　　所谓的亚龙就是一种拥有龙类的血统，但血统却不是纯正的龙类，一般对于亚龙，龙族是不予承认的，有时候甚至会出手去消灭亚龙，但对于那些实力强横的亚龙，龙族不但不会去消灭对方，更是会以各种手段将之拉拢到龙族之内，成为一些龙族之中的特殊存在，这些存在的地位高于普通的龙族，但又低于龙族长老，所以被称为荣誉长老。

　　当然，这所谓的龙族荣誉长老并没有什么实际的权力，但其义务却是不必其他龙族的成员少，但即便是这样，那些亚龙魔兽还是想要成为龙族的荣誉长老，因为这对于他们来说，算是一种认祖归宗，也是得到龙族承认，找到族人的最好方法，只不过这种方法只适合于那些实力强横的亚龙生物，若是实力不强的话，根本一点希望都没有。

　　“吼！”似乎感应到了对方那不屑的眼神，这头巨大的爬行生物扬起了高傲的头颅，一双闪动着血红色光芒的眸子散发着令人心悸的气息直逼两人。

　　“一个小小的器灵，也敢在大爷面前示威，去死吧！”那皮肤白皙的强者见这头呈现出爬行生物模样的器灵，竟然如此大胆的朝着自己咆哮，他的尊严似乎受到了极大挑衅一般，登时怒不可遏，只见他身子一阵晃动，带起一道寒芒骤然射向那器灵。

　　看到自己二弟出手，那皮肤黝黑的强者却没有第一时间出手，因为他此刻觉得，自己这二弟实在太过骄傲了点，若是能吃点小亏也不是什么坏事，可就在下一刻，这皮肤黝黑的强者脸色登时变得铁青，仿佛看到了什么十分恐怖的东西一般，身子骤然拔高。


第21章 传奇人物

　　“呜嗷……”这头器灵突然厉吼了一声，这声音之中夹杂着无尽的杀意，一般的器灵大多都是宝物成型之后，经过特殊的方法炼制出来的，当然，这种方法是个极为漫长的过程，而且在这个过程之中，宝物因为没有器灵威力方面并不能发挥到最大。

　　不过，当年也有天纵奇才之辈，想出了一种与众不同的炼制器灵的方法，那就是利用生灵，特别是魔兽与智慧种族强者的灵魂，通过极为残忍的方法炼制成宝物的器灵，这种器灵大多用在攻击型的宝物上，不但可以使宝物快速的拥有器灵，而且更是能够进一步提升宝物的攻击力，甚至是拥有一些干扰心神的强大效果。

　　原本，看到这头器灵之时，两人只道是极塔内部环境特殊，才孕育出了如此强大的器灵，可现在看来，根本不是极塔内部的环境特殊，而是这头器灵实在太特殊了，当然，这为做大哥的发现这件事，再想要去提醒自己的二弟却已经太迟。

　　“受死吧！”那皮肤白皙的异族强者怒喝一声，尽管他也感觉到了这头器灵有些异常，为什么会拥有如此恐怖的杀气，就算是一件杀戮无数的宝物，其宝物本身或许杀气极重，但器灵却不应该如此，但眼前这器灵的杀气，竟然比一些常年生活在野外的魔兽还要重。

　　突然，一道模糊的幻影出现在扑到器灵近前的这名异族强者近前，还不等这异族强者看清，到底是什么东西扑到了自己眼前的时候，恐怖的破空声响起。

　　“呜……”

　　这声音极端的诡异，弄得这扑到近前的异族强者身子都是一晃，要知道，这名异族强者即使是在圣级之中，都是极为强大的存在，可这恐怖的魔音还是令得到瞬间的失神，即使是片刻这名异族强者便苏醒了过来，但却是为时已晚，只见一只巨大的前爪已经拍到了他眼前。

　　“不好……”圣级强者的反应是何等迅速，这名异族强者看到那器灵的攻击竟然已经到了自己眼前，也顾不得丝毫形象，身形急速闪动间，十分狼狈的被那器灵一下拍飞了起来，当然，这下并不是十分严重，他毕竟也是圣级巅峰的强者，刚刚身形闪动的时候已经化去了大部分的力道，饶是如此，这异族强者依旧觉得体内气血一阵翻腾，一丝鲜血从嘴角缓缓流出。

　　“二弟，没事吧？”直到这个时候，那皮肤黝黑的异族强者才出现在自己兄弟的身边，倒不是说他见死不救，而是刚刚是事情发生的实在太快，当他听到那器灵爪子破空时发出的恐怖魔音之时，他想到的第一件事就是退开，因为他知道这种魔音绝对不是自己能够硬接的，退开才是最好的选择，加之一切发生的实在太快，前后不过几秒钟的时间，饶是圣级强者也不可能有什么应对的方法。

　　“没事，呸……”那皮肤白皙的异族强者目露凶光的看着地面上趴着的器灵，此刻，这头器灵正用一种挑衅与不屑的目光，看着面前不远处这两只对他来说比苍蝇大不了多少的玩意，如此的实力竟然敢挑衅他的威严，这两个小东西实在有些太不自量力了。

　　“大哥，我们怎么对付这玩意，这个器灵好像有点特殊。”尽管被这器灵弄出了一些伤势，但却令得这皮肤白皙的异族强者清醒的认识到，面前这头器灵绝对不简单，否则即便是比这宝物气息更强烈的宝物之中，也不会存在这么一头如此强横的器灵，所以对于那器灵的挑衅与不屑，这名异族强者倒也是没太在意。

　　“呃……”那名皮肤黝黑的异族强者看了一眼下面的器灵，这器灵的实力完全超出了两人的意料，即便是他们两人都是圣级巅峰的强者，但对上如此强横的器灵，一时之间也有种无处下手的感觉。

　　“呼……”

　　就在兄弟二人犹豫之时，几声破空声骤然传来，十多名大宇国的军人冲进了这烟尘之中，尽管这些大宇国将士的实力都不弱，但其中仅仅有一位达到了圣级，而且这位达到圣级的强者实力相比于早早进来的这两兄弟还要弱上一些，不过，这名大宇国军官的手下倒是有十来名尊级与凡级的军士，单从眼神就可以看出，这些军士都是从死人堆里爬出来的那种强者。

　　“黑煞军！”看到这一行十多人的着装，两兄弟都是一愣，若是其他的大宇国独立军，即便是对方人多，两人也不会如何害怕，可这黑煞军不同，这可是大宇国最强横的军团，里面的战士都是经过无数次考验精挑细选之辈，就算是实力上有差距，但这些人的战斗力恐怕也不一定比他们弱，更何况对方的人数实在有点多。

　　“宙木双杰？”这小队中当先的那名圣级强者，也是这个小队的小队长看到这兄弟二人也是一愣，如果说黑煞军的强大是整体的强大的话，这宙木双杰绝对可以称得上大宙国的传奇人物，在整个战场上叱咤了三十多年，每每到临近退伍之时，实力就会有质的飞跃，而且这兄弟二人一直在大宙国军中服役，即便大宇国很多强者都想击杀两人，可最后都没能实现。

　　然而，这宙木双杰的实力却是出奇的强大，特别是宙木双杰的组合技，更是有击杀过神级强者的记录，而那名神级强者，正是当初被大宇国派出去对付这两人的那位，如此彪悍的战绩，即便是以不怕死、敢打硬仗除名的黑煞军也有些头疼。

　　看到黑煞军的到来，那皮肤白皙的异族强者不着痕迹的擦去了嘴角的血迹，可惜，他的皮肤实在太过白皙，这微小的动作虽然没有引起旁人的注意，但那位黑煞军小队的小队长却是第一时间发现了其的举动，当这位小队长看到对方这个举动的时候，心中不禁一喜。

　　关于宙木双杰的强大，早已传遍了整个大宇国，当然，其最强大的还是能够灭杀神级强者的手段，当然，根据大宇国强者的判断，他们二人之所以能够灭杀掉神级强者，唯一的可能还是靠着组合技，而且这种组合技虽然极其强大，但对二人的损伤必定同样强大，当初若是派出去两名神级强者，这两人恐怕也无法幸免。

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的，错过了那次杀宙木双杰的机会，即使再派去两名神级强者，恐怕还要有一名陨落，这种损失即便是大宇国承担起来也有很大的压力，而且大宇国与大宙国高层的实力几乎是平衡的，若是接连损失两位，甚至更多的神级强者，大宇国的实力就会下降，到时候很容易被人趁虚而入，所以这宙木双杰的事，只能被大宇国高层搁置。

　　身为黑煞军的小队长，这人自然知道关于宙木双杰的事，而且黑煞军中更是有着一个奖励超高军功的悬赏任务，其内容就是杀掉宙木双杰，哪怕仅仅是杀掉一人，就可以立刻得到数量极其可观的军功，而且杀掉一个的军功比之杀掉两个的军功仅仅相差三分之一。

　　这倒不是大宇国的高层糊涂，而是他们明白，宙木双杰之所以实力强横主要还是因为他们的组合技，若是能够杀掉其中的一个，组合技自然也就没有什么可怕的地方，所以大宙国高层才会有这样的一个任务，能击杀两人自然是好的，但只击杀其中一人，且拿到证据的话，也可以得到总额三分之二的军功奖励。


第22章 溜之大吉

　　发现了大宇国黑煞军的小队，这“宙木双杰”心中倒也是有些忐忑，这黑煞军本来就是大宇国十分强横的队伍，论其强大程度远在其他独立军之上，就算是平日里两兄弟全盛时期，遇上这么一个几乎完好的黑煞军小队，两人也要费不少的手段才能将对方杀灭，但此时此刻那皮肤白皙的异族强者已经受了一些伤势，当然不能全力爆发。

　　如此一来，单单靠那皮肤黝黑异族强者一个人的话，对付眼前这只黑煞军小队倒是有些牵强了，这也是刚刚宙木双杰看到来者竟然是黑煞军时，心中萌生退意的原因，现在既有这器灵虎视眈眈，又有这一群黑煞军，加之己方一人受伤，着实不是战斗的好时机。

　　“宙木双杰，真没想到，能在这里遇到你们。”黑煞军的小队长突然开口道，他的目光紧紧盯着宙木双杰，而那些跟在他身后的大宇国战士也悄然散开，显然是要形成合围之势，这里面有不少人的目光都集中在了受伤的那名异族强者身上。

　　皮肤黝黑的异族强者身子微微一动，用身体把自己的二弟挡在身后，掐断了来自黑煞军小队成员那里的目光，不过，即便如此，黑煞军这方强者的目光依旧集中在了那皮肤白皙的异族强者身上，谁都明白，要把宙木双杰一起留下，单靠他们这个小队恐怕还有些力不从心，但若是要留下一个受伤的，也不是不可能的事。

　　“黑煞军的，今天我兄弟二人不与你们夺宝，让我兄弟二人退去如何？”那皮肤黝黑的异族强者开口道，虽然知道这种事几乎没有可能，但他还是说了出来，足可见这宙木双杰此刻要对付这黑煞军小队心中也是没有一点底。

　　“嘿嘿……”那为首的黑煞军小队长冷笑一声，没有继续说出来，不过他的目光还是瞥了一眼下面的那头凶戾器灵，身子不由升起了些许，道，“相对于这宝物，我还是对两位更感兴趣，两位今天还是留在这里吧。”话音落下两道仿若毒蛇一般的目光依旧紧紧盯着那受伤的异族强者。

　　“原来这两个人的名声还不小，怪不得刚刚能与这器灵硬撼，这器灵还真强大。”此刻景辰已经借助天赋技伪装术与影遁进入了烟尘之内，对于景辰的进入，那器灵似乎有些许感应，不过，对于景辰这个连能量波动都没引起来的家伙，那器灵显然不是很在意，他的目光大多落在了刚刚攻击他的宙木双杰身上。

　　“吼……”就在景辰刚刚进入，宙木双杰与黑煞军对峙之时，那器灵似乎看不惯忽视他的双方，竟然厉声咆哮了起来，这声咆哮过后，原本趴在地上的器灵突然摆出了一个攻击的动作，竟然要向悬浮在半空中的双方发动攻势。

　　“嘭！嘭！”器灵两只巨大的前掌骤然猛地地面，一个个深不见底的裂痕突然从地面出现，片刻之后，这裂痕之中仿佛用处了无尽的光芒，不过这些光芒却不是极光，更像是一种宝物即将出世时的光芒，而且随着这光芒的出现，原本包裹着这片地域的那种烟尘突然消失不见，不管是这凶兽的气息，还是那宝物产生的能量乱流，登时扩散了开去。

　　“糟糕！”

　　“不好！”

　　就在那烟尘散去的一瞬间，不管是宙木双杰，还是大宇国的黑煞军小队纷纷动了起来，原本这烟尘包裹着这个地方，不管是宝物的气息，亦或是双方的气息都不会被其他人发现，而这两方人马加上景辰，都是在器灵出现之前就在附近的，所以自然感受到了宝物即将出世时施放的能量乱流。

　　然而，其他强者却没有景辰这些人的好运，除非是眼睛看到这地方有那弥漫的烟尘，否则根本感知不到什么宝物出世时的能量波动，但这头器灵竟然突然来这手，倒是谁都没有想到的事，特别是宙木双杰与黑煞军小队，若是吸引的人多了，对于双方恐怕都没有什么好处。

　　此刻，整个场中最冷静的恐怕就是景辰，站在地面上隐匿了身形的景辰有些疑惑的看着远处那头巨大的器灵，说实话，就算是景辰也没听说过一个器灵可以如此之大，但这一刻，景辰却是从这器灵的眼中看到了丝丝嘲讽之色，这绝对不是没有智慧的灵兽可以比拟的，更不是那些在宝物中缓缓孕育的器灵能够拥有的。

　　“真没想到，这头器灵竟然不知是谁用了极端手段封印进入那件宝物中的，只是不知道那件宝物是什么，但这些人恐怕是……”景辰摇了摇头，没有继续想下去，不过他的身形却是向后退了不少，倒不是景辰不想得到这件宝物，但景辰对于自己的手段却是早有认识，现在自己已经有了婆娑古莲、生命镇魂石这些品质十分之高的宝物，其他一些普通的自然无法落入景辰法眼。

　　更何况这件以生灵的灵魂强行炼制成器灵的宝物，不管其威力如何，用得久了自身肯定会受到一些影响，轻则实力停滞不前，重则甚至有神识被这器灵同化，变成只懂得杀戮的恐怖人形兵器，那可不是景辰希望的，加之这器灵绝对十分狡猾狠辣，说不定到时候给他们来一下狠的，景辰也不想受那池鱼之灾。

　　“呼……”

　　在对峙之中，器灵最后还是先出手了，只见他那巨大的身躯猛地一番，一条原本静静的躺在满是裂纹地面上的巨大尾巴突然飞起，这尾巴不但闪耀着恐怖的土黄色光芒，更是散发出一阵摄人心魄的魔音，就如同刚才那宙木双杰中皮肤白皙异族吃亏时候的情况一样，这一尾巴不但攻向了宙木双杰，也攻向了大宇国的黑煞军小队。

　　“嗖！嗖！”

　　对于宙木双杰这样的强者来说，自然不会在同一个地方吃两次亏，若是那样的话，他们根本不可能在如此危险的战场中活下来，更不要说这一活就是三十多年，只见两道耀眼的寒芒闪过，宙木双杰已经纷纷躲开。

　　虽然宙木双杰对开了这器灵的攻击，但那尾巴划过天空时的恐怖能量乱流，还是令得那身上已经有了不轻伤势的皮肤白皙强者脸色一阵难看，显然这股滋味也不是那么好受的，不过与刚刚相比，倒是要好上不少，若不是他现在体内已经有伤，这点能量乱流根本不算什么。

　　可惜，黑煞军小队的十几人却是没有宙木双杰这般好运，只见那尾巴的速度越来越快，当要命中黑煞小队之时，这速度已经快得不可以道理计，当然，对于黑煞军这些强者来说，那尾巴离他们的距离毕竟有些远，而且又是从宙木双杰那边攻过来，这些人此刻精神如此集中，自然看得清楚，所以除了凡级强者狼狈点之外，倒是没有什么人受伤，甚至是横尸当场。

　　“轰隆隆……”

　　就在宙木双杰因对方躲开了这头器灵的尾巴而懊恼，黑煞军小队成员因此而庆幸的时候，只见那原本已经扫过了黑煞军小队的尾巴突然爆炸了，恐怖的能量瞬间弥漫开来，整个空间都被无尽的黄芒充斥，不要说离得最近的黑煞小队，就连离得稍远的宙木双杰，也没料到这器灵竟然还有这么恐怖的一手，刹那间就被那恐怖的黄芒吞噬进去。

　　见那黄芒吞噬了两群可恶的虫子，那器灵的眼中仿若闪过一抹很开心的光芒，可他却没有罢手的打算，要知道，这场中可不止那两群可恶的虫子，还有一只就在他的眼前，即便此刻这器灵已经自爆了的尾巴还没有恢复，他的目光却极度凶狠的看向了景辰刚刚所站之地。

　　“吼！”

　　当器灵的目光看向景辰刚刚所站之地的时候，他看到的却是空空荡荡，这次不管他如何努力去看，都没有发现任何气息，这一刻器灵也是反应了过来，那原本刚刚一直在旁偷窥的可恶虫子，竟然在他眼皮底下跑了？这如何能不让这器灵愤怒。


第23章 强行征召

　　“真没想到，那器灵竟然如此强大，看来这远古时期的恐怖手段，还真是令人不寒而栗。”一脸随意的走在极塔的第二层，景辰依旧念念不忘昨日看到的那一幕，那头实力恐怖的器灵竟然只是一个照面，就把那宙木双杰与黑煞军小队一齐收拾了，单是如此恐怖的手段就不是景辰能够比拟的。

　　更何况拥有拉希尔与泰瑞恩记忆的景辰自然知道，这种利用灵魂炼制器灵的手段即使在远古时期，也是十分极端的手段，不要说凡人，就算是那些初级、中级神邸，都有可能被这类器灵的怨气同化，最后变成一个只知道杀戮的机器，景辰可不认为，现在的自己能堪比远古时期的那些中级神邸，那可是个众神共存的时代，远不像现在这般平静。

　　“看来这次那器灵肯定会给双方带来不小的损失了。”对于此景辰倒是没有太多的想法，更不会傻到去提醒其他人小心那器灵，毕竟，这里可是极塔内部，虽说军方严禁同阵营杀戮，但这只是禁止而已，死人是无法去揭发的，话说回来，就算有人傻到去提醒后来者注意，但看到如此强横的器灵，又有几个人能够忍住心中的贪婪？自知之明这种东西在贪婪面前连块遮羞布都不如。

　　来到极塔第二层的景辰自然不会知道，他所想的确实变成了现实，不管是大宇国，还是大宙国，只要看到那器灵的强者，还真没有几个愿意离开的，久而久之双方自然形成了一股不小的力量，这股力量之中尽管双方泾渭分明，不过，若是没有血海深仇的话，这双方倒也是极为克制，而且每隔一段时间，就会有一批强者去试着降服那头器灵。

　　开始的时候自然是无法对付那实力恐怖的器灵，不过这些人倒也发现一件事，那就是器灵没有追击他们的能力，只能停在原地，而且器灵的攻击手段也十分单一，翻来覆去就是那么几种，即便这些手段开始的时候却是给这些人带来了不小的麻烦，但久而久之自然也算不了什么了。

　　终于在一日，双方派出了包括神级强者在内，极端强横的阵容，把这头已经被消耗大半的器灵拿下，当然，拿下这器灵之后，双方也免不了一场拼杀，最后以十几位圣级和上百位尊级强者陨落为收场，至于这个过程中凡级强者到底死了多少，却是没有人数得过来。

　　当然，这些都是后话，对于景辰来说都算不得什么，此刻的景辰却是在面对一个令其有些挠头的决定。

　　经过十多天的努力，景辰终于找到了这极塔二层通往三层的地方，不过这地方却不像景辰所想的那么太平，因为这里已经成了一个战场，一个大宇国与大宙国强者交战的地方，不要说如景辰这样的尊级强者双方加起来有几十位，就连圣级强者也有好几位，如此规模的战斗，绝对可以称得上少见了。

　　毕竟，在面积如此之广阔的地方，就算是景辰的速度都走了十几天才找到这通往下一层的路口，更不用说其他强者了，而这么多人聚集在这里，显然不是一天两天的事，看那架势，似乎双方都有打持久战的打算，而且一些人甚至在呼朋唤友，增强本方的实力。

　　其实交战的双方都清楚，不管那一方来了一位足以改变战局的人物的话，这场对峙的局势登时就会被打破，可惜，这极塔可不是一般的地方，就算是神级强者也不敢随意乱飞，所以这重量级人物要赶到这里，双方都需要一些时间，而现在的情况就是，双方都在等，等己方的大人物到来，因此这里虽然每天都有人在厮杀，但并不是特别激烈。

　　看到这双方人马没有罢手的意思，景辰眉头不禁一皱，就想离开此地，对于这个世界交战的两国，景辰可都没有什么好感，既然如此，景辰更是不可能去帮谁，因此离开却是此刻最好的选择，而且每层通往下层的通道可不是一个，大不了去下个通道就是，何必在这里死磕。

　　“队长！原来你也在这里，还真是巧啊。”就在景辰准备转身离开，寻找其他通道进入第三层的时候，景辰这个小队副队长之一的沙巴声音突然响起。

　　听到这个声音，景辰不由一愣，旋即就准备不去理会直接飞身离开，毕竟，在这极塔内部即便是自己小队的成员，也可以完全不予理会，可就在景辰准备飞身而起迅速离开的时候，一个冰冷的声音突然响起。

　　“前面的大宇国战士是我们宇木营的吧，我是宇木营第三大队大队长，现在征调你协防，请速速过来，否则军法处置。”随着这个冰冷的声音落下，景辰清晰的感受到一股十分强横的圣级强者气息骤然锁定住了自己，若是没有被沙巴认出来，违抗这宇木营第三大队大队长的命令倒也无所谓，可既然被认了出来，这点就麻烦了。

　　根据大宇国军规的规定，若是在极塔内部遇到双方交战的特殊情况，直属上级军官是可以强行征召下级军官或者士兵的，若是不听从调遣的话，按照违抗军令处置，当然，若是在平时，没有多少人的地方，就算是上级军官也不会去强行征召下级，毕竟，带着的人越多，危险也就越大，但此刻不同，人多势众也是好的。

　　虽然景辰依旧可以完全不管不顾的离开，毕竟，这次极塔之行结束之后，他便会全力寻找离开这个世界的方法，可在目前还没有找到方法离开，就得罪军方的话，显然不是一个得当的决定，而且景辰也不想连累那青木部落，自己可是在青木部落入伍的，虽然是修行者，但也算是青木部落的新兵，若是自己出了问题，青木部落说不定会受到牵连。

　　景辰的反应何等之快，瞬间便想清楚了这些，旋即身形一转便朝着那名叫住他的军官走去，当然，那原本应该在他手下的副队长沙巴，此刻正在那人的身旁，用一种似笑非笑的眼神看着景辰，显然，刚刚的那一声是这沙巴有预谋的，至于什么预谋，就不是旁人能够知道的了。

　　“大人。”来到那军官，景辰微微点了点头，那脸色冰冷的中年军官见景辰如此干脆的归队，倒也没有太多疑惑，朝着景辰点了点头，道，“你放心，这里虽然凶险了点，但我大宇国的将军马上就会赶到，我们只要拖住对方，到时候将军大人到时自然会灭掉他们。”

　　景辰心中苦笑着点了点头，此刻双方拼的就是时间，那方来一位巅峰的强者，另一方登时会被尽数消灭，其实在这里的每个人心中都清楚这点，活下来等到己方的强者到来，那对方自然是毁灭的命运，而且每个人都能得到一笔不小的军功，若是对方的强者先赶到，那就只能给对方送军功了。

　　又安抚了景辰几句，那名宇木营大队长便离开了，作为这里实力顶尖的几个人之一，若不是景辰属于他的直属部下，这人根本不会与景辰多费口舌，而此刻见想要达到的目的都已经达到，自然不需要停留，只不过在他带着沙巴离开的时候，沙巴突然极其隐晦的扭头看了景辰一眼，那眼神似乎有着某种特殊的深意，看得景辰不由一愣。


第24章 意外刺杀

　　离两国对峙的那个通往三层的通道不远的地方，两名大宙国圣级强者此刻正朝着一名仅仅有凡级实力的强者行礼。

　　“将军，您找我们来，难道是准备……”这名大宙国强者并没有继续说下去，只是比划了一个斩首的收拾，那意思不言而喻。

　　“嗯，半日之后动手，你们几个人知道就可以，下面的人还是不要告诉了，记得通知我们的内应，该做的事，也该让他做了，这次功成之后，他就可以回归我国了。”这名表情呆板的凡级强者竟然命令起了眼前这两名圣级强者，这种诡异的情况若是被人看懂，说不定会以为这凡级强者是不是大宙国某位军方高层家的公子爷。

　　当然，若是看到这一幕的人同时听到了刚刚那段对话，恐怕会越发的惊讶，甚至会怀疑自己的耳朵是不是听错了，毕竟，不管是在大宇国，还是在大宙国，能够被称为将军的存在，大多都是神级强者，就算不是，也是圣级最最巅峰的一批强者，这些人不但极有希望突破至神级，更是为国家立过大功，否则绝对不会，也不允许在圣级就被封为将军。

　　“是，将军放心，我等一定办好此事，半日之后，一定恭迎将军驾临。”说着这两名圣级强者朝着那被他们称之为将军的人拱了拱手，当即转身离去，对于此这人表情极度僵硬的脸上，竟然没有一丝一毫的变化，仿佛任何事情都不能令他有情绪波动一般，不过这副面孔看上去着实让人有些不寒而栗，仿佛僵尸一般。

　　“若是这次能够一举拿下宇木营那几名大队长，倒也不虚此行，木特老匹夫看我断掉你这左膀右臂之后，你还能有什么地位，这就是报应……哈哈……”留在原地的这名凡级强者突然自言自语说到最后竟然狂笑起来，或许是因为这人太过高兴，一股极其恐怖的波动自其体内逸散出来，若是此刻周围有人在的话，就会震惊的发现，这人根本不是凡级，而是神级，一名真正的神级将军。

　　……

　　“大哥，大宙国那帮孙子这是在干什么，难道他们以为没有神级强者撑腰，就能对付了我们这些人不成？”此刻大宇国这边为首的是三个人，居中的是一名看上去四十多岁的中年军官，这军官的脸上虽然带着一团和气，不过整个战场上却是没有人敢轻视这位军官，这可是有宇木军神之称的宇木营第一大队大队长木山。

　　木山虽然是宇木营现任营主木特的儿子，但这位木山却不是靠着父亲的阴翳拥有今时今日的地位，这木山说来也堪称传奇，其入伍之时，原本只不过是一名七级强者，后来在普通军队之中打磨了三年，一举突破至凡级。

　　突破成为凡级强者之后，这木山自然被吸收进了宇木营，不过当年木山刚刚进入宇木营的时候，却也是一名普普通通的军士，而随着时间的流逝，木山提升的速度虽然不是很快，但却一直在提升，又经过了二十多年，才拥有了现在这圣级巅峰的实力，并成为了宇木三名统领之一。

　　当然，此刻站在木山身旁的两位，就是宇木营的另外两位统领，其中一位脸色冰冷的，自然就是那天叫住景辰的宇木营第三大队大队长，此刻所有大宇国的强者目光都集中在了对面大宙国的人群中，原本这些天来，双方倒也相安无事，没想到今天对方却开始动了，仿佛要与己方大战一场似的。

　　看到对方的气势，饶是木山这位身经百战的强者也不由皱起了眉头，如果对方不是虚张声势的话，此刻对方的模样完全是一副胸有成竹，而且这位战场上的老兵心中也有一种不好的感觉，仿佛这次己方会大败一般。

　　“你们也感觉到了？”木山的目光扫过身旁的两人，他们三个都是宇木营的统领，平时自然接触的也是最多，虽然三人之间并没有血脉之亲，但却比拥有血脉关系的兄弟关系还深，这可是生死与共的友谊，彼此间甚至有了某种特殊的联系，否则这三人又怎么可能如此快的凑到一起。

　　站在木山身旁的两名宇木营统领都是脸色阴沉的点了点头，他们与木山一样，都是在这战场上摸爬滚打了几十年的老兵，对于危险有一种天生的敏感，特别是关乎生命的危险，这些人更是能够第一时间感受到，此刻几人的脸色都严肃了起来。

　　“木山，真没想到，我们又见面了。”

　　就在大宇国这边严阵以待的时候，对面大宙国的一众强者已经来到了百米左右的地方停下，一股前所未有的凝重气氛弥漫在空气中，整片空间仿佛都被凝固了似的。

　　“洛斯托，难道你这个手下败将准备现在开战？你脑袋不是进水了吧。”木山没有说话，那名强行征兆景辰的强者也没有说话，倒是站在木山另一边的那名强者十分刻薄地说道。

　　“丹迪，你也不用猖狂，若不是你们三兄弟形影不离，就凭你这种货色能击败我？”洛斯托不屑地说道，显然，这洛斯托与宇木营这三名统领有过不少次交手的经验，只不过这洛斯托或许因为没人配合，吃了点小亏。

　　“洛斯托，看来你脑袋还真是进水了，连这种话都能说出来，我们现在双方是交战，不是小孩子过家家，战场之上还有公平决斗？你真不适合走上战场，我劝你还是早点滚蛋，如你这样天真的，为了那双倍军功搭上了性命实在太不值得了。”说着丹迪十分不屑的瞥了洛斯托一眼，看得洛斯托的脸色一阵涨红，显然是极端的愤怒。

　　不过，令大宇国这边宇木营三名统领皱起眉头的是，那洛斯托脸上的愤怒之色仅仅维持了没多久，就变成了冷笑，那模样仿佛在看着将死之人，看得大宇国一众强者身上都有些不自在。

　　此刻，夹杂在一种大宇国强者之中的景辰不由皱起了眉头，以他那强大到恐怖的感知，自然发现了一些与众不同之处，那就是大宙国的一众强者之中，似乎有一道气息，这气息虽然不是特别的强大，但也不是圣级强者可以比拟。

　　“难道对方有神级强者藏在队伍里？”景辰心中一惊，不禁想到。虽然景辰不惧怕神级强者，但在如此之多的人面前暴露自己的全部实力，这显然不是什么明智之举，而且这些大宇国的强者与自己非亲非故，为了这些人暴露自己的全部实力，绝对不值得。

　　“丹迪，废话我们就少说了吧，我这个人也不喜欢与死人多说废话，但你们记住一点，明年的今天就是你们宇木营三个杂碎的祭日。”说着洛斯托朝旁边让了一步，一名强者从他的身后露了出来，看到这名强者，不要说木山等人，几乎所有大宇国强者都是一愣。

　　“啊！啊！”

　　就在大宇国一众强者愣神之时，那一直跟在当初强行征召景辰的强者身后的沙巴，手中突然多了一件没有任何寒气荡出的武器，这把武器瞬间刺入了那名宇木营第三大队大队长的心口，接着沙巴用力一划，一名站在这位大队长身旁的圣级强者，也当场毙命，做完这一切之后，沙巴骤然化为一道闪电，朝着对面射去。


第25章 不死杀神

　　“叛徒！”虽然木山没有第一时间反应过来，那一直站在身旁第三大队大队长身后的沙巴竟然是叛徒，但对于一名圣级巅峰强者，特别这名圣级巅峰强者还是从普通士兵一步步走上来之时，木山见过的实在太多了，如这种大宙国打入大宇国各个独立军的叛徒，木山也是见过不少。

　　更何况这种事情本就不是什么秘密，大宇国同样有一大批人打入了大宙国的各个独立军，这些打入敌军的人平时没有什么不同，就算是遇到友军强者也会正常厮杀，除了少数的一些将领之外，很少有人知道这些人到底是谁，他们的身份是万分秘密的事，也只有一些将领才能够动用这些奸细。

　　念及此处，木山的脸色阴沉了下来，当然，这些念头在木山的脑海中不过是一闪而过，对于他来说想清楚这些自然不难，不过其他大宇国的军士却是刚刚缓过神来，特别是那些沙巴原本的手下，更是没想到，一直带领着这些人奋斗的副队长竟然是敌国的奸细，这让他们原本的优越感登时全无。

　　“哈哈……宇木营的三个小辈，既然已经去了一个，你们两个也留下吧。”

　　就在大宇国这边所有人都有些慌张的时候，对面大宙国的队伍中响起了一个洪亮的声音，这声音似是不大，但却传入了场中每个人的耳朵，仿佛是在每个人的耳畔说出的一般，只不过，听到这个声音，双方的人倒是变现得截然不同，大宇国这边听到这个声音之时，几乎所有人的脸色都变得极端难看，而大宙国那边却是欢欣鼓舞。

　　其实在出发来袭击大宇国的时候，即便是大宙国的强者们也不知道，为什么要去袭击大宇国，因为他们可没见到己方有将军到来，可现在这些大宙国的强者终于明白了，原来并非是己方没有强者到来，只不过是己方的强者没有在他们面前显露而已，这一刻，所有大宙国的强者心中都是暗松了一口气，紧接着一个个脸上都泛起了红芒，显然是因为即将到手的巨额军功。

　　反观大宇国这边，刚刚不但损失了两名圣级强者，更是要面对大宙国的一名神级强者，在神级强者面前，即便是圣级巅峰的存在，也根本没有抵抗之心，这就是绝对的实力，因为到了这个层面的强者已经完全明白，神级与圣级巅峰虽然仅仅一步之遥，但其差距可不亚于天地之差。

　　“木山，其实我本不应该与你这小辈计较当年的事，可谁让你是木特那老家伙的儿子，现在他的报应是来了，真没想到，他的儿子竟然会落在我的手里。”随着缓步出现，这人的实力不但从凡级急速提升着，而且他的模样也在迅速改变，原本那张僵硬如死人一般的面孔，此刻竟然缓缓变成了一张凶戾的模样，而且脸上那一道横贯整张脸的刀疤，也是分外的吓人。

　　“你是……不死杀神？”木山惊讶的看着这张无数次出现在父亲回忆中的面孔，这不死杀神与木山的父亲木特，倒是有不小的仇恨，这些年来不死杀神唯一一次差点真正死去，就是在木特的手中，只不过当年的木特并非是以自身的实力差点轰杀这不死杀神，而是以特殊的手段才差点成功，这不死杀神脸上那道刀疤，就是当年木特的杰作。

　　当然，彼时的不死杀神就已经是神级强者，而木特不过是一名圣级巅峰的存在，两人的实力差距着实不小，也正是这个原因，这位不死杀神才一直“挂念”着当初的事，更是想要杀掉木特一雪前耻。

　　可惜，自从那次木特回去之后，还短暂的休息之中，便顺利的突破成了神级强者，最后更是坐拥大宇国的宇木营，成为了握有实权的一营之主，这位置比之不死杀神倒是要高不少，当然，木特之所以能够坐在这个位置上，倒也是不死杀神的功劳，若不是木特以圣级巅峰的实力差点击杀不死杀神，他也无法坐到宇木营主的位置上。

　　不死杀神同样知道了这件事，也更加深了其对木特的怨念，只不过令这位神级强者抓狂的是，木特自从成为了宇木营主之后，竟然再也没在双方交战的战场上出现过，这让不死杀神极度愤怒，对木特的恨更是达到了疯狂的地步。

　　如今这算计宇木营三大统领的事，也正是这位不死杀神一手安排的结果，当然，以其神级强者的身份去算计三个小辈，这位不死杀神自然不希望太多人知道，毕竟，这对他的脸面可没有什么好处。

　　“竟然知道我的名讳，看来木特那老匹夫倒也没少跟你提起我的事，只是不知道，那老匹夫到底为什么胆小如鼠，自从成为神级强者之后，竟然再也没出现在战场，若是出现的话……哼哼……”不死杀神冷哼两声并没有继续说下去，但他的意思傻子都能听明白。

　　“我父亲自然有重要的事要忙，哪有时间与你这货色纠缠。”木山的脸色也冷了下来，看到这不死杀神，木山的心就是猛地一沉，若是其他神级强者，自己恐怕还能够依凭一些手段逃走，毕竟，这里的圣级强者不少，而这神级强者也不一定就能追上自己，可看到这与父母仇深似海的不死杀神，木特知道，若是没有奇迹发生，今天自己恐怕是在劫难逃。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，跟你父亲当年一样，不过，今天我可不准备给你机会，去死吧！”说着不死杀神也不与身旁的其他人打招呼，身形骤然一闪，一道血芒朝着大宇国这边冲了过来。

　　“宇神盾！”木山突然大吼一声，只见他以及身旁几名圣级强者手中纷纷出现了一面小盾牌，这小盾牌看似平平无奇，恐怕扔在地上都不会有人多看上一眼，但当景辰的感知落在上面之时，却猛地一惊，因为这被木山称之为宇神盾的东西上面，竟然有一股自然流转的黑白双色能量，这能量景辰自然十分的熟悉，正是自己当年经常使用形成黑白双色空间的能量。

　　“看来这个世界与那创世神应该有着某种联系。”景辰心中暗道。虽然景辰依旧不敢肯定，这个世界就是创世神的世界，但这里最强横的能量以及这座极塔大门的能量，显然都是那股黑白双色的能量，景辰即便无法认出这能量到底是不是创世神的神力，但两者之间有联系是肯定的。

　　“砰！”

　　就在景辰思索间，那不死杀神已经与木山等人手中的宇神盾发出的光芒撞在一处，这一撞尽管令得木山等人纷纷后退，宇神盾一个个也失去了大半的光泽，但不死杀神的这强力一击，倒也被挡了回去。

　　“不错不错，看来你们大宇国的手段还是没变，只不过，木山啊木山，相比于你父亲的手段，你，还差得远了。”不死杀神不但没有因为自己被震退而感到恼火，那原本阴沉异常的脸上，却是露出了些许嘲弄的神色。

　　“你……噗……”木山似乎还想说些什么，但下一刻，却是一口鲜血喷了出来，当场晕死了过去，不光是木山，就连其他那些大宇国圣级强者，也都是受了不轻的内伤，当然，他们所受的伤势都不及木山的重，还有些再战之力。

　　“大宇国的小子们，今天这里就是你们的葬身之地。”说着不死杀神再次扑向大宇国众人，只不过这次的速度明显没有刚刚那般恐怖，但可惜的是，此刻大宇国那些圣级强者都已经受伤，根本没有再次驱动宇神盾的能力，而且宇神盾短时间内，也无法连续两次驱动，这点每个人心中都清楚，所以大宇国这边强者的脸色，都露出了绝望的神色。

　　“唉……本来不想出手的，不过，看来我若是不出手，今天倒是挺麻烦。”一个爽朗的声音轻声说道。

　　“轰！”

　　话音落下，那不死杀生竟然再次被击飞了回去，而且这次是真正的被击飞，而不是像刚刚，被宇神盾上的反震之力震飞。


第26章 凶威滔天

　　“谁？！”被击飞的不死杀神的脸色骤然大变，虽然这一下并没有给他带来什么本质性的伤害，但对他的冲击却是极为巨大，仅仅是那一瞬间的交手，这位不死杀神就已经确定，刚刚出手之人的实力绝对在自己之上，因为把自己击飞的那一击，显然只是对方随手为之。

　　“我是谁真的不重要，只不过你挡了我的路。”扭头看了一眼身后依旧出于震惊之中的一众大宇国强者，景辰继续说道，“而且我也是大宇国的一员，不想看着他们被杀。”景辰的声音异常平静，仿佛这里根本不是两军拼斗生死的战场，而是一片闲聊谈天之所。

　　“哼！小辈，你难道真以为，我会怕了你？”看清景辰的年纪之后，不死杀神心中突然一动，若是说景辰如此年纪就成为了一名神级强者，那不死杀神是说什么都不会相信的，而且对方刚刚并没有要自己的命，若其实力真的如自己猜测的那般恐怖，又怎么会对自己手下留情，如此一想，这位不死杀神刚刚出现在心中的不安便去了大半。

　　其实景辰本不想出手，只是想等着双方混战起来之后，趁乱离开此地而已，但沙巴的叛徒身份倒是令景辰改变了这个想法，虽然景辰这个名义上的第十小队队长从上任的那天起，就没有真正与自己的这些手下有过什么接触，但不管怎么说沙巴都是景辰的手下，这点是毋庸置疑的，此刻沙巴不但自身叛变，还杀了大宇国这边的两名圣级强者，这实在令景辰心中有些不舒服，所以才决定出手。

　　当然，景辰本意只是想教训一下这大宙国的神级强者不死杀神，可看对方的意思似乎没有知难而退的意思，景辰原本平静的面孔，此刻也冰冷了下来，对于这不死杀神，其实景辰并没有放在心上，如这不死杀神这般刚刚拥有神体的初级神邸，不要说现在的景辰，就算是当年从那时空之主空间刚刚归来的景辰，都有将其杀灭的手段。

　　只是不知道，如果对面的不死杀神知道自己的一是小聪明之举，竟然令如此煞星决定出手解决此事，他这位神级强者心中会如何做想，可惜，此刻的景辰当然不会给这位不死杀神好好思考的机会，而且不死杀神也认准了景辰没有对付他的实力。

　　“多说无益，来吧。”景辰目光冰冷的看着不死杀神沉声道。

　　看着景辰那冷冰冰的模样，不死杀神虽然也有些迟疑，但他自持已经拥有了神体，就算对方也是神级强者，想要杀掉他也是十分困难之事，这不死杀神之所以会有如此名头，概因这位不但攻击强横，就连保命手段也是多种多样，即便是普通中级神邸遇到，也不一定能留下他的性命，此刻看景辰如此年轻，而且气息又只是尊级而已，自然不会不战而逃。

　　虽然不死杀神没有不战而逃，但他的神经也是绷得紧紧的，面前这年轻人既然能够把他击飞，肯定还是有些手段的，不死战神可不想在阴沟里翻船，当然，从任何角度去看，这位拥有神级实力的强者，都应该能够压制一名尊级实力的强者才对。

　　可是，令所有人都没有想到的是，即便是拥有神级实力，此刻的不死杀神却根本没有半点压制了对面这个尊级小子的感觉，景辰只是简单平静的站在那里，却给不死杀神一种看不透，且极其危险的感觉，而且这种感觉更是随着时间的流逝而越发的强烈。

　　景辰平静的站在半悬空中，那一脸淡然的模样，令原本不看好他的两国强者都有些发愣，他们实在不清楚，面前这位年轻人到底有什么依凭，竟然能够如此平静的看着一名神级强者缓缓朝着自己逼近，而这年轻人身上又有什么特殊的地方，竟让一名神级强者如此的小心谨慎，仿佛在应对同级别的对手似的。

　　此刻，身在景辰对面的不死杀神的神格，已经被对面景辰的神威影响了，这种影响虽然不算大，但以至高神神格施放出来的神威，又怎么是一个初级神邸能够抵抗的，若不是景辰此刻没有全力催动拉希尔的神格，恐怕这位不死杀神来飞在空中的勇气都没有了吧，在这个极端特殊的世界里，景辰早就发现任何攻击都会被放大数倍，连这神威也不例外。

　　这种诡异的对峙本来就引得场中所有人侧目，可接下来的一句话，却令得场中所有人疯狂了，他们实在无法相信，说这句话的人竟然是那个看上去年纪轻轻的家伙。

　　“既然不想走，就把命留下吧。”

　　景辰这句话一出口，即便是大宇国这边的强者，包括有智将之称的木山在内，都不禁流露出骇然之色，景辰此刻能与这不死杀神对峙原本已经超出了这些人的认知，他们实在不明白，为什么这不死杀神今天竟然对一个尊级年轻人改了性子，难道这位尊级的年轻人是某位强者后人，拥有某种惊天秘法不成？

　　可听到这句话，场中之人甚至有些想要开口讥笑景辰两句，只不过他们刚开口，却被那不死杀神的态度给弄得一愣，因为即便景辰如此不留情面的言语相讥，这位平时以桀骜不驯著称的不死杀神，竟然连还口都没有，这实在太过诡异，那些本来准备出言讥笑的，也纷纷把到嘴边的话咽了进去。

　　不过，明眼人一看自然能够发现不死杀神双眸之中的愤怒，虽然他拿捏不定这面前站着之人的实力到底如何，但竟然被其如此稀落，这让自视甚高的这位杀神如何能够容忍，既然不能够容忍，这位神级强者自然无须再忍，而他也用行动表明了自己的立场，因为这一刻，对于神级强者来说，已经不需要任何的语言，只有敌人的鲜血，才能洗刷他此刻所受的耻辱。

　　下一刻，不死杀神的身体骤然化为一道璀璨夺目的红芒，这红芒殷红如血，而且随着这血红色光芒出现，空气中也弥漫起了一股淡红色的血腥之气，这股血腥之气对于圣级强者虽然没有什么大用，但大宇国这边的尊级强者们登时都皱起了眉头，那些实力最弱的凡级强者，却是一个个双手不停的射出光芒，似是在驱赶着那血腥之气。

　　不管是那血腥之气，还是那璀璨夺目的血色红芒，两者在空气中存在的时间并不久，仅仅是一瞬间，这不死杀神的攻击显然已经准备完成，只见不死杀神的身影已经与那血色红芒融合在一处，而有了不死杀神的融合，那原本不停吞吐的血芒骤然一缩，瞬间露出了一把长五、六米的血色长刀。

　　这把长刀颇为诡异，竟然是一把只有刀刃与恐怖武器，而那原本淡红色弥漫在空气中的血腥之气，竟然在这把恐怖武器出现的瞬间，骤然被压缩凝结成了仿若金属的刀背。

　　“血刃？”

　　“这就是不死杀神的成名技——血刃！”

　　这一刻，场中的不少人都认出了此刻不死杀神这一击的名头，这就是其生平最拿手的招式，也是其最强大的杀手锏血刃，即便是在与其他神级强者的战斗中，这不死杀神的血刃都很少被用出来，可此刻场中的所有人都没想到，对付这样一个看上去仅仅尊级的年轻人，这不死杀神竟然一上来就用上了自己的压箱底绝招，如此重视景辰，这些人不由得纷纷侧目。

　　可他们看到的却依旧是一脸平静的景辰，仿佛这恐怖的血色刀刃，都不能给其带来一丝一毫的压力。这着实出乎了所有人的意料。


第27章 硬撼血刃

　　面对这恐怖异常的血色刀刃，景辰的脸色依旧是那般的平静，若不是那双炯炯有神的眼睛依旧闪动着摄人的寒芒，场中的所有强者恐怕都要以为景辰已经没有能力对付这不死杀神的最强一击。

　　当然，即便是此刻，景辰如此淡然的模样看着这恐怖的血刃，场中依旧没有几个人认为景辰能够挡下这血刃的一击，毕竟，这攻击可不是谁都能挡下的，就算是那些圣级强者操控着宇神盾，都不一定能够挡下这为不死杀神的最强一击，不过，这些大宇国强者看到这不死杀神竟然动用了最强一击，原本眼中的绝望倒是消散了不少。

　　特别是木山等大宇国一方的圣级强者，当他们看到这血刃的时候，几个人的心中突然没有刚才那么紧张了，因为这不死杀神的血刃虽然强大，但仅仅能攻击一个目标，也就是一种把攻击力完全凝聚在一点的手段，若是想要攻击太多人的话，那威力实在不可能伤到圣级强者，而且这不死杀神只要施展了血刃这招，不管是全盛状态，还是濒死状态，实力都会变成圣级巅峰一段时间。

　　也正是这个原因，这位不死杀神才有了“不死”这个名号，因为就算他已经濒临死亡，一旦施展出了这血刃，也会立刻恢复到圣级巅峰，当然，全盛时期施展的话，那就是实力倒退了，所以几乎没有人见过这不死杀神在全盛时期施放血刃的，除非……双方的圣级强者当然都想到了这种可能，不过却是没有人敢相信。

　　难道对面这个仅仅尊级实力的小子，已经强大到令不死杀神担心，若是自己不用出最强一击，甚至无法在其手中找到机会放出这一击？这着实太过挑战场中所有人的神经了，毕竟，尊级与神级的差距，这可不是什么秘法、宝物可以弥补的，这已经可以说是本质上的差距。

　　“你这秘法……不，应该称之为神术吧，确实不错，可惜，这玩意毕竟是一种生命技，你若是生命系的神邸还没有什么，以杀成神，这秘法用得多了无异于自杀。”看着面前这恐怖的血色巨刃，景辰一副事不关己的样子点评着。

　　那模样就像在评论一件无伤大雅的事情般，令场中所有人心中都升起了一丝疑惑，难道这尊级的小子真有什么后手，否则怎能如此有恃无恐。

　　“哼！”就在那淡红色血腥之气，以及血芒彻底凝聚完成的时候，一声冷哼响彻天地，这声冷哼竟然像是无差别的音波攻击一般，不光是大宇国这边的强者，就连大宙国那边的强者们也受到了一定的影响，当然，相比于大宇国强者那摇摇晃晃，仿佛随时都可能坠落的模样，大宙国这边倒是好得多了。

　　“凝聚完了？也好，让我来领教下阁下这神术的威力吧。”感受到那血刃已经彻底的凝聚完成，景辰依旧是微笑地说道，不过此刻明眼人自然能够从景辰的眼中看到那一丝凝重，之所以让这不死杀神彻底凝聚完这血刃，却好似没有看到一般不去阻止，景辰自然是有自己的想法。

　　这不死杀神修炼的神力颇为诡异，竟然与景辰当初见过的那些血之世界的强者相似，所以景辰一方面是想看看，这血红神力到底有什么妙用，另一方面也是在思考如何能够尽快收拾掉这不死杀神，毕竟，自己还有很多事要做，而且景辰已经感受到一股无法形容的力量在召唤他。

　　“到底是什么力量？”景辰也不知道，只不过就是感觉到这极塔之中有一股力量在召唤他，原本没准备暴露自己实力的时候，景辰还没有感受到那一丝奇异的召唤，可此刻景辰准备爆发出自己全部实力的时候，这种召唤的感觉便越发明显了，而且在景辰的不懈努力之下，终于发现这股诡异力量到底是什么，竟然是那黑白双色之力，因为此刻景辰指间的那枚银戒上的黑白双色晶石，正散发着微弱的光芒。

　　“轰！”

　　就在景辰凝神以待，准备一击灭掉这不死杀神的时候，那血色巨刃已经彻底凝结完成，此刻的不死杀神根本没有一点要告诉景辰的意思，登时控制着那血刃神术产生的血色巨刃朝着景辰扑了过来。

　　见到那血色巨刃已经攻来，景辰右手微微一抬，手上蕴含着淡淡星芒的绿色突然把景辰整个手包裹在其中，与此同时，那把临来之前景辰亲手通过那军方提供的秘法铸造出的武器，也出现在了景辰的手中，这把武器虽然威力上比之狂野之柱要差上一些，不过这把武器毕竟是景辰自己铸造之物，对于景辰的使用来说，倒是比那狂野之柱要好上一些。

　　右手挥动着那把武器，此刻景辰右手上原本覆盖的绿芒登时传到了那把杖型武器之上，而在景辰的控制下，看似尖刺密布的杖头骤然击向那巨大血刃的某个位置，当然，这一击也颇为有讲究，景辰所挑的地方，绝对是这血刃最薄弱的一点，以景辰那恐怖的感知自然在不死杀神攻来的一瞬间就已经发现。

　　这一根法杖与那巨大血刃碰在一处之时，却给人一种十分奇怪的感觉，预料之中的轰鸣之声，甚至是能量的爆炸都没有发生，不过场中的众人却是看到了一抹恐怖的能量波动，这能量波动说不出的诡异，就仿佛连空间都扭曲了一般。

　　当然，令场中所有人不解的是，这次碰撞仿佛轻轻的沾了一下，两者就分了开来，而且这第一下碰撞竟然没有任何能量的波动溢出，仿佛是两个没有任何能量的普通人，在挥动着两把最普通的凡物兵器交战一般，不过，场中的所有人心中都清楚，若说这两个人是普通人，那简直是天大的笑话，那么只有一个可能，这两人瞬间所迸发的能量竟然抵消了。

　　这种猜测不禁让刚刚不看好景辰的人瞪大了眼睛，一个尊级强者瞬间爆发的能量竟然能与一名神级强者的最强一击爆发出的能量相抵消，这实在是不可思议之事，如果这是真的……此刻场中不少人都打起了景辰手中那秘法，或者是宝物的主意，毕竟，一件能弥补如此大实力差距的东西，绝对能让任何强者心动了。

　　此时此刻，只有与景辰真正交手了的不死杀神，才真正知道这尊级年轻人强悍到了什么程度，当然，刚刚的不死杀神也知道面前这尊级小子绝对不好惹，不过他却没有想到，这位竟然不好惹到这种程度，这完全出乎了这位神级强者的意料，可现在什么都已无用，此刻他已经启动了最强神术，即便现在散了这血刃神术，他也会变成一名圣级巅峰强者，此刻这不死杀神可不认为景辰杀不掉仅仅只是圣级巅峰强者的他。

　　然而，一件令不死杀神更加吃惊的事，却是他能感受到，面前这尊级的小子似乎还没有尽全力，这个发现不禁令不死杀神有些诧异，到底对方有什么手段，竟然以尊级的实力就能爆发出如此恐怖的威力，连他这个货真价实的神级强者都可以灭杀。

　　杀灭，想到这两个字，不死杀神的心不由一颤，自从他成神以来，已经很多年没有人能令他感受到死亡的恐惧，多年前那木山的父亲木特是一个，而此刻站在他面前的景辰却是第二个，而且在这位不死杀神的心中，景辰绝对比当年的木特恐怖无数倍。


第28章 不死之死

　　令不死杀神感觉到死亡气息的，其实并不是景辰本身，即使是在这一刻，这位不死杀神依旧不认为景辰自身有什么令他恐惧的地方，他真正恐惧的是景辰到底依凭什么能够与自己相抗衡。

　　刚刚不死杀神试探性的用血刃攻击了景辰一下，虽然这不是血刃的全力一击，但血刃本身就是十分恐怖的东西，就算是随便一击，恐怕连圣级强者手段尽出都不一定能够挡住，可刚刚那一瞬间，对方不但挡住了，而且还通过一种极其隐晦的手法，把一股连不死杀神都弄不懂的能量打进了他的身体。

　　这股能量刚刚进入不死杀神的身体时，到还没有什么异常的想象，可不死杀神又怎么会容忍敌人的一股诡异能量留在自己的身体中，不过，就在他想通过强大的神力将这股景辰注入他身体的能量绞灭的时候，不可思议的一幕却出现了，那股能量竟然在不死杀神的眼皮子低下溜回了景辰的体内。

　　单单是这一瞬间的发现，就令这位不死杀神心头猛地一颤，一般来说，双方交战若不是实力差距太大，就是一场场的消耗战，这消耗战中，虽然可以靠着己身的强大能量消耗掉对方体内的能量，但所有强者都清楚，双方对战的时候，更多的能量其实是流失了，因为谁也不敢肯定，自己到底施放多少能量能与对方抗衡而不败。

　　当然，这种情况彼此都差不多，所以消耗战中，也就是彼此互有建树而已，最后还是要看谁的能量多，谁吸取空间中游离能量的手段强，来决定最后的胜负，可现在他面前的景辰，竟然连散入他体内的能量都能吸回去，而且在不死杀神的仔细观察下，连浪费在空气中的能量也是如此，这位不死杀神如何能够不心惊。

　　心惊虽然心惊，但此刻这不死杀神心中也是升起了贪念，在他看来，景辰此刻所依凭的，自然是一种特殊的秘法，这种秘法可以让景辰清晰的把浪费掉的能量吸回体内，若是他不死杀神能够得到这份秘法的话，那他恐怕就可以更加肆无忌惮的施展这血刃，而不担心神体溃散了。

　　其实这血刃秘法说白了，就是一种燃烧神体的手段，可以通过一种极为特殊几近自残的发放燃烧自己的神体，以获得恐怖的能量，当然，这种神术施展会浪费大量的能量，不过其威力自然是可圈可点，而且在濒死的时候，还可以令不死杀神瞬间恢复到圣级巅峰，也算是一种杀人越货不错的手段。

　　然而，这种神术虽然强大，却因为这种秘法所获得的力量并不是自己修炼得来，所以控制上有很大的不稳定因素，因此会浪费许多能量，自然令不死杀神多有不甘，现在看到景辰所施展的秘法，又怎么能不心动。

　　只不过这不死杀神若是知道了景辰这能量回流的真正原因，恐怖非但不会再觑敛景辰这能量回流的秘法，甚至还会当场逃窜，因为景辰这能量回流的原因，是因为这股能量是神力，拥有神格的神邸，对自己的神力有一种天生的能力令其回流，当然，这仅限于自身不饱和的情况下才可以回流，像施展神术之时的不死杀神神力已经超过了他能够承受的极限，自然不可能回流。

　　对于景辰这么一个尊级的凡人，不死杀神自然不会认为对方是拥有神格与神力的强者，也就根本没有往这方面想。

　　说来话长，其实这些想法在不死杀神的脑海中只不过是一闪而过，但如此短的时间，不死杀神已经决定，要不惜一切手段杀掉面前这尊级小子，并夺得他手中那些秘法，特别是这能使能量回流的秘法。

　　念及此处，刚刚顿了一顿的血刃，就在所有人的惊诧目光中，骤然散发出耀眼的红芒，这红芒极端耀眼，连景辰都不由得一愣，不过，这红芒虽然耀眼，但对于景辰来说，却并非什么十分恐怖的攻击，而看到这不死杀神的最强一击，景辰心中反而安定了不少，至少这不死杀神可没有景辰想象中的强大。

　　右手中法杖猛地一震，原本其上覆盖的那种闪耀着星芒的绿色能量，登时被一股碧绿色的能量所吞噬，这诡异的一幕虽然没有引起场中其他人的注意，可那已经身化血刃的不死杀神却是发出了一声不可思议的嘶吼。

　　这嘶吼之声发出之时，威力远在那不分敌友的冷哼声之上，不要说双方那些凡级强者，就算是尊级强者也都有好几位控制不住身体，骤然朝着地面坠去，若不是双方那些圣级强者发现得及时，迅速施展手段将这些人救下，恐怕有不上百名凡级强者要当场摔死，那才是真正的大笑话了。

　　当然，此刻的不死杀神早已顾及不到这些，他心中明白，自己正面对着成神以来最大的危险，因为在那碧绿色的光芒出现的一刻，这位不死杀神就已经发现，对方这碧绿色的能量竟然也是神力，而且是比自己的神力高无数倍的神力，此刻的不死杀神已经无暇去顾及，面前这个尊级的小子是如何拥有神力的，他现在唯一能够做的，就是拼上老命杀掉对方。

　　之所以不是当场逃跑，这不死杀神心中也是十分明白，就算是自己逃跑或者求饶，都不会得到对方的任何怜悯，说不定对方登时就会杀掉自己。

　　既然这样，就不如趁着此刻这血刃神术还没有散去之时，与对方硬拼一计，就算是能伤到对方，那也是好的，至少对方的尊级实力，这点不死杀神还是能够肯定的，在他看来，自己这血刃至强一击可不是尊级强者的身体可以硬抗的。

　　“噗！”

　　意料之中的巨响依旧没有出现，不过这场中却是出现了一种极端诡异的声音，就像一个皮球被戳破了一个小洞漏气的声音，这种声音令已经落在了地面上的两国强者纷纷抬头望去。

　　若是不看的话，这些人的脸色虽然难看，不过倒也还没有太过特殊的变化，可就在这些人看到那天空中的情况之时，不光是大宙国的强者，就算是大宇国的强者脸色都变得惨白了起来，只见一股混合着血红与碧绿两色的冲击波，正在以一种极其缓慢的速度朝着这些人逼来。

　　虽然这两股能量混合的冲击波看似移动得十分缓慢，但明眼人一看就能够发现，这冲击波是越来越快，而且透过这冲击波，那半空中的胜负已见分晓，因为不死杀神竟然在不停的狂喷着鲜血，那模样还哪有往日神级强者的从容。

　　一击，两人真正的交手仅仅是一击，不过，这一击却是决定了一名神级强者的陨落，昔日以生存能力出名的不死杀神，经此一役，恐怕是要彻底成为历史了。

　　这一刻，所有场中强者，不管是大宇国，还是大宙国，都不禁暗自咋舌。


第29章 召唤之惑

　　“嘭！”

　　就在大多数人还沉浸在景辰击杀不死杀神的惊讶中，极少部分人眼见着那恐怖的冲击波无力应对之时，一声巨响突然传来，弄得所有人都是一愣，那些原本沉浸在惊讶之中的人，也仿佛被这一声惊醒了过来，这一刻，所有人的目光都看向了声音的源头。

　　“怎么会？”

　　“谁被杀死了？”

　　大宇国这边的强者还好，因为死的是一名大宙国的强者，所以这些人倒是没有太大的反应，但大宙国那边的一众强者却是有些许恐慌，因为就在刚刚，他们身旁的一个人身体最然爆裂，那死相极其恐怖。

　　“大哥，你看清他们是谁死了吗？我怎么觉得大宙国没缺少谁的样子？”站在木山身旁的宇木营第二大队大队长疑惑道。此刻对面的大宇国强者中，圣级强者竟然一个没少，他实在不明白，到底刚刚死去的是谁，难道只是尊级，甚至是凡级强者？这也有点太不符合逻辑了，是谁在这种时候费如此大的劲去击杀一名普通强者。

　　“如果我没看错的话，刚刚死的人应该是沙巴。”木山平静地说道。木山作为有名的智将，其大局观以及对于对面强者的掌握远不是常人可以比拟，整个场中除了他看清对面那沙巴是如何死的，其他人恐怕还真没看清，而随着沙巴的死去，那原本绿芒与血芒纠缠的冲击波，竟然就那么凭空消失，这着实令那些看到此冲击波的圣级强者们纷纷一愣。

　　“大哥，刚刚那年轻人怎么不见了？”

　　“走了吧，难道你还想打那年轻人的主意？别怪我没提醒你，那年轻人收拾不死杀神的可是一种神力，而且这种神力的层次远超不死杀神的神力，如果你有什么其他的打算，我劝你还是早点放弃，否则……”木山摇了摇头没有继续说下去，场中恐怕不只自己这个二弟，其他人想来也有不少人打算从景辰身上捞到一些好处，可木山不用管其他人什么想法，自己这二弟他还是要告诫一下的，毕竟，三弟刚刚战死，虽然死得有点窝囊。

　　“呃……”这位宇木营三大统领之一的强者，脸色瞬间一变，虽然他隐隐猜到那碧绿色的能量可能是神力，但刚刚还心怀侥幸的想着，那应该不是神力，只不过就是自己多心了而已，此刻听这位大哥如此一说，他还哪敢对景辰又什么想法，此刻只道是某位神级的强横存在，弄出的分身，或者是伪装，为了某种目的才加入的大宇国的军队而已。

　　“洛斯托大人，我们怎么办？要不要去给不死杀神大人报仇……”

　　“报仇？若是愿意去，你们随便，我还有自己的事要忙，就不奉陪了，各位再会。”说着洛斯托朝着身后的一队人使了个眼色，这些人跟随洛斯托多年，自然知道自己这位大队长的意图，纷纷沉默不语的来到洛斯托身后，与洛斯托一起离开。

　　然而，这些人的离开却没有任何大宇国强者阻止，虽然大宙国损失了一名神级强者，但大宇国也损失了两名圣级强者，而此刻双方若是交手，肯定是个两败俱伤的局面，加之刚刚经历过神级强者交手的人们，也没有什么心情继续缠斗，所以纷纷离开了此地，有的进入了极塔的第三层，更多的人却是选择了离开，毕竟，若不是自持实力高绝之辈，谁也不想在这种地方进入极塔第三层，谁知道对方会不会设下圈套等着自己。

　　一场本应一面倒的战斗，却经历了诸多变数，经过后来两国军方的分析，若不是那投敌之人就是景辰的手下，他们都怀疑景辰这位年轻强者会不会出手，恐怕有很大的可能，这位强者的出手就是因为自己手下出现了叛徒这点，如果不是因为这个，他最后也不必仅仅击杀沙巴，而不是其他人，要知道当时的大宙国这边圣级强者可有好几位。

　　……

　　击杀了那不死杀神与叛徒沙巴之后，景辰并没有继续留在那里进行杀戮，对于他来说，大宇国与大宙国的战争并没有什么，也正像那些人所想的，若出现的叛徒不是沙巴，恐怕景辰也不会出手，正是因为沙巴的出现，景辰才出手了，当然，杀掉沙巴之后，景辰也不必再多停留。

　　“这召唤到底与那位黑袍神秘人有什么联系？难道他真的是创世神……”飞行在极塔第三层中的景辰喃喃道。虽然在其与里奥斯的推测下，那黑袍神秘人很可能是创世神，可推测是推测，真正的创世神到底长什么样，没有人知道，同样没有人知道的秘密还有很多，比如说为什么创世神灭掉上古六神之后，其手下便纷纷消失，若是说这些永恒的存在都陨落，景辰是肯定不相信的，没有什么能让神邸陨落，除非是彼此的厮杀。

　　当然，根据景辰后来得到的一些消息，之所以会有那么多神邸陨落，是因为规则之力的审判，但令景辰不明白的是，为什么规则之力会降下审判，如果说这审判是想要铲除世间的一切神邸，那现世之中的神邸又是怎么回事，如果说规则之力是要铲除一定级别的神邸，为什么景辰自己却是好好的活着，而且当年泰瑞恩成神规则之力降临的时候，还帮助景辰强化身体。

　　原本看似清晰的一切，此刻仿佛都被笼罩上了一层景辰看不透，也猜不透的东西，当然，这一切那位创世神肯定能够帮景辰解惑，只不过景辰可不认为创世神会那么好心的把一切都告诉自己。

　　“感觉上这一切好像是规则之力针对创世神一脉的打压？还是我太过敏感了？”景辰摇了摇头不再多想，毕竟这些东西，就算是他想破头也研究不明白，恐怕只有找到创世神，或者当年存在的神邸才能够问个究竟，比如说当初景辰遇到的月神，若是还活着的话应该可以帮景辰解惑，可惜现在的月神已经变成了月嫣然，而月神的记忆早已被抹去。

　　虽然景辰不再去想，到底是自己太过敏感，还是一切真如他想象中的那般，但有一点景辰却是在默默的坚持着，那就是去看看，到底这极塔之中有什么在召唤着自己，当然，这种召唤也随着景辰越来越接近九层，而变得越发的强烈起来。

　　对于此景辰虽然加大了小心，但也没有太过紧张，在这极塔之中，即便是那极光景辰也已经试过，并不能把拥有几乎与初级神邸的神体没有太大差别的景辰怎么样，因此，只要景辰不太过大意，以至于被极光乱射穿体的话，应该不会有太大的问题。

　　总之，现在的景辰就是四处游荡，唯一的目标就是寻找进入极塔下一层的通道，此刻的景辰早已改变了当初寻宝的初衷，在那可能是创世神的神秘人大秘密面前，在极塔中寻找宝藏已经是可以忽略的事情了。

　　有些时候遇到大宇国的强者，景辰也会与他们结伴而行，特别是在通过通道的时候，虽然景辰自忖这个极塔之中能够拦挡自己的十分之少，而且看到的神级强者也都是初级神邸，大多数甚至连神体都没有完全凝聚，后来攀谈间景辰才知道，原来在这个世界，即便是自己修炼成神，也不会有规则之力帮忙铸就神体的事发生，一切都需要自己努力，早日铸就神体，也正是这个原因，所以如不死杀神那般的存在才能如此嚣张。

　　“虽然我没有取宝之心，但这些日子下来，也有十几件不错的宝物入账，难怪连神级强者都会进入这极塔拼杀一番。”景辰暗自惊叹道。

　　这些天来，景辰虽然没有看到神级强者再次陨落，但神级强者之间的争抢也是疯狂无比，若不是彼此都有克制，不希望消耗掉自己那几近无限的生命，其实说白了，实力越强者越怕死。


第30章 天妖小队

　　虽然这些日子以来，景辰并没有看到什么神级强者使用生命技，但其中为了某件宝物拼命的倒也不少，而且景辰更是看到了这个世界中神级强者的诸多秘法，特别是其中一些破坏对方神格的秘法，尽管还不至于令对方的神格当场崩裂，但也是极端恐怖的秘法，因此景辰也留意了起来，在一次与大宙国神级强者交手的时候，景辰更是弄到了一些承载这种秘法的晶石。

　　当然，这并不算最疯狂的，要说这段时间以来景辰遇到最疯狂的一次，就算现在回忆起来，景辰还是有点心寒，因为那次战斗中，竟然有一名神级强者控制着自己的分身自爆，而且那自爆的分身是拥有神格的，就像当年摩诃神分身一般，那自爆的威力远超所有人的想象，若不是景辰的实力早已今非昔比，恐怕就算不当场陨落，也要受极重的伤。

　　“大家小心，我感受到了一股十分隐晦的能量波动。”就在此时，一名飞行在景辰声旁被称为破法神的神级强者突然低吼了一声。这位破法神说来也是一名实力十分强横的初级神邸，甚至比当初景辰灭掉的不死杀神还要强大一些，不过这位破法神被大多数人知道的原因，却不是因为他的实力，而且因为他那比不少中级神邸还要强大的感知力。

　　这感知力之强大，足以令其在大宙国好几名中级神邸强者手中逃跑，这也是这位破法神最强悍的战绩，要知道一名初级神邸能够在几名中级神邸手中逃脱，是一件多么不可思议的事情，大多数情况，就算是对方只派出一名中级神邸，也不是大多数初级神邸能够应付的，而景辰之所以加入到这个神级与圣级强者组成的掉队，也是因为有破法神的存在。

　　更何况，随着景辰越来越深入，大宙国的强者实力也越来越强，这种强大虽然没有超出景辰的承受上限，但也不是其可以随意对付的，加入一个队伍自然可以给景辰剩不少的心，否则任何大宙国强者看到景辰这样一个落单的强者，都会毫不犹豫的上来试探一番，毕竟，很多大宙国的小队都拥有这不只一名神级强者。

　　好比景辰现在加入的这个小队，加上景辰整个小队已经拥有四名神级战力的强者，而且更是有破法神这样一位在极塔之内几乎都能横着走的存在，此刻这小队的实力，就算是那些同样拥有不只一名神级强者的大宙国小队见了，大多也会绕道而行。

　　“什么？！”

　　“难道是有大宙国的杂碎要埋伏我们？”

　　“在那里？”

　　闻言，景辰、飞羽神、赤炎神都是一惊，虽然景辰的感知力并不逊于这破法神，但有人当苦力，景辰自然不想出这个风头，而且景辰也不想过早的暴露自己的感知力强大，他可不想在遭遇敌对强者的时候让对方像“照顾”破法神一样的对待自己。

　　“怎么又是这妖人，真没想到前几天夺了他们一次宝物，他们竟然盯上了我们，打又打不过，还总是来骚扰，难道他们又什么企图不成？”四名神级强者之中，飞羽神是大宇国有名的智将，当初他还没有成神的时候，名声可比现在的木山还要大，那时候的飞羽神几乎是大宙国强者的噩梦，只不过成为了神级强者之后，时间久了，战场上的将士换了一代又一代，自然没有太多人记得这位名动一时的智将。

　　就在这飞羽神话音落下之时，景辰一行人已经看到了远处出现了十几道身影，这些身影有的高壮，有的矮胖，还有一些长得十分奇葩的异族强者，不过这些强者的质量却是完全不逊色景辰这边，同样是四名神级强者带队，其后跟着不少圣级强者。

　　不过，这队人与景辰这边不同的是，其中有两名初级神邸强者都是刚刚成就神格，不要说神体，连自己修炼出来的神力都不能完全掌握，若不是他们身旁有那天妖神施展诸多手段，恐怕早就无法活着从景辰等人面前离开。

　　然而，令景辰等人疑惑的是，这天妖神为首的一行人似乎有什么特殊方法，总是能够找到他们的位置并带着手下杀过来骚扰他们，一旦见势不好又会立刻消失，这种事情不是一次两次，所以几人的警惕性越来越高，当然，不管景辰他们如何警惕，并没有发生什么事情这倒是真的。

　　“破法神，没想到我们又遇到了……桀桀……”那天妖神一阵怪笑，这笑声对于景辰等人还没有什么影响，但对于景辰四人身后那些圣级强者，也是一种不小的干扰，若不是破法神第一时间放出神识抵御那怪笑，恐怕大宇国这边的圣级强者也要吃个不小的亏了。

　　“天妖神，虽然我不知道你，或者说你队伍中的人，到底以什么方法能够锁定住我们，不过若是你不想一战的话，还是不要做这些没有意义的事情得好，否则的话……”破法神的目光中闪过一道寒芒，他虽然没有把话继续说下去，不过威胁的意思却是显而易见的。

　　“哈哈……拼个胜负，破法，你是不是太异想天开了，我就是想拿你们锻炼一下我这两个下属，为什么要与你们拼个你死我活，何况，只要等我这两名下属之力提升了之后，我虽然拿你们几个没有什么办法，但你们身后那些圣级的小子们，恐怕要被我收走的了。”说着天妖神又是一阵诡异的大笑。

　　“我的这些手下，岂是你想收走就收走的？也不自己照照镜子，死妖人。”破法神不怒反笑，看似随意的说出了一句天妖神最不想听到的话。

　　要说这天妖神的凶名，就算是比破法神还要早一些，这位天妖神的来历颇为蹊跷，有人甚至传说这位天妖神本来是一头强大的魔兽，早年不知道吃了什么奇异的东西，竟然拥有了化形的能力，要知道，这个世界的魔兽并不像原大陆那样，修炼到一定的级别就能够变化成人形，而是无论如何都不可能变成人形的。

　　当然，也有很多特殊的情况，好比说误吞了某种奇异的植物，或者是某样天地奇珍，倒是有可能拥有变化成人形的能力，不过大多数人都认为，这天妖神应该不是一头魔兽，而是一名异族强者，更有可能是一名族人极端稀少的异族强者，因为没有人见到过如这位天妖神一样的种族。

　　其实景辰这个队伍的实力可以说在这极塔之内是十分强横的，毕竟，大多数中级神邸都不会带手下，而是独自在这极塔内游荡，而且这些中级神邸强者的速度十分之快，此刻恐怕大多到了九层，根本不会在八层停留，当然，景辰他们这一行人也是要去九层的，只不过队伍中有这些圣级强者，自然不能行动得如那些中级神邸般迅速。

　　而大宙国这天妖神带领自己的手下过来，也是有自己的想法，毕竟像这破法神带领的这样队伍并不多，弱一些的队伍恐怕看到这天妖神一行，早早就逃之夭夭了，根本不会留下来与之相抗衡，当然，若是留下来的话，天妖神等人恐怕也会毫不犹豫的灭掉对方，也只有像景辰所在小队这种，连天妖神等人也灭不掉的，才会兴起这所谓的带新人磨练之心吧。

　　不过，这天妖神带领新人磨练的方式还真恐怕，竟然是与景辰所在这种强大的小队交手来磨练，要知道刚刚成就神格的神邸是没有神体的，这样一个不注意，完全可能被景辰等人下手灭去，只是不知道这为天妖神到底是如何着想的。


第31章 双神陨落

　　“我们走。”显然破法神不想与这天妖神纠缠，连忙下令道。

　　“走？没那么容易！”见景辰等人要退走，这天妖神脸色突然变得阴沉了起来，那一张妖异的面孔上也流露出一丝讥笑，仿佛景辰等人做了一个多么可笑的决定一般。

　　就在天妖神话音落下的一刻，整个空间突然一颤，一股淡淡的薄雾突然弥漫了起来，看到这薄雾，不要说其他两名实力稍弱一些的神级强者，就算是景辰与破法神的脸色都阴沉了下来，他们谁也没想到，自己等人竟然无声无息间落入了对方的手段之中，虽然这薄雾算不上陷阱，但若是景辰一行人乱走的话，恐怕也会陷入其中，十分的麻烦。

　　“我们几个联手，速速破去这妖雾。”破法神此刻的脸色也异常难看，若是平时这妖雾绝对逃不过他的眼睛，可这一次不但其他几人没有发现，就连破法神的感知都没有发现这暗藏的妖雾，显然，这次的妖雾是天妖神有意为之，亦或者是其实力已经今非昔比，不过这两种情况对于景辰等人来说，可都不是什么好消息。

　　“好！”飞羽神点头应道，虽然其他两人没有说话，但也点了点头表示同意，现在几人身后这些圣级强者中，有不少都是与他们几人有关系的后辈，除了景辰之外，其他几人心中都有牵挂，自然不想在这妖雾中多做停留，至于景辰对这妖雾虽然好奇，但也不想自己身陷其中，毕竟这可是神级强者的手段，景辰暂时还没有神体，若是遇到什么特殊的情况，这身体受损也不是什么不可能的事。

　　“破！”四人一起厉声喝道，可那妖雾一阵翻滚之后，虽然再次变淡了不少，可四人的攻击被其消磨一空之后，那妖雾反而浓了不少，看到这一幕，不光景辰看出了有些不对，就连其他几人的脸色也越发的难看了起来，显然这天妖神这次可不仅仅要找他们练手那么简单。

　　“哈哈……几位这次你们死定了！”随着几人攻击的平息，天妖神突然得意的大笑了起来，那笑声颇为刺耳，景辰几人还好，在他们四个神级强者身后的那些圣级强者可就遭了殃，有不少身子一阵摇晃，要不是一旁有人出手扶住了他们，恐怕几人登时就得坠落地面。

　　“几位，拼了吧。”破法神的眼中闪过一道厉芒，显然这位实力强横的存在已经动了真火，准备与这天妖神一决雌雄。

　　“若是能一下留住这么多大宇国的神级强者……啧啧……”跟在天妖神身旁的三名大宙国神级强者眼中纷纷露出了贪婪的光芒，要困住一名神级强者本不容易，何况这一下就困住了四名，而且他们还是以有心算无意，把握自然是不小，加之这妖雾更是天妖神不惜耗费庞大神力驱动的强大神术，更是给几人的成功增加了莫大的几率。

　　虽然景辰几人这支队伍，就算是放在整个极塔之中也是十分强横的存在，但也正是这个原因，即便几人都非常小心，也没想到这天妖神会突然算计几人，毕竟，景辰一行人与天妖神等人并非第一次交手，来来回回也有不少次，可谁也没想到，天妖神忍了这么久，这次竟然动真格的了，而且这攻击是如此出奇，令景辰等人大吃一惊。

　　此时此刻，仗着妖雾的威势，景辰等人着实是处于弱势，特别是小队中的那些圣级强者，这妖雾不但对他们的实力有很大的影响，甚至能够干扰他们的心智，令景辰几人感觉颇为棘手。

　　当然，此刻天妖神带着己方的一干人等也杀入了妖雾，显然是要跟景辰他们彻底开战，这场战斗刚刚开打，双方就都拿出了压箱底的绝招，特别是那些大宇国的圣级强者，他们在自己长辈的授意下更是释放出了强大的组合技，毕竟是长久配合之人，当然有些强大的秘法，这样一来妖雾对这些人的影响倒也小了不少。

　　“各位，他们只不过能撑的一时，只要过了这一会，我们就赢了，到时候四名神级强者，这份军功可足够各位享用了。”战斗开始的这一刻，天妖神那妖媚的声音再次响起，这话语仿若歌者的增益歌技一般，瞬间点燃了大宙国强者的战意，此时此刻，大宙国的一众强者几乎都能够发挥出百分之一百二十的战力。

　　“各位，生死就看这一战了，为了生而战！”破法神当然也不示弱，这一刻即便是他这位叱咤风云无数载的神级强者，也感觉到了死亡的威胁，此时此刻就算是那些实力对于他来说不值一提的圣级强者，都不能被轻易的放弃，毕竟双方的实力本就差不多，而且对方有这妖雾辅助，己方本来就吃亏，若是所有圣级强者都陨落了，就算四个神级强者恐怕也讨不到好去。

　　景辰牙一咬，脸色同样阴沉的看着前方的一名神级强者，这名神级强者的实力不算最强，当然也不算最弱，虽然拥有神体，不过景辰一眼就能看出，这身体不过是刚刚凝结成型，若是在旁人眼中，自然比那些刚刚拥有神格，还没有凝聚神体的神级强者要强大太多，但在景辰的眼中，他与那些没有凝聚神邸的初级神邸着实差不了许多。

　　“小子，你没有机会凝聚神体了……嘿嘿……”看着面前的景辰，这名大宙国神级强者冷笑了起来，仿佛景辰已经是其囊中之物一般。

　　不过，景辰显然不想跟他废话，双眸中厉芒一闪，尽管没有恐怖的神力激荡而出，但这个站在景辰对面的大宙国神级强者却突然觉得浑身一寒，虽然他不明白，自己为什么会突然有这种感觉，但他可不算在原地想这种事情，急忙身形一动，下一刻，就在他原来所站立的位置，景辰的身影已经浮现了出来。

　　只见此刻景辰手中握着那把榔头一样的法杖，正脸色阴沉的看着这个刚刚死里逃生的家伙，而这个片刻之前还在自大的大宙国神级强者，此刻的脸色极为难看，他实在没想到眼前这模样年轻的神级小子竟然如此恐怖，刚刚若不是自己突然有了那种危险来袭的预感，恐怕此刻已经丧命于其手。

　　“不错嘛，竟然还能躲开，只不过，你能躲多久呢？”冰冷的声音还未落下，景辰的身子突然一虚，看到这一幕那大宇国神级强者急忙身形闪动，迅速的离开了所在的地方，朝着斜向里飞去。

　　“噗……”

　　这名大宙国神级强者躲得不可谓不快，可惜，景辰已经不想给他躲的机会，就在他身形刚刚闪动的瞬间，景辰手中那个满是尖刺的杖头已经袭至对方后背，尽管这名大宇国强者闪了开去，不过肩膀上也留下了一道恐怖的伤痕，淡金色的血液沿着他的手臂流淌，发出比金子还耀眼的光芒。

　　“你怎么可能……”那名大宙国神级强者简直不敢相信自己所经历的一切，一名还没有凝聚神体的神级强者，怎么可能拥有这般恐怖的实力，而且那把划破了自己神体的武器，他可以肯定不是什么神器，甚至连亚神器都算不上，这点他已经用自己的神体验证过了，可即便是如此，对方依旧可以用那玩意轻易划开自己的神体，对方的实力到底多恐怖，这一刻他已经被彻底打蒙了。

　　可此时此刻，在景辰与这名大宙国神级强者的战斗中，这名大宇国神级强者本就处于弱势，又怎么容得他走神，下一刻，景辰的身形已经再度消失，而这一刻那名还有些愣神的大宇国神级强者反应明显有些迟钝，他只觉得一个冰冷的东西刺入了他的脑袋，接着就什么都不知道了。

　　“啊……”

　　“哼……”

　　一声闷哼与一声惨叫同时响起，只见不但这名大宙国神级强者的已经死去，大宇国的神级强者中赤炎神也已经陨落。


第32章 景辰发威

　　“飞羽神，你竟然是叛徒！”

　　就在景辰有些疑惑，对方到底是谁出手，竟然如此快速的让己方赤炎神陨落的时候，那边妖雾之中突然响起了破法神愤怒的声音。

　　原本这赤炎神虽然还没有完全凝聚出神体，但也是已经成功了十之八九，就算是与对方最强的天妖神硬撼，也不可能如此快的陨落，毕竟对方可没有如景辰这般恐怖的存在，几乎可以在一瞬间秒杀掉一名初级神邸，同等级战斗可是一场十分漫长的消耗战。

　　可若是几名初级神邸围攻一名就不同了，就在那赤炎神与大宙国一名强者战斗，刚刚取得了一点优势的时候，令他意想不到的事情发生了，先是那飞羽神仿佛被对手击飞，突然来到了赤炎神附近，自己的队友赤炎神当然不会提防，甚至还准备出手帮助飞羽神化解身上的力道。

　　不过，就在飞羽神接近了赤炎神的时候，令赤炎神意想不到的事情发生了，那飞羽神以自己的最强神术飞羽攻向了赤炎神，看到飞羽神的飞羽攻击，赤炎神当场就明白了一切，可惜为时已晚，他的实力原本就与飞羽神相差不大，都是还没有彻底凝聚神体，所以面对这近在眼前的飞羽，赤炎神只来得及给自己施加一层赤炎壁垒。

　　以随手施加的防护手段应对实力相当对手的绝招，这赤炎神当然吃了大亏，可就在他怒急准备自爆的时候，又是两道攻击轰在了赤炎神的身上，这两道攻击竟然是那原本与赤炎神相斗处于弱势者，和那名与飞羽神相斗的大宙国神级强者发出的，这两人虽然刚刚成就神格，但说起来也就是比赤炎神、飞羽神之流弱上一线而已，两人的最强攻击，哪是赤炎神能够承受的。

　　所以就在两人的攻击轰在赤炎神的身上时，赤炎神只来得及给附近的破法神发去一道神识，就彻底的泯灭在了几人的攻击之中，这也就是刚才破法神那声大吼的原因，可惜，即便他已经知道飞羽神是叛徒，赤炎神已经陨落，对方有三名神邸联手，可破法神也无可奈何，对面与他厮杀的可是天妖神，这妖雾就是他所放，自然也最适合他在这里战斗。

　　此时此刻，破法神唯一能够寄希望的，就是那边的景辰，凭借着他那远超普通神邸的感知力，破法神发现景辰已经杀掉了对手，这无疑是个好消息，虽然破法神也知道，让景辰以一敌三，恐怕有些难度，可现在的破法神也没有其他所能期望的了，若是景辰也陨落，那这次他们这个小队可真的完了。

　　“你们三个先收拾了那小子，这破法神比较难缠，收拾了那小子之后我们四个联手对付他。”天妖神当场下令，对于他来说，若是在其他地方要对付破法神恐怕天妖神一个还有些力不从心，可现在这地方可是他的妖雾之内，虽然凭他一个人还无法战胜，甚至是杀掉破法神，但仅仅是缠住破法神倒是绰绰有余，所以命令三人去杀掉景辰，显然是最好的选择。

　　“不用那么麻烦，你们四个还是一起去死吧。”冰冷的话音落下，景辰已经出现在了天妖神与破法神战斗之地，此刻飞羽神三个也正从这里经过，准备去对付景辰，见景辰突然出现，飞羽神三个也是一愣，按照他们所想，景辰就算不是落荒而逃，也绝对不可能自投罗网，可现在事实却摆在他们几个的眼前，也不由他们不信。

　　看到景辰出现，几人的脸色都是一喜，虽然这妖雾是天妖神所放，不会干扰到他们，但对于他们的视线还是有些阻碍，刚刚几人都已经听到同伴的惨叫，想来其已经葬送在景辰手中，所以他们可不愿意主动去找景辰，那可是随时都有可能丢掉性命的差事。

　　“小子，既然你来了，就与这破法杂碎一起留在这吧！”尽管天妖神有些惊讶与景辰竟然可以不受妖雾阻挡的来到这里，但此刻己方有四名神邸，对方不过是一名实力与自己差不多的破法神，以及一个看上去实力与飞羽神差不多的小子，虽然他不知道这小子到底是如何那么快的杀掉自己那个已经凝聚出神体的手下，但现在可不是讨论那个事的时候。

　　“嘿嘿……谁留下命还真不好说。”景辰平静的目光自天妖神等四人脸上扫过，包括天妖神在内，几人感觉自己仿佛被毒蛇盯上了一般，就连其中实力最强的天妖神手下的攻势也是一乱，差点被破法神借机所伤。

　　“你们三个去杀掉他，然后再来帮我对付这破法杂碎！”或许是因为自己差点被破法神所伤而愤怒，亦或者是因为自己竟然会被景辰吓到而感到愤怒，不管是什么原因，此刻的天妖神是真的动怒了，原本妖异的脸庞此刻阴沉得可怕，若是目光能够杀人的话，破法神已经在天妖神的目光中死了无数次。

　　“不用那么麻烦，你们四个我一起解决。”此时此刻的景辰已经与世界之树分身联系在了一起，无尽的神力不停的注入景辰的身体，若是没有当初在陪着琼儿修炼的那段岁月的积累，就算是拥有世界之树分身的神力，景辰也不敢肯定自己一下能够灭掉四名初级神邸，可现在的景辰已经能够融合十八个生命系星辰法阵，这一刻的威力远非当初仅仅能融合八个星辰法阵时可比。

　　话音落下，只见虚空之中突然出现了一个巨大的法阵，这法阵上不停的闪耀着淡淡的绿芒，法阵中每一道纹理的亮起，都会引起莫大的能量波动，到得最后这极端稳定的极塔内部空间，甚至都出现了一丝丝裂纹，如此恐怖的一幕自然被场中的其他五人看在眼里，而五人的表情又是不同，破法神的表情自然是欣喜，几乎要高兴的大喊出声。

　　可是大宙国一方的三名神邸和刚刚叛变过去的飞羽神，几人的脸色却是十分难看，他们谁都没想到，对方竟然拥有如此恐怖的能力，倒不是他们几个没想过逃走，可他们发现，自己已经被那大阵锁定，不要说逃走，现在就算是移动都是一件十分困难的事，至于原本与天妖神厮杀的破法神，此刻已经退到了一旁，惊诧的看着那巨大的法阵。

　　“大人，求求你放了我们，我们不敢了。”见脚下的绿芒越来越盛，四人之中不知道谁突然开口求道。

　　“怕了？晚了！”景辰目光冰冷的一扫，声音低沉的道。


第33章 法阵灭敌

　　“嗡！”

　　这一刻，原本天妖神四人脚下的绿芒仅仅是绿芒，可就在这声嗡鸣过后，天妖神四人脚下的绿芒已经亮得如同阳光一般刺眼，不要说双方的圣级强者早已被这刺眼的绿芒逼得不敢直视，就算是强如破法神这般恐怖的存在，都不敢直视那绿芒，这一刻不要说在那法阵之中的四名神级强者，就连破法神都不知道自己该说些什么。

　　是侥幸？因为己方拥有这么一位强横的存在，而且因其正好出现在自己最危险的时候，而高兴？还是应该上前去问问，对方为什么能够拥有如此强横的手段，看着样子那天妖神与其他三名神级强者恐怕是凶多吉少。

　　偷偷瞥眼看向一脸冰冷的景辰，此刻，景辰脸上的冰冷已经缓缓消失，甚至露出了一丝疲惫的苍白，此刻，如果破法神心怀不轨的话，完全可以干那杀人夺宝的勾当，毕竟，此刻在场的这些人中只有破法神与景辰两名神级强者，虽然景辰的实力强横，但一举灭杀掉四名神级强者，显然对于景辰也是一个不小的负担。

　　此刻若是破法神想要得到景辰手中的神术与宝物，却是最好的时机，可惜破法神的眼中没有一丝贪婪的神色，看着景辰的目光中只有担心，这破法神虽然实力强横，但也确实是一名意气之辈，大宇国神级强者之中，这破法神的实力虽然仅仅是初级神邸巅峰，但交友却是十分宽泛，几乎所有大宇国的神邸都与破法神关系不错。

　　看到破法神那目光，以及其此刻的神情，景辰心中也不禁暗自点头，虽然说动用自己最强一击灭掉对方四名初级神邸即便是对于景辰来说，也是个不小的压力，但却并没有此刻景辰表现出来的那般不堪，之所以表现成这样，景辰只是想看看，这破法神是否真的如传说中的一样仗义，还是那传说仅仅是传说，若破法神现在对景辰动手，今天他恐怕也不能活着离开这里了。

　　偷眼看过景辰之后，破法神的目光就一直集中在那刺眼的法阵之上，生怕此刻困在其中的四名神邸有人能够逃出来伤了此刻已经进入虚弱状态的景辰，他心中早已下定决心，若是真有人侥幸逃出，他破法神就算是拼得着性命不要，也得保得景辰的周全，毕竟，今天若是没有景辰出手，破法神一样得陨落，这是不需要有任何怀疑的。

　　“嘶……”

　　突然，全神贯注看着那恐怖法阵的破法神骤然倒吸了一口凉气，其实不光是破法神，因为妖雾已经缓缓散开，而且那绿芒也不再那般刺眼，所以不少双方的圣级强者也都看清了场中的情况，这一刻，许多人都如破法神一样，一脸不可思议的表情，他们谁都没想到，竟然会是这般的结果。

　　这些知道是什么样结果的自然都是大宙国那边的圣级强者，特别是那些天妖神培养出来的强者，他们大多都能够在这妖雾中看清周围的情况，在那绿芒变得刺眼之前，这些人可都是看清楚了己方四名强者被那绿芒法阵包裹了进去，此刻只见那法阵的绿芒已经渐渐散去，但天妖神等人的神器与空间戒指却都漂浮在那里，看到这一幕他们若是还猜不到此刻的情况，这些人也就愧为圣级强者。

　　“快跑！”

　　“分开跑！”

　　大宙国阵营中不知道是谁突然喊道，而且根据这喊声，显然反应过来的还不止一个，此刻妖雾还没有完全散去，他们能够逃出生天的机会肯定比妖雾彻底散去的时候要大，若是此刻不跑的话，以后即便想跑，恐怕也没有那个机会了，这点此刻大宙国这些活下来的圣级强者又怎么会不明白。

　　“神器！”

　　当然，也有一些人垂涎天妖神等人留下的神器，不过，这些人看了看那些神器下方依旧没有完全散去的绿芒，心中也是明白，若是等那绿芒尽数散去，恐怕这妖雾也差不多会同时消失，到了那时候，对方还有一名实力强横的破法神几乎没有什么消耗，他们这些圣级强者可不够一名神级强者塞牙缝的，所以大多数人仅仅是不甘的看了那绿芒法阵中的东西一眼，就急速离开了去。

　　“哼！”破法神见那些大宙国的圣级强者要跑，突然冷哼一声，道，“想走，没那么容易。”

　　此刻破法神这声冷哼之中已经带了一丝灵魂攻击的味道，其实破法神的感知力之所以强大，概因其神识强大非常，所以以神识施展的灵魂冲击，即使是这些圣级强者，若是离得太近也有可能陨落。

　　只不过此刻这些圣级强者离破法神并不算近，也只有刚刚犹豫要不要拼死进入法阵取宝的几名圣级强者身子一晃，速度比之旁人弱了不少，显然是受了不轻的伤势，至于其他人虽然脑袋一阵昏沉，倒也没有太大的影响，当然，这破法神的攻击却激发了他们对生的渴望，纷纷发挥了百分之一百二十的速度，朝着远方分散逃遁而去。

　　“这……”

　　“轰隆隆！”

　　就在破法神想要问景辰，现在这局面应该如何处理之时，一阵恐怖的轰鸣声突然响起，还不待破法神看清，到底是什么东西发出的这恐怖声音之时，令其瞳孔猛缩的事情发生了，只见一道黑白双色的光芒突然罩在了不远处景辰的身上，这光芒破法神自然不会陌生，不要说破法神，这能量的颜色每个进入极塔内部的人都不会陌生，因为这股能量的颜色竟然与那进入极塔内部的巨门一样，都是黑白双色的能量。

　　此刻的景辰自然也感受到了一股强大的牵引之力，这股力量虽然给景辰一股强大不可违逆的感觉，但景辰也能够感受到其中的包容，更主要的是，这股力量让景辰感到一阵舒服，这种舒服的感觉就仿佛孩子回到了母亲的怀抱一般，实在难以言喻。

　　“这股能量要把我引去哪里？第九层，还是……？”景辰的脑海中不停的想着，可身体却已经不受景辰的控制，在那黑白双色能量的牵引下，朝着上方缓缓飞去，这个飞行的速度十分缓慢，景辰甚至能够看清破法神那惊诧的目光在自己眼中一点点缩小。

　　看着天空中被那黑白双色能量包裹着，变得越来越小的景辰，破法神登时一愣，连去追杀那些大宙国圣级强者的事都忘记了，可破法神忘记了，他手下的那些圣级强者却没有忘记，他们先杀掉了那飞羽神的旧部，之后又朝着那些大宙国圣级强者逃跑的方向掩杀而去，当然，这些大宇国的圣级强者并不会追杀太远的距离，不过，那些原本想要贪欲景辰法阵中宝物的家伙，却大多死在了这些追杀者的手中。

　　毕竟，这些人的实力本来就与追杀自己的人相当，有些的实力甚至要弱上一些，而且刚刚因为他们的耽搁，更是被破法神的灵魂攻击震伤，虽然这伤势并不算重，但灵魂却是凡人最主要的东西，一旦受伤不但实力大损，而且很难恢复过来，这也令这些大宙国的强者很难逃过此劫。

　　可毕竟大宙国的圣级强者也不少，而且那些实力最顶尖的圣级强者，对当初形势的把握也最准确，他们中可没有人贪恋景辰法阵之中的那些宝物，因为这些人十分清楚，此刻己方神级强者已经被尽数消灭，哪怕多留一秒钟，都是十分危险的事情，而且那绿芒明显还没有散去，这连神级强者都能瞬间毁灭的绿芒，他们可不敢去硬闯，既然如此，还留在原地不是找死，又是干什么？

　　正是因为这个原因，那些被追上绞杀的大宙国圣级强者，都是一些实力较弱，或者当初看不清形势，被破法神震伤的，倒是有不少大宙国圣级巅峰强者成功逃走。


第34章 神秘空间

　　“什么？你说什么，给我再说一遍！”大宙国的军营内，一间十分巨大的军帐之中，十几名神级强者站在两边，在这两排站立的神级强者最前端站立的甚至是两名中级初阶的神邸，而此刻坐在最上面唯一一个座位上的人，竟然是一名拥有中级高阶实力的神邸，此刻他的气息显然有些不稳，如此恐怖的气息直压得下面跪着的那些圣级巅峰强者身子摇晃得厉害。

　　“启禀大人，天妖神四位大人被对方那一名神级强者算计，竟然尽数落入了对方的一个巨大的法阵之中，那法阵绿芒亮起的一瞬间，四位大人就消失了，而法阵中只留下四位大人的一些随身物品与空间戒指，我们实力有限……所以……所以才没能够抢回四位大人的东西……”几人中实力最强的一名圣级强者开口道。

　　“死了？竟然是被一道绿芒瞬间击杀，这到底是什么人，怎么可能拥有如此强横的实力。”说话间这名坐在上面的神邸一挥手，那些原本跪着的圣级强者已经消失，而他的声音也充满了疑惑，不要说那天妖神还是一名初级巅峰的神邸，就算是其他几人，以他的实力要秒杀一个的话或许不难，但要一举秒杀四名神邸，这即便是他都不一定能够做到。

　　“难道他们四个已经被对方控制，根本没有任何反抗，而那破法神也出手了，不过那几个圣级的小子没看出来，这也不是没有可能的事，虽然神级的组合技不多，但应该也是存在的，说不定大宇国那边就拥有这种逆天的神术。”下面站着的两排神邸之中，左边为首的那名异族中级神邸沉吟一下开口道。

　　“应该不是，刚刚那几个人也说了，大宇国那名神邸所施展的手段应该是一种生命系的神术，而那破法神最强的不过是神识，就算是他的神识能干扰到其他几人的行动，但天妖神绝对不会受他的影响，而且这些年来可没听说大宇国有那个修炼生命系法则的人成就神格。”右面那排为首的那名人类中级神邸说道，不过，他的眼神中也尽是疑惑，实在不明白己方那四名神邸到底是如何被杀的。

　　“这点恐怕已经不是我们这个实力的人能够判断的了，我刚接到了国主陛下的传唤，估计是和天妖神的事有关，你们先退下，等我回来再说。”说着那名坐在上面的中级高阶神邸身形突然一闪，骤然消失不见，下面的这些神邸仿佛也没有丝毫的意外，纷纷朝着那位已经离开的中级神邸坐过的地方深施一礼，这才纷纷离去。

　　没有人知道这次，那位大宙国国主找这名神邸说了些什么，不过，当其回来的时候，一个名字却是传遍了整个战场——碧阵神。

　　在这场战争开始之前，没有人知道这个名字代表着什么，但在天妖神等数名神邸相继陨落在其手中，特别是最后一战，有包括天妖神这样的初级巅峰神邸被其一举秒杀之后，不要说那些普通的军士，就算是双方的神级强者，经常议论的话题也都是这位碧阵神，而大宙国那方因为碧阵神是敌对实力的，还没有太多人在明面上谈论。

　　但在大宇国的强者中间，碧阵神简直就是超级强者的代名词，那些原本让他们不敢仰望的存在，景辰被其随手灭杀，这种实力与魄力，着实不是大多数人可以比拟的，就算是不少中级神邸都承认，若是自己单独遇上那碧阵神的话，除非不让其释放出来那恐怖的碧阵，否则都是凶多吉少。

　　而在外面传得沸沸扬扬的时候，景辰却来到了一个十分特殊的地方，这里是一个十分炫目的地方，整个空间被五光十色的能量包围，虽然能够看出那些能量的恐怖与强大，但景辰竟然感受不到一丝那些能量的波动。

　　不过，每当景辰用神识靠近那些能量的时候，在那些五光十色的能量与他的神识之间，总是隔着一层即看不见，也感应不到的薄膜，这层薄膜让他根本没有一丝机会去触碰到外面五光十色的能量，既然碰不到，景辰也不再白费力气，而是把目光落在了周围上。

　　只见这是一个并不算大的圆形台子，直径也就一百米左右，在台子的周围都是无尽的虚空，虽然景辰不知道，若是自己走出这台子会不会掉下去，若是能够掉下去的话，下面又是什么地方，不过景辰可没有用自己小命去闯荡一番的冲动。

　　“嗡！”

　　就在景辰观察着周围的一切之时，一阵嗡鸣声突然响起，这嗡鸣声并不大，不过景辰的手指却是跟着一动，因为这声嗡鸣的来源竟然是景辰指间银戒上，那颗看不出是什么材质的特殊晶石，就是当初景辰进入那神之脊梁神秘空间之后，遇到黑袍神秘人时，对方给景辰的那个神秘晶石，当然，这晶石后来也可以被景辰驱动，更是帮过景辰不少忙。

　　有几次若是景辰没有这黑白双色能量的帮助，恐怕早已身殒当场，此时此刻，这晶石终于有了反应，景辰却依旧有些意外，因为景辰实在不明白，这对于自己是好是坏，亦或是不好不坏。

　　这颗原本一直镶嵌在银戒之上，不管景辰如何摆弄都无法把两者分离的晶石，此刻却是自然而然的脱离的银戒，仿佛没有一丝不正常一般，而随着这晶石脱离了景辰的手指，一股十分特殊的能量波动突然降临，这股能量波动连景辰也说不出是什么感觉，有威压，不过不是很强大，有如母亲怀抱一般的舒服，不过也比不上刚刚那种舒服得几乎令景辰呻吟出来的感觉。

　　此刻的景辰只能仔细的看着眼前的一切，显然，这一切已经超出了景辰的认知，或者说超出了景辰的控制范围。

　　突然，整个圆形台子的周围亮起了一道道的光芒，这些光芒竟然在景辰的眼前形成了一幅幅画面，说来这些画面看似不过几缕线条，但景辰的脑海中却是出现了十分清晰的画面，这些画面有一个人突然来到了陌生的地方，其心中的兴奋与焦虑；有为了生存强者动用了自己的一切能力，为的就是争得一丝生存的空间；有挥军称霸天下时，那种傲然与豪气；也有兵败时，心中的悲凉与感慨。

　　无数个画面仿佛出现在圆形台子的周围，又仿佛出现在景辰的脑海中，这些画面令景辰有种感觉，就仿佛在看着旁人的记忆中的画面一般，当然，就连景辰也无法形容，此刻的感觉是多么的怪异，甚至怪异到景辰不知道该如何形容。

　　“咳……”

　　就在景辰沉浸在那些画面中的时候，突然一阵轻咳声传来，这声音十分之轻，甚至让人怀疑是不是自己的耳朵听差了，不过，这声轻咳又极其真实，让人不得不承认，自己真的听到了这个声音。

　　原本一直沉浸在那些画面之中的景辰，听到这声轻咳的瞬间，身子猛然一颤，原本木然的眼神突然清明了起来，不知道想到了什么，景辰不禁伸手扶了下额头，可意料之中的冷汗却是没有出现，弄得景辰不禁有些愕然。

　　“你来了。”

　　就在景辰愕然的望向四周，想要寻找那轻咳声的来源之时，一个声音突然响起，这声音说不出的有味道，虽然给景辰的感觉，这说话的人应该是在笑，不过景辰心中却生不起一丝反抗的念头，仿佛一个听话的孩子看到自己的父母一般。


第35章 远古辛秘

　　突然整个空间一片耀眼的光芒升起，景辰只觉得这耀眼光芒实在太过刺眼，不由闭上了双眸，可这双眸刚刚一闭上，那耀眼的白光却又突然消失，就那般突然的消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过，恰在此时，景辰也猛地睁开了一双清明的眸子，因为刚刚那一瞬间的景象并非真实出现，而是一种幻术，一种很高明连景辰都骗了过去的幻术。

　　“你……很不错。”一个轻笑声响起，这声音颇为温和，但其中又带着一股不容置疑的威严，这种威严虽然不是这人有意为之，但也在有意无意间向其他人昭示着此刻出现在景辰面前这人的身份。

　　“你是？”看着面前突然出现的这个老者，景辰微微一愣，这老者景辰可以肯定，自己绝对没有见过，可此刻老者出现在这里，却给景辰一种熟悉的感觉，这种熟悉的感觉发自内心，甚至有种极其特殊的感觉，仿佛此人与自己有着某种特殊的联系一般。

　　“我们见过……”老者微微一笑，这一笑仿佛整个空间都被一种快乐的氛围包裹着，连景辰那警惕非常的心也变得平和了起来，发现了这个突如其来的变化，景辰心中虽然极度惊讶，但脸上却是没有露出来分毫，这么多年的历练，景辰早已不是当初那个喜怒形于色的少年。

　　“见过？”疑惑的看着老者，对方的神秘与强大远远超乎景辰的想象，因此景辰更是不敢胡乱猜测对方的身份，毕竟，单单看其施展的那一手连拥有拉希尔神格的自己都被骗过去的幻术，以及此刻仅仅一笑就能影响自己心境的手段，可不是谁都能达到的，虽然此刻景辰不清楚那些主神级强者能够能做到这一步，但如神母那些中级神邸现在肯定是不可能做到。

　　“既然你不敢说，我就替你说吧，当初还记得这颗晶石是谁送你的么？”老者似是在回忆什么，突然右手一引，那颗脱离了景辰指间银戒的黑白双色奇异晶体，突然出现在了老者的手中，只见老者轻轻托起，那黑白双色的晶体缓缓飞在老者掌心之上，不停的翻滚着甚是漂亮。

　　“您是那位黑袍神秘人？”虽然早已猜到对方的身份，不过此刻对方如此问出来，景辰才敢有些惊讶的呼出了对方的身份，毕竟，当初的黑袍人对于景辰来说，实在太强大了点，而且当初的景辰还没拥有拉希尔的神格，自身的实力也没有突破六级，根本无法靠感知判断这黑袍人身上的气息，就算后来在那圣皇神国之中再次被黑袍人所救，那时候的景辰又怎么会有时间去感应黑袍人的气息，而且圣皇也不会给景辰机会去感应那黑袍人的气息。

　　正是因为这些原因，景辰和里奥斯虽然猜测这神秘黑袍人可能是创世神，但苦于没有对方的气息，仅仅靠眼睛去辨认的话，就算是对方真的是创世神，若是不想见景辰，也有太多的方法令景辰发现不了，所以景辰只得凭运气撞。

　　原本看到那进入极塔的黑白双色能量门，景辰就隐隐想到，这个极塔可能与此黑袍人有关，这一刻倒是真的证实了，只不过看到这神秘黑袍人的景辰，此刻却不敢真的开口询问什么，毕竟对方可是远古时期的至高神，而且还是比之拉希尔等实力更加强横的创世神，景辰又怎么敢在其面前放肆。

　　“确实，那才是我的本体，这不过是我的一个分身，虽然是分身，不过倒是可以不必忌讳的告诉你一些事情……”说着颇有深意的看了景辰一眼，就自顾自的继续说道，“至于你如何选择，就看你自己的想法了，不过，我……唉，算了。”黑袍人似乎想说什么，不过迟疑了一下，最后还是一摇头，倒是没有说出口。

　　见对方有话没有说出口，景辰倒也没有那么大的好奇心开口询问，只是一脸平静的站在一旁，景辰相信若是这黑袍人想要告诉自己那些没有说出来的话，即使他不问，对方也会尽数告诉于他，若是对方不像说，或者不能说的话，就算是自己追问了，以这黑袍人那猜测中的身份，恐怕也不会告诉景辰。

　　“事情要追溯到数万年前，想必，你已经知道，我并不是这个世界原住民，而是外来者，当然，现在那原大陆上生活的，不管是智慧种族，还是魔兽之流，基本都是当年我造物的结果，至于这片大陆的原住民，除了那死灵生物以外，恐怕是没有了。”老者平静地说道。

　　听到老者并非原住民，景辰也没有丝毫的惊讶，这点不管是通过拉希尔的记忆，还是这么多年来景辰逐渐触碰到的历史，都已经知道，创世神绝对不是这个世界的原住民，否则当年应该不会与上古六神产生那么巨大的冲突，所以此刻景辰只是点了点头，倒也没有多说什么。

　　“其实，当年我来到这里并非是一个人，而是两个人，我们两个是兄弟，只不过因为一些原因，才逃到了这个世界，而你当初得到的那件宝物长生神殿就是当年我那兄弟所使用的一件宝物，只不过后来因为一些原因，我那兄弟陨落了。”说着老者的表情有些落寞，显然是回忆起了那段不堪回首的往事。

　　尽管此刻景辰知道，那长生神殿的来历有些惊讶，不过也仅仅是惊讶而已，这一刻他不禁想起了那里奥斯口中的天阵殿，若这长生神殿是那位与创世神一起离开者的宝物，那天阵殿难道是这位创世神的宝物，若这一切是真的，创世神为什么要把自己的宝物交给一群凡人，而这些凡人既然拥有了那天阵殿，又为什么没有用其称霸大陆，难道天阵殿的那些阵术士不屑于称霸整个大陆？这点景辰绝对不会相信。

　　“确实，那天阵殿正是我当年所使用过的宝物，至于天阵殿为什么不称霸整个大陆，倒也是没有这个必要，虽然你听到的说这大陆三大组织，天阵殿与其他两个并称，但天阵殿是我一手创建的东西，其恐怖之处，远不是你可以想象，而那些阵术更是从我那个世界里带过来的修炼方式，与这个世界，你们所演化出来的修炼方式有诸多不同，当然，最后的结果也是殊途同归。”

　　一说到这个创世神自己一手建立的天阵殿，创世神的语气似乎轻松了不少，刚刚整个空间中那种略显压抑的气氛，也随着创世神心情的改变，而再次变得轻松起来，这让原本感到些许不舒服的景辰，心中不禁暗呼了口气，面对这位仅存的至高神，景辰还是十分紧张的。

　　“这些其实都算不得什么，当年我来到这个世界，也经历了一些事，说来也就是一些领土之争的小事，最后这个世界的原住民不是被我封印，就是逃离了原大陆，不过，其中的吞噬之神克苏，却逃到了不知名的空间中，虽然那次大战令其元气大伤，不过这些年过去，我想他应该已经恢复了才对。”说着创世神的目光突然落在了景辰的身上。

　　“什么？！”原本眯缝着眼睛，听创世神讲这些当年之事的景辰，突然瞪大了自己的双眸，开什么玩笑，其他那些神邸被创世神封印也就算了，但这吞噬之神可是至高神，弱其恢复的话，就算用脚趾头想，也能想象出对方的实力，若这位创世神不出手的话，原大陆上生活的创世神造物的各个种族，岂不是要被这位吞噬之神克苏连根拔起，就像当年的创世神一样。


第36章 星空法则

　　“确实，你想得不错，若是那吞噬之神克苏归来，肯定会如我当初对待那些遗族一样，把你们这些种族尽数屠戮一空，当然，像龙族这些强大的种族还有机会去海外那些荒无人烟的小岛避难，但如人类、精灵这些数量庞大的智慧种族，恐怕就不行了，就算是能够跑掉，也就是一些强者，普通人完全没可能。”

　　创世神一脸平静的看着景辰，仿佛在说一件与他没有任何关系的事情，当然，景辰此刻的模样却不可能如创世神这样的平静，一丝丝不安已经浮现在景辰的心头，说实话，景辰最不想看到的就是这种情况，可看对方的模样，吞噬之神克苏说不定是绝对会降临的，只不过这降临的时间不好说而已。

　　突然，景辰脑海中灵光一闪，这位创世神既然如此平静，肯定是心中早已有了方法应对，特别是其刚刚提到天阵殿时，那副略显得意的模样，其中绝对是有什么原因的，加之天阵殿本来就是这位创世神的宝物，此刻却留在原大陆，这就不平常了，若不是有什么用处，这位创世神何必把自己如此看中的宝物留在原大陆。

　　“呵呵，不愧是我选中的人，虽然我不知道，你的聪明是否因为体内流淌的龙神之血，不过，我确实有可以对付那吞噬之神克苏的办法，当年那克苏逃走的时候，我就想好了办法对付他，只不过后来的一些事，令我无法实行当年想好的方法，不过，你却可以。”

　　“什么事？”虽然知道自己不应该多问，不过景辰还是开口问了句，因为此刻景辰感觉，那创世神口中提到的事，很有可能与后来一众创世神手下诸神消失有关，即便如此恐怖的事情绝对不是三言两语就可以说清楚的，但景辰也想知道，十分想知道，因为他不知道若是自己成就神格的话，那拉希尔的神格会不会被规则之力发现，甚至是消灭掉，毕竟，就算是实力强横的创世神也要躲在这里。

　　“当初我以及诸多手下会被规则之力追杀，其原因还是不得不说那些原住民的至高神，我的实力虽然比他们强一些，原本也是有限的，而他们之间又不是铁板一块，甚至彼此也有很深的仇恨，我正是利用了这一点，才能够成为最后的胜利者，可惜我的做法激怒了这个世界的规则之力。”

　　“每个世界都有自己的规则，这规则就会形成规则之力，这种规则之力本身是没有什么好恶的，一切都按照规则办事，而我当初所做的，却是破坏了这个世界的规则，因为这个世界最初所诞生的邪恶之源都被我毁灭，这个世界也变得不那么完美了，而我就是破坏完美的罪魁祸首，所以……唉……”创世神终究只是无奈的叹了口气，没有继续说下去。

　　从创世神的话语中，景辰能够听出很多东西，比如说，那高高在上的规则之力完全是一个没有任何感情的东西，它只靠这个世界既有的规则执行一切，而创世神当初干扰了它的运行，所以才会被规则之力不留情面的追杀，这也解开了当年景辰的一些猜测，毕竟，规则之力不可能无缘无故的追杀创世神手下的诸神，肯定要有些原因的。

　　“好了，我的时间不多，还是说说重点吧。”抬头看了一眼景辰，创世神继续说道，“当年我手中的那件宝物天阵殿，就是你们口中的远古战场，至于在天阵殿这个组织手中的，不过是当年我制作出来的一件仿制品，虽然其威力也是不小，不过却无法与真正的天阵殿相比，最多也就是相当于主神器，而你要做的，就是找到天阵殿的掌权者，彻底开启你体内的龙神血脉。”创世神的脸色也变得凝重起来，显然这与对付那吞噬之神克苏有很大的关系，只是景辰实在没想到，自己的龙神血脉竟然还没有彻底的开启，这创世神让自己去找那天阵殿的掌权者。

　　虽然景辰自忖实力强横，即便是在原大陆也罕逢敌手，但那被创世神称之为大陆最强，且是其一手扶植起来的组织，到底能够强悍到什么程度，这点可不是景辰能够猜到的，而且天阵殿的神秘远非景辰能够寻到的，虽然里奥斯可能知道一些内幕，不过里奥斯当初却似是有着某些顾虑，不想告诉景辰。

　　“当年龙神陨落的时候，我曾经留下过一丝龙神的心血，只有这丝心血，才能够让你真正开启龙神之路，否则你修炼的星空法则，不管如何修炼永远无法成神。”创世神斩钉截铁地说道。

　　闻言，景辰不由又是一愣，当初景辰想要去那神之脊梁寻找这位创世神，就是想要知道如何能够成就神格，可现在听创世神这个意思，若是自己不融合其口中所说的龙神心血，是不可能成就神邸之位的，这着实让景辰有些疑惑，对方到底为什么会如此肯定，毕竟那星空秘法可是在其消失后的无尽岁月，才慢慢完善成一套真正的秘法。

　　“你也不用有任何的怀疑，当年若不是我暗中帮助，仅仅靠一群没有任何修炼经验的人类，又怎么可能研究出一套本不属于这个世界的秘法，如果没有那一丝龙神心血，你根本不可能以星空系的法则成神，因为这星空系法则根本不属于这个世界。”创世神叹息一声，不过却没有吝啬的向景辰解释道。

　　“不属于这个世界，难道……”景辰何等聪明，瞬间就想到，既然创世神如此肯定，这星空系法则不属于这个世界，而且这创世神本来也不是这个世界的神邸，那有很大的可能，这星空系法则的修炼之法是在当初其所在的世界存在的，而创世神来到这个世界，又把这种秘法从那个世界带了过来。

　　“猜的不错，这秘法确实是我那个世界的东西，而且我们兄弟二人之所以被迫来到这个世界，就是因为这秘法，当然，我兄弟两个秘法已经成型，来到这个世界后，我更是没有机会研究这套秘法，所以才以一种特殊的方式，在你们龙血族裔中传承下去。”对于这些秘密，创世神竟然没有一丝隐瞒景辰的意思，就这么全盘托出。

　　“难道这星空系法则成神，与对付那吞噬之神克苏有关？”景辰疑惑的看了创世神一眼，若不是这两者有什么关系的话，景辰实在想象不到，对方为什么会花这么大力气给自己将这些事。

　　“确实，你只有以星空法则成神，才能够对付那吞噬之神克苏，否则就算你拥有了完整的拉希尔神格，并且真正成就了生命系至高神，先不说这要消耗多少时间，能不能成功还是未知数。”说到此处创世神突然脸色一变。


第37章 如此兄弟

　　“好了，该说的我也说得差不多了，至于我的事，恐怕你也有自己的看法，若是你想凭借星空秘法成神，就一定要去天阵殿，否则一切都由你，至于那吞噬之神克苏的事，想来不久之后你就会发现些端倪了，至于这远古战场，倒是会一直开放满百年再关闭，算是我为你们这些在我创造之力中诞生的种族，再做一些事情吧。”创世神的脸色变得异常凝重，仿佛在嘱咐后事的暮年长者一般。

　　“您为什么不来主持大局，难道……是因为规则之力？”景辰有些惊讶的看着创世神，若是那吞噬之神真的再次降临的话，景辰可没有信心真的能够与其抗衡，毕竟，现在的景辰只不过是战力可以媲美中级神邸，甚至还要比中级神邸强上些许，但与克苏这种至高神一级的强者相比，恐怕对方轻吹一口气，就能把自己灭得干净。

　　“我？你所看到的只不过是我当年修炼出来的一具化身，本身的实力并不比现在的你强大许多，而且这化身之上我的气息太过浓郁，若是出现在原大陆，不要说对付那克苏，恐怕瞬间就会被降临的规则之力所泯灭，所以一切还得靠你，或者说你们，不过，你大可放心，克苏归来的日子不会太近，但一些动乱恐怕就要开始了。”创世神一边说着，脸上的脸色却是越来越难看，虽然景辰不知道这位创世神为什么会如此，但对方不说，景辰自然也不能开口强问。

　　“动乱？什么动乱？”景辰疑惑的看着创世神，显然，对方能够预言，或者说看到一些未来即将发生的事情，若是能够知道的话，肯定是有着不少的好处，可看创世神的模样，似乎没有要对景辰说的意思。

　　“好了，该说的我已经都说过了，至于是什么事，就要靠你自己了，但我可以告诉你一点，成神，其实就是一个自身完善的过程，当你整个人不论是神体还是神格都真正完美的时候，甚至可以凌迦在规则之上，当然，到那时的你恐怕也不再是你了，只不过是一个力量的集合体，力量……呵呵……”创世神似乎想到了什么，突然无奈的笑了起来。

　　半晌之后，创世神的目光落在了景辰身上，一脸平静地说道，“该说的，我已经都说了，甚至一些不该说的，我也都说了，如何取舍就看你自己了，其实至高神与主神没有太大的不同，但主神与中级、初级神邸却有很大的不同，各种原因就要靠你自己去参悟了，去吧。”说着创世神一挥手。

　　一道黑白双色的能量骤然落在景辰的身上，还不待景辰有什么反应，这黑白双色交织的能量已经把景辰罩在了其中，一股无可抗拒的能量传来，景辰浑身猛地一震，下一刻，璀璨的光芒再次充满了景辰的视野，景辰只觉得自己的身体似乎飘了起来。

　　整个圆形的台子上光芒一闪即逝，原本站在中间的景辰已经消失不见，可那道身影却是没有离开的意思，只是平静的微微扬起头看向虚空，似乎想要在里面寻找到什么，片刻之后，创世神摇了摇头，道，“既然来了，何不出来一见，我亲爱的弟弟。”

　　“哈哈……”一阵爽朗的笑声传来，一道仿佛由各色光芒组成的人影突然出现在创世神的对面，这道身影不但浑身散发着璀璨的光芒，就连脸上的皮肤也是由光芒组成的，看上去十分的诡异，不过那笑声倒是听不出什么恶意，甚至给人一种十分舒服的感觉，只不过这种舒服就像是药物一般令人沉迷其中，端的是恐怖非常。

　　“我亲爱的哥哥，伟大的创世神，万千种族的救世主，难道被规则之力审判的你，还要扮演救世主的角色？难道你真以为，单凭刚刚那孩子就可以对付当年实力与你相当的吞噬之神克苏？还是你对于他能够超越龙神有莫大的信心？”这道由各色光芒组成的身影，仿佛一点都没看到创世神眼中的异色，只是不停的提出自己想知道的问题答案。

　　“不管怎么说，现在原大陆上生活的都是我创造出来的种族，身为创造者中的一员，我怎么能够视而不见，要不是当初……唉……”创世神似乎想到了什么，眼中突然闪过一丝落寞，不再继续说下去，至于对方的问题，创世神倒是没有任何继续回答的意思。

　　“呦，我亲爱的哥哥，你还是这副伪善的模样，真不知道，当年我们创造者中怎么就能出现你这么一个疯狂的家伙，不过，也没有什么，虽然我们是创造者，但没有规则之力，没彻底掌握这个世界的规则，不管我们多么强大，都无法制造出至高神，即便是当初你的巅峰时期，依旧只能造出龙神那样的存在而已，至高神，不要想了……哈哈……”光影对于创世神的失败似乎十分高兴的样子，不由再次狂笑了起来。

　　“确实……”创世神摸了摸鼻子，似乎十分赞同对方的话，根本不在意对方话语之中那显而易见的嘲讽之意。不过，就在那光影疑惑间，却看见创世神的右手十分随意的抬了起来，一个黑白双色组成的圆盘突然出现在创世神的手中。

　　这圆盘的黑白两色部分个一半，根本不像黑白双色能量那种混合在一起，不过在黑色的部分中却又有一个白色的光点，而在白色的部分中，同样有一个黑色的光点，整个圆盘颇为诡异，只是其中没有散发出任何的能量波动，仿佛之时一片虚影一般。

　　“你……你怎么可能真的融合出‘极’，这不可能，难道你已经到了极的境界？我们创造者中最强的，当年也不过才达到才的境界，你怎么可能是极，这不是真的！”看到那黑白双色的圆盘，这光芒不可思议的惊呼出声，这种手段他在梦中不知道幻想了多少次，可饶是现在，其也不过就是一名象境界的创造者。

　　“在我们的世界有句古话，不知道亲爱的弟弟你是否还记得，叫做‘破而后立，不破不立’，这也是我在成就现在的境界后才领悟的东西，当然，就算你知道了这句话，以你现在的模样，也不可能走上与我相同的路，而且你也知道，这条路当我成就极的境界时，就已经没有人可以再走，不过你很幸运，因为元的境界离我还很远，否则……”说道这里创世神的眼底突然闪过一道厉芒，而对面的光影自然看到了创世神眼底的这道厉芒，即便是那组成他身体的各色光芒，也被惊得猛地一阵乱颤。

　　“不可能……这不可能……你这个疯狂的家伙怎么可能成就极的境界……”看到了创世神的境界，那光影好似根本没有听到其后面的话，只是在那里疯狂的咆哮着，整个空间都在不停的晃动，仿佛随时都有可能崩塌一般。

　　“哈哈……”直到此刻，看到对方那疯狂与不可思议的模样，创世神才放肆的大笑起来，这笑声中似乎有种大仇得报的快慰，有仿佛有些其他说不出的东西蕴含在其中，而随着创世神的笑声，那个圆盘与整个空间一阵颤抖，虽然破碎。

　　随着那圆盘的破碎，所有在极塔之中的强者都能感受到整个极塔不知为什么，突然剧烈的颤抖了起来，就在极塔内所有强者都不明白，到底发生了什么的时候，极塔内的所有危险仿佛都被激发，不管是恐怖到杀人无形的极光，还是那些没有多少智慧却喜欢一击即走的灵兽，还是各种各样的危险，瞬间降临在了身在极塔中所有强者的周围。

　　“难道有十分强大的异宝要现世？”

　　“快跑！不要回头！”

　　“啊……”

　　一时之间，猜测声、催促声、惨叫声……不停在极塔内各个角落响起。


第38章 神级龙族

　　就在大宇国与大宙国不管是高层还是下面的强者，因为那极塔的异动惊异不定，甚至派出大量神级强者进入极塔内部，想要找寻极塔如此反常的原因之时，景辰已经回到了试练空间内，那个有着巨大传送门的广场上，此刻的广场上倒是没有太多的人经过，毕竟，离远古战场关闭还要几十年的光景。

　　景辰平静的望了一眼四周，并没有太大的变化，对于景辰来说，此刻景辰心中也不禁升起一丝温暖，不管怎么说这里对于景辰来讲，甚至是比迦玛城还像“家”的地方，毕竟，迦玛城虽然是景辰的领地，但最多也就是一片领地，但这里不同，景辰的父母可都居住在这试练空间之内。

　　回到试练空间，景辰并没有第一时间去见景天与月露，而是径直回到了自己的宅邸，这里可以说是景辰在这试练空间中唯一一片私人的领地，也是旁人不可侵入的地方，在这里景辰可以自己的修炼或者休息，当然，此刻这里还有一个人，就是当日景辰先一步送回来的琼儿。

　　虽然此刻琼儿的实力早已今非昔比，在景辰离开的这段时间里，琼儿全心修炼，此刻已经拥有了堪比神话级强者的实力，即便不能和景辰相比，但放到黑暗凤凰一脉，那也是了不得的存在，不过琼儿却一直没有回去，只是在这宅邸中等着景辰归来。

　　“最近还好么？”坐在那生机盎然的小院中，景辰轻抚着怀中女子的脸庞平静地说道。此刻的琼儿哪里能够看到一丝一毫的杀气，若是不熟悉的人见了，恐怕只当琼儿就是一个怀春的少女而已，当然，若是对手真的把琼儿当成一名不懂事的怀春少女，那可就离倒霉不远了。

　　“当然好了，这里的环境多好，我都有点嫉妒了，你这庭院到底是参照那里的建筑弄出来的，难道是精灵族的建筑风格？”尽管琼儿与景辰接触不多，但景辰的许多传言琼儿还是十分上心的，当初之所以会想要离开法兰城回去寻找族人，主要也是听到了景辰与月嫣然的事，若是谁旁人的这些小事恐怕知道的人不多，但景辰这样名声显赫又十分年轻的强者，自然有不少人会谈论关于景辰与月嫣然的事。

　　当初琼儿听到这消息的时候，原本也不是十分的在意，毕竟，在魔兽的世界里，实力强横的魔兽是可以拥有更多的配偶的，可随着琼儿听到的八卦越来越多，加之景辰已经有些年头没来找过自己，琼儿也就渐渐相信了景辰已经彻底忘了自己的存在，既然这样，再在法兰城等下去也是无济于事，所以琼儿才想要离开。

　　不过，自从再次与景辰相聚，琼儿却是一直没有提及这件事，此刻看到这景辰的宅邸，倒是想到了传闻中那名与景辰关系亲密的精灵族女子月嫣然，念及此处，琼儿心中也是有着一丝不舒服，不管怎么说，景辰可是她第一个男人，当然，琼儿不知道的是，景辰当年也是个初哥罢了。

　　“确实是精灵族的风格，而且我本身修炼的是生命系，所以这样建筑宅邸会快一些，随手为之。”景辰微笑着说道，他当然没有明白琼儿突然说这个是什么意思，对于景辰来说，精灵族虽然同样喜欢在生机盎然的地方生活，但这片宅邸却不是因为想念月嫣然而建，只不过是景辰当初随手为之。

　　“哦……”琼儿若有所思的点了点头，没有再多说什么，两人就这么惬意的坐在小院中，享受着这难得的平静，对于这些年来一直在东奔西跑的景辰来说，这种宁静的享受惬意时光着实不多见。

　　……

　　“你要干什么？难道不怕引起大地守望者神殿的分裂？”元神一脸冷厉的看着对面的绿龙女王伊瑟拉，只不过此刻这位大地守望者神殿大长老的眼中，闪动的不是当年那种不屑与讥讽，而且深深的恐惧。

　　其实不光是元神，另外两位大地守望者神殿的长老元瞑与元灭都站在元神的身后，他们三人一齐盯视着绿龙女王伊瑟拉，只不过元瞑与元灭的眼神却是有些飘忽，若是仔细看的话，甚至能够在其中看到一丝恐惧一闪而过。

　　这三名当年大地守望者神殿的掌权者，此刻却是彼此靠着站在一起，他们的所有注意力都集中在绿龙女王伊瑟拉身上，因为伊瑟拉的存在，着实是他们最大的威胁，这位绿龙女王已经今非昔比，要知道，她可是已经靠着自己的不懈努力成就了神格，成为了一名真正的初级神邸，而且还享受了规则之力的洗礼，这绝对是个质变，所以伊瑟拉也要对这三名在自己头上作威作福无数年的长老下手了。

　　“其实我要干什么，你们绝对比我还要清楚，不过，我实在不得不佩服，你们竟然敢在我成神的时候做手脚，我是该佩服你的勇气呢，还是嘲笑你的无知？”伊瑟拉平静的看着面前这三名初级神邸，这三名神邸可不是魔兽所变，体内更是没有一丝一毫的神兽血脉，三人之所以能够成为大地守望者神殿的长老，主要还是因为其神邸的原因。

　　当然，他们这三个没有神格的神邸，不要说与圣堂，甚至是天阵殿之中的那些顶级强者硬拼，就算是与一流势力中如精灵族月神殿这样的地方相比，那位月神殿大祭司的实力可要超过这三位长老，不过，若不是生死相拼，那位大祭司的实力也仅仅是比三人强大些许而已。

　　也正是这个原因，所以三人才会在绿龙女王伊瑟拉成神之时做点手脚，本想阻止这位绿龙女王真正成就神格，要知道，如绿龙女王这样靠自己的实力修炼成神的，可是一旦成神就会拥有神体，这让三名大地守望者的长老如何敢放任不理。

　　三人自然想了不少对付绿龙女王伊瑟拉成神的办法，有的比较隐晦，而有的则是较为直接，若是隐晦的或许可以拖延些时日，但绿龙女王伊瑟拉的成神几乎可以说是无可避免。如果用点极端的办法，可能会让绿龙女王伊瑟拉陨落，但若是对方没有陨落的话，他们几个就完了。

　　此刻，三人正是很不幸的失败了，那些宁愿做三人手下，对付绿龙女王伊瑟拉的，自然已经被伊瑟拉直接消灭，至于这三名长老也已经被伊瑟拉堵住，显然是不会有什么好结果了。

　　“伊瑟拉，时至今日，你有什么手段尽管用出来，我们兄妹三人，也不是你想怎么捏就能怎么捏的软柿子，敢对你下手，就已经有了失败的觉悟，只是没想到，你成神时候的情况与我们三人实在不大一样，倒是我们几个失算了。”元神有些惨然的笑了一下，对于自己失手的原因，元神自然知道的清清楚楚。

　　在元神三人成神的时候，仅仅是有一些神力自空中降下，这神力瞬间洗涤了他们的身体，将他们体内的能量从原本的普通能量，变成了现在的神力，当然，也强化了一些他们的身体，不过仅仅是强化而已，离真正的神体还差得十万八千里。

　　虽然在成神之后的无数岁月，这三人也想过很多方法，让自己可以凝聚出神体，但连神格都不是他们的，想要凝聚出属于自己的神体又哪那么容易，其实这成神之路，不管是靠先辈的神格，还是自己修炼，可以说是互有利弊，并不是如上古时期人们知道的那样，融合神格后，神体终究会慢慢凝聚。

　　因为这神体凝聚可以说是对那些直接融合神格，意图寻找捷径成神者的一种束缚，对于他们来说凝聚一个好的神体是一件困难到无法想象的事，可这件事在上古时期都鲜有人知道，更何况是这三名当初十分普通的元家三兄妹。

　　也正是这个原因，这三人错误估计了绿龙女王伊瑟拉成神时的情况，落败也是很自然的事情，在强大的规则之力面前，这三人的手段又怎么可能撼动分毫。


第39章 大陆变局

　　景辰与琼儿走在试练空间的大街上，虽然入眼的并没有什么异常，但景辰却觉得周围这气氛有些奇怪，具体是什么地方奇怪，景辰虽然说不出来，但感觉一些经过之人的脸上，不时会露出一些奇怪的神色，特别是那些实力强大的存在，这些人的脸色远比其他人还要凝重得多。

　　不但如此，景辰还发现了一个有些奇怪的事情，那就是此时此刻，这本应看不到太多强者的大街上，竟然不时能看到一些实力至少达到了九级中阶的强者，就算是身为圣堂中层成员的存在，这一会的功夫景辰也看到了两位，这不得不说是一件很奇怪的事情。

　　“发生了什么事？！”景辰眉头微微一皱，敏感如景辰自然不会对此刻这有些诡异的情况不闻不问，更何况，景辰的心中似乎也有了一丝不好的预感，仿佛发生了什么大事一般。

　　“小辰，你怎么了，感觉到什么了？”琼儿仿佛也感觉到了什么，突然开口问景辰道。虽然对于这试练空间琼儿并不熟悉，但这股若有若无的压抑气氛，琼儿还是能够感受到的，只不过她毕竟是个外人，却是不好多说什么。

　　景辰脸色凝重的摇了摇头，并没有多说什么，毕竟，他也才刚刚回来，而且昨天回来的时候这试练空间并没有什么异常，而今天这一幕，着实有点太不同寻常了，就算是当年远古战场开启之时，试练空间中的气氛也没有如此压抑过。

　　“小辰？”

　　就在景辰思量着要不要找人一问究竟的时候，一旁突然响起了一个熟悉的声音，这声音的主人也一脸欣喜的朝着景辰走来，这人身穿一件火红色长袍，模样虽然与人类相似，但额头上却是有着一个十分显眼的火焰标志，不是那火大师又是何人。

　　看到来人竟然是火大师，景辰不由一愣，旋即微笑着开口道，“火大师，我正好还想要找你问些事情。”若不是遇到火大师，景辰原本是打算随便找个实力在九级以上的圣堂成员开口问问，若是不知道也就算了，此刻看到火大师，倒是正对景辰的心思。

　　“小辰，看来你应该是刚回来，大地守望者神殿那事，你还不知道吧。”说着火大师不着痕迹的看了景辰身旁的琼儿一眼，毕竟火大师早已知道这站在景辰身边的女子本体就是黑暗凤凰，而此刻发生的事却是与那大地守望者神殿有着莫大的关系，而黑暗凤凰一脉也是大地守望者神殿一员，这个倒不是什么秘密。

　　看到火大师的目光隐晦的看向了琼儿，景辰的眉头微微一皱，不过听到火大师提起大地守望者神殿的事，景辰却是一愣，对于大地守望者神殿景辰并不是十分了解，当初若不是为了那残页，景辰也不会去完成那个任务，不管怎么说大地守望者神殿议员这头衔对于那时的景辰来说，实在没有太大的用处，就算是现在，也同样毫无意义。

　　火大师也是人老成精之辈，看到景辰如此模样，自然猜到了对方真的不知道那件事，不由叹了口气道，“我们这原大陆要乱了，而且是彻底的混乱起来，这一切的原因就来自于大地守望者神殿，或者说那议长与长老之争。”说着火大师摇了摇头，似是十分担心的样子。

　　“议长与长老之争，难道是……”听了火大师的话，景辰脸色骤然一变，询问的目光看向了火大师，而并没有把话说完。

　　当初，景辰登上神迹之岛的时候，就看出了那三名神级长老与绿龙女王伊瑟拉之间有很大的矛盾，这种矛盾甚至到了景辰这种外人都能看出来的地步，而此刻听火大师的意思，这矛盾已经彻底爆发，那影响可不是一般的大，要知道，那可是号称大陆三大势力之一的大地守望者神殿。

　　“唉……想必小辰你也想到了，听说那绿龙女王伊瑟拉这些年一直被三名长老压制着，可就在不久前，伊瑟拉女王成就了神格，成为了目前大陆上唯一一名神级巨龙，这巨龙本身的实力就是极强，就算是在伊瑟拉女王没有成神的时候，三名长老也必须合力才能击败她，此刻她成就了神邸之位，又怎么会不去对付这三个长老。”火大师摇了摇头，虽然感慨于那位伊瑟拉女王的隐忍，但也为这三名长老惋惜，虽然是三名神级强者，但人类与巨龙是没可比性的。

　　人类与巨龙在大多数情况下，同等级的人类根本无法与巨龙相抗衡，甚至是三四名同等级的强者都不一定能够抗衡得了一头同等级的巨龙，这点不用火大师说，整个大陆还没有几个强者不知道的，不过，对于景辰这种甚至可以越级灭杀对方的来说，人类与巨龙的差距倒也并非不能够弥补，只不过拥有如景辰这么多手段的人，可以说万年中也不一定能出一个。

　　“结果呢？”虽然知道那伊瑟拉女王既然隐忍了这么多年，绝对不会轻易放过那三名长老，不过三名长老最后的结果到底如何，这倒是景辰很关心的东西，不要说景辰关心，就连站在景辰身旁的琼儿也竖起了耳朵。

　　虽然黑暗凤凰一脉也是大地守望者神殿的一员，但因为诸多原因黑暗凤凰与大地守望者神殿联系并不多，很多黑暗凤凰的一员打生出来也就去过一次，更有些甚至一次都没有去过，不过黑暗凤凰一脉毕竟受大地守望者神殿的庇护，倾巢之下安有完卵，大地守望者神殿若是出事的话，黑暗凤凰一脉恐怕也有些麻烦。

　　“结果？还能怎么样，那位伊瑟拉女王一怒之下，把三名长老以及其不少死忠都给收拾了，不过，大地守望者神殿也陷入了混乱之中，毕竟，这个组织虽然实力强横但并不是一个严格意义上的组织，其内部的结构很复杂，原本就分出了很多个派系，现在原本最强大的长老派倒台了，其他派系自然不会放任龙族一家独大，所以……”火大师再次看了看琼儿，没有继续说下爱去，只不过那意思谁都看得明白，显然是一些派系联合起来，准备抵抗龙族的吞并，弄不好黑暗凤凰一脉也卷入其中。

　　“嗡……”

　　还不待景辰继续问些什么，整个试练空间安全区的上空，突然腾起一大片耀眼的金芒，这金芒不仅耀眼，而且还有一种十分诡异的穿透力，竟然连试练空间中那些强者的宅邸都能够被穿透，而且这金光扫过景辰身体的时候，景辰的脑海中不禁多了一段信息，是告诉他们最高议会即将召开，所有在试练空间的圣堂强者都去圣主殿。

　　“火大师，这……”景辰看向火大师，显然火大师也接到了这个通知。

　　“应该是那件事情又有了新的变化，我们赶紧去圣主殿吧。”火大师有些迟疑的猜测道。

　　“好，您先去，我把琼儿送回宅邸就去。”景辰略一沉吟便开口说道。

　　闻言，火大师也不再迟疑，朝二人点了点头，旋即身形骤然腾空而起，朝着圣主殿飞去，而景辰则带着琼儿朝自己的宅邸赶去。


第40章 劣根本性

　　气势恢宏的大殿中，一道道身影纷纷进入了这座大殿，景辰也随着这些人进入了这座圣主殿。

　　虽然这是景辰第二次来到这座圣主殿，不过当景辰进来的时候，还是不由感慨了几句，这里实在太过神奇了点，如此巨大的一座大殿，即便不是神器也是一件颇为玄妙的东西，特别是那飘荡在其中的云雾，虽说仅仅能够阻挡人的感知，不过竟然连景辰的感知都能够阻挡了，也不得不说是个奇迹。

　　“景辰。”

　　“景辰大人。”

　　当景辰出现的时候，顿时引起不少强者的注意，其中更是有不少当初被景辰救过的强者，此刻这些被景辰救过的强者却是越发的尊重起景辰来，毕竟，若不是景辰的话，他们恐怕早已葬身于那远古战场之中，加之对于景辰这样的强者，就算不能交好，也没有人愿意无缘无故的交恶。

　　“托斯巴，卡加德，你们也都来了。”景辰也和这些人打着招呼，虽然这些人大多都是因为被景辰救了而对景辰心存感激，但也有不少现在成了景辰的朋友，就算那些暂时还算不上朋友的，也与景辰关系不错，见面说说话，聊聊近况也是很正常的事，更是有一些强者虽然与景辰不熟，但也听了不少关于景辰的事，存心来结交一番，景辰自然不会冷言拒绝。

　　“景辰大人，上次若不是您出手相救，我这条命恐怕也扔在那远古战场了，别的话我就不多说了，若是哪天景辰大人有用到我丹冥的时候，我丹冥绝对不带说二话的。”一名异族强者来到景辰身旁，一脸坚定的对景辰说道，这位丹冥虽然也是圣堂中层成员，但自从当初被景辰救下之后，不管什么时候看到景辰，都是一副下属的模样，不管景辰如何婉拒，这丹冥依旧如此，弄得景辰有些无奈。

　　景辰微微一笑，道，“我们朋友论交最好，这大人大人叫得我心里慌得很。”景辰半开玩笑地说道，“至少我可从来没觉得自己哪里大，能够站在这里的人，恐怕都比我大吧。”

　　“呃……不，景辰大人，我丹冥这辈子最佩服的人就是您了，虽然您年龄或许比我小，但修炼一途达者为师，以您的实力，这声大人叫得。”丹冥一脸固执的看着景辰，这种对话发生在丹冥与景辰之间发生了很多次，几乎每次见面都是如此开场的。

　　不过，这丹冥虽然每次与景辰见面的时候都是如此，不过此人倒是非常对景辰的胃口，为人极其豪爽不说，而且非常喜欢研究古书，这段时间相处下来，景辰倒也从丹冥的口中得知了不少辛秘，而丹冥则是从景辰这里得到了不少修炼心得，虽然这些心得不一定尽数适合丹冥，但其从中获得的启示也是不少。

　　“景辰大人，看你最近的实力又有精进了？”

　　起初丹冥还没有发现，可与景辰聊得多了，自然发现景辰的气息有了不小的变化，就算是此刻的丹冥都有点看不透景辰到底达到了什么地步，感觉上都与其老师相差不大，而想到自己的老师，丹冥的脸色微微一变，要知道，丹冥的老师可是圣堂为数不多的长老，那可是货真价实的神话级强者，是圣堂高层中的高层，虽然其上还有几名太上长老，不过，就算是丹冥的老师，也没有见过这些所谓的太上长老，更不用说旁人了。

　　“嗯，最近在远古战场中有些奇遇，倒是提升了一些实力。”景辰微笑道。从极塔回来之后，景辰倒也没有太多特殊的感觉，不过就在今天早上起来的时候，景辰突然觉得心中一阵悸动，旋即急忙起身进入了修炼状态，仅仅几息的时间，就感受到体内有一股十分玄妙的能量突然散开，彻底融入了自己的体内，虽然景辰不知道这股能量到底是如何进入自己的神体，但想来恐怕是那位创世神所做。

　　随着这股能量散开，汇入景辰的体内，景辰只觉得自己的实力骤然提升了不少，此刻的景辰已经彻底站在了十级强者的巅峰，按照景辰的感知，即便是那层壁垒，景辰也已经能够感受到，虽然这层壁垒现在看还是坚若磐石，但景辰相信，只要能够让自己摸到这层壁垒，突破不过是迟早的事。

　　“恭喜恭喜……”听到景辰的话丹冥开口道。

　　“不过，话说回来，这里的人虽然不敢对大人无礼，但依旧有很多关于大人的传说，大人若是再次进入那远古战场的话，倒是得小心一二，有时候最危险的不是敌人，而是看似朋友的阴谋家。”丹冥若有所指地说道。

　　闻言，景辰微微一愣，旋即目光不着痕迹的扫视了一眼周围，眉头却是皱得更深了，此刻周围虽然有那如烟似雾的东西遮挡，但以景辰现在的目力，还是可以看到百多米范围内的情况，此刻不少人都在那里议论着什么，不过这些人与景辰、丹冥二人一样，都是以传音的方式在交谈，就算是景辰不强行突破的话，都是无法听到对方传音的内容。

　　但看着那些人似是有意，又仿若无意的瞥向景辰的目光，他心中自然明白，这些人恐怕有大部分是在讨论关于自己的事情，而这些人眼中闪过的贪婪、嫉妒，甚至是阴狠，让景辰皱起的眉头不禁皱得更深了。

　　看到这种情景，景辰哪会不知道丹冥指的是什么，不由点了点头，笑道，“确实是要加以提防，不过就是不知道，这些人有没有从我这里拿走他们想要之物的本事了。”景辰的话语中流露出的强大自信，听得就算是丹冥也是一愣，就在丹冥还想要说些什么的时候，整个圣主殿中一阵金芒亮起，所有人竟然都已经坐到了属于自己的位置上。

　　“想必各位都知道这次最高会议召开的原因，刚刚我已经得到小心，那大地守望者神殿的内斗已经演变成了三股势力的明争暗斗，虽然一时之间还不至于蔓延到原大陆上，但想来这种情况也不会长久，若是再这么一直闹下去，魔兽之乱恐怕难以避免。”

　　就在所有人纷纷坐好的时候，那圣主殿中间，巨大的圆桌旁依旧坐着那些圣堂的高层，只不过此刻这些高层并非都在座，有的是因为身在远古战场没有赶回来，而有的则是彻底的无法回来，已经被永远的留在了远古战场之中。

　　“哄……”

　　圣光的话音落下，不少圣堂的强者都是一惊，很多人都小声的议论了起来，毕竟，魔兽之乱可不是小事，甚至有人说，在上古时期就发生过一次魔兽之乱，据说最后的结果很惨烈，但究竟如何，倒是没有人真正知道，不过看那几年一次的兽潮之恐怖，这魔兽之乱想必不会比那兽潮差。


第二十四卷 十万大山


第1章 生命之水

　　此刻景辰正坐在自己宅邸的院子里，这次圣堂的最高会议并没有说太多的东西，只是讨论了一下未来圣堂的动向，当然，与其说是讨论，不如说是听高层讨论的结果更确切，即便是对于圣堂的这些中层成员来说，仍然是没有资格讨论这种大事，至于说那些圣堂高层有没有去讨论的资格，那就不是景辰能够知道的了。

　　摇了摇头，把这些杂念从脑袋里清理出去，平摊的右手上光芒一闪，一块碧绿色的晶石出现在景辰手中，景辰双眸微眯，不多时神识便沉浸在了这块绿色的晶石之中，而这块晶石也散发出淡淡的绿芒。

　　说起这颗晶石的来历，倒也不是什么复杂的事情，这晶石就是当初景辰在极塔内部的时候发现的，若是普通人发现这块晶石，或许会被其中所提到的修炼仿佛震惊，甚至会不惜改变自己原来的修炼方法，以修炼这块晶石里提到的方法，当然，若是已经成神的存在就只能望其兴叹了。

　　不过，对于景辰来说，这里面的修炼方法虽然可以使景辰一直达到主神级，但已经拥有了星空秘法的景辰，对于这修炼的方法倒是不那么在意，令景辰在意的，只有这块晶石记录信息中的一项，是有关复活的神术，在生命系的神术中，可以用来复活的神术并不少见，甚至有些神术在中级神邸时就可以施展，而景辰现在所看的正是这种叫复生术的神术。

　　这种叫做复生术的神术，也不知道是远古时期那位强大的中级神邸研究出来的，这方法虽然只需要拥有中级神邸的实力就可以施展，但想要施展却也需要一种连景辰都没听说过的材料——生命之水。

　　虽然这种神术施展的要求看似很低，但这生命之水却是一种即便是在远古时期，也十分少见的东西，根绝这晶石之中的记载，这种生命之水并非在生命能量旺盛的地方才能够找到，而是在生命能量不旺盛的地方，或者说在死亡之力旺盛的地方才能够发现，在远古时期，生命能量旺盛的地方有不少，但死亡之力旺盛的地方却并不多，而且那些地方大多都有上古六神控制，想要找一份生命之水着实千难万难。

　　但就算是这样，依旧让景辰对那位创造出此神术的中级神邸佩服得五体投地，虽然说主神级的生命系神邸是拥有复活的能力，不过这种神术并非是每一位主神级的生命系神邸都会，这也是景辰这些年得到了泰瑞恩的记忆之后，在泰瑞恩的记忆之中发现的，这个发现起初令景辰十分沮丧，毕竟，就算是自己真正成为了主神级强者，也不一定能够复活凌雪。

　　至于过拉希尔的那些神术，要求的更加苛刻，按照景辰的估计，自己至少要拥有主神级巅峰，甚至是至高神级的能量，才能够驱动那些神术，否则的话，即便是复活如凌雪这样的凡人，都没有多少把握，而一旦复活失败，那凌雪就真的死了。

　　不过，这块晶石的出现，倒是解决了景辰不少麻烦，虽然那生命之水难找，但是景辰却在与里奥斯的聊天中得到小心，在亡灵山脉中有这种东西，只不过里奥斯也是在一本古籍之中看到的，具体这生命之水在什么位置，有多少，连里奥斯也说不清楚。

　　想到这块晶石中提到的生命之水那神奇的效果，景辰甚至怀疑，如果真的找到那生命之水，景辰现在的实力恐怕就能施展那神术，当然，借用世界之树分身泰瑞恩的神力是必不可少的。

　　“砰！砰！砰！”

　　就在景辰思量着应该如何去亡灵山脉寻找生命之水的时候，一阵敲门声突然响起，景辰微微一愣，旋即抬起了头看向门口，以景辰那强大的感知自然已经发现了来人的身份，只不过令景辰疑惑的是，这人怎么突然出现在了他这里。

　　右手轻轻一挥，原本紧闭的院门突然大开，景辰缓缓站起身迎了出来，这人不是旁人，正是景天当年的师妹，那位当初帮过景辰不少忙的娅依。

　　“小辰，见到你实在太好了。”还不等景辰开口询问，娅依一脸激动的对景辰道。

　　“怎么了？”看到娅依如此激动，景辰更是有些摸不到头脑，若是不知道这位娅依与自己父亲当年的那些事，景辰还不觉得有什么，可现在他已经隐约的知道了一些当年的事情，景辰此刻见到娅依，心中说不出的别扭，月露毕竟是景辰的母亲，而这娅依当初又……

　　“唉……”景辰只能在心中暗叹一声，父亲那代人的事，也就只能让父亲自己解决了。

　　念及此处，景辰不禁想起了自己，现在自己不但有了月嫣然，还有了琼儿，现在更是要去复活当年因自己而死的凌雪，到时候三女聚在一起，恐怕还有不少的麻烦，现在一想起这事，景辰就感觉头疼，自然没有心情再去想父亲景天的事。

　　“小辰……”娅依柳眉微皱的看着面前的景辰，刚刚自己说的不少，可面前的景辰显然是在溜号，恐怕一点都没听进去，若是按照娅依平日里的性格，现在恐怕会转身就走，可此刻有求于景辰，况且这件事也只能找景辰帮忙，娅依也不能扭头就走了。

　　“呃……”景辰猛地一惊，当即想起娅依还站在自己面前，而自己却在溜号，这着实有点不对，因此景辰那多年没有红过的脸庞，也有些涨红，这娅依不管怎么说，毕竟是自己的长辈，自己此刻这么做，确实有点不应该了。

　　“刚刚有点走神……”景辰开口解释道，目光也落在了娅依的脸上，不过这一看不要紧，景辰当时就是一愣，此刻看娅依的模样，景辰确实有点出乎意料，因为娅依的脸上满是踌躇之色，显然是因为某种十分复杂的事在烦心，这与他记忆中那个冰冷却热心乐天的女子形象大相径庭，如此一想景辰的表情也变得凝重了起来。

　　“发生什么事了？”

　　“唉……”娅依叹了口气，旋即看了景辰一眼，确定对方依旧在认真听着自己的话，便继续说道，“是我与你父亲的老师出了点事，需要些东西否则……”娅依一阵黯然没有继续说下去。

　　“迈瑟大人出事了？”景辰不由一愣，对于这位自己父亲的老师，景辰心中倒也有些愧疚，毕竟，因为景辰的原因，父亲虽然与迈瑟走得依旧很近，但却没有加入迈瑟的势力，这让有心人高兴的同时，也有不少关于迈瑟与景天间不睦的传闻，这种传闻景辰听得多了，自然心中有些不舒服，想来迈瑟与自己父亲心里也舒服不到哪去。

　　“嗯，老师他老人家在远古战场遇到了一些魔人族的强者，虽然老师斩杀了那些魔人族的强者，但也被其魔气所伤，现在需要十万大山之中的一种东西来救治，听说一个月之后十万大山矮人之城正好有场交易会，我想去看看，只是路上不好走，所以想请你和师兄帮忙。”娅依有些迟疑地说道。

　　其实娅依的主要意思就是想找景辰帮忙，至于景天本身与娅依的实力相差不多，用处不是特别大，而且迈瑟受伤这事可大可小，原本是娅依一直在这试练空间坐镇迈瑟的势力，现在迈瑟受伤，娅依若是离开的话，难保不会出些事情，这是娅依不愿意看到的。

　　因此娅依想请景辰和自己一起去，而景天就留在这试练空间，等两人回来，这才是最好的结果，不过现在景辰没有同意和自己一起去，娅依自然不能把想法全说出来，免得景辰不去，自己又无法去找景天帮忙。


第2章 矮人之城

　　早已不是当初那个懵懂少年的景辰，自然能够听出娅依的意思，略一沉吟，便开口道，“这样吧，我们两个人去就好，至于我父亲的话，还是让他坐镇试练空间，也有个照应，否则迈瑟大人的势力恐怕……”说着景辰扬起头，看向娅依提议道。

　　闻言，娅依微微一愣，虽然她心中也是这么想的，但这些话从景辰嘴里说出来，还是让娅依有些惊讶，毕竟，景辰此刻的模样依旧是一个二十岁左右青年人的模样，而看事如此周全的青年人，却是不多，不过仅仅是一愣之后，娅依也点头道，“好，就这么办。”就算景辰不说，娅依在得到景辰的帮忙之后，也会这么说的。

　　“既然这样，一会我们一起去见我父亲，到时候打个招呼，我们就可以走了。”景辰平静道，虽然一个月的时间看上去不短，但此刻景辰所在的地方可是圣灵帝国的神圣自治区，这神圣自治区离那十万大山不说是一东一西也差不了许多，而且这一路上恐怕也不会很太平，即便是对于景辰与娅依这般实力的强者，也要小心行事，否则娅依又何苦来找景辰同行。

　　“好，走吧。”娅依自然也明白景辰的意思，并没有多说什么废话，点了点头就在景辰的陪同下朝着外面走去，至于一直在屋子里修炼的琼儿，景辰却是没有想要打扰的意思，只是用神识留下了一道讯息，让琼儿在这里好好修炼，自己有些事情要去忙之后，便没再过多耽搁随着娅依一起，朝着景天的宅邸走去。

　　……

　　“大人，这是您要的东西。”那金光缭绕的美丽浮空小岛上，圣光正将一些东西交到那中年人的手上。

　　中年人并没有第一时间查看里面的内容，只是平静的看了一眼圣光，缓缓开口问道，“那孩子有没有什么问题，为什么他的实力增长得会如此之快，在前几天的最高会议上，我曾亲自观察过那孩子的实力，可即便是我都有种看不透的感觉。”对于圣光，中年人自然是万分的信任，否则也不可能把整个圣堂交给圣光打理这么多年，而且这圣光身为神之壁垒的器灵，也被中年人看成了最贴心的心腹。

　　“从资料上看，应该没有什么问题，不过这孩子在大地守望者神殿也有议员的身份，不知道这次的事会不会把他牵连进去。”圣光有些担心地说道，对于景辰的事，圣光也不好多说什么，只能站在一个比较中立的角度分析而已。

　　“大地守望者神殿的事，当初我就已经知道，只不过这些年那孩子一直没有和那边的人有什么瓜葛，应该不会有什么事，而且那大地守望者神殿现在恐怕已经四分五裂，想要再次把其绑在战车上，可不是那么容易的事，这孩子不傻，自然不会在这个时候参与进去。”中年男人脸色异常平静，显然没有把圣光的担心放在心上。

　　不过，听了中年人的话，圣光却是想要开口，但却被中年人挥手打断。

　　“你唯一需要安排一下的就是那黑暗凤凰一脉的事，虽然他们黑暗凤凰一脉已经势微，不过也说不定大地守望者那帮疯狂的家伙做出什么，若是有什么异动的话，先告诉我，到时候我自有安排，至于其他的事，就由你处理吧。”说完中年人微一转身，朝着这浮空岛的深处走去，见状圣光也没有多说什么，毕竟，即便是他也无法改变中年人的决定，而且身为器灵，也不能够违背主人的意思，金光一闪，圣光的身影登时消失在金光缭绕的小岛之上。

　　……

　　仅仅五天的光景，景辰与娅依就来到了这片一望无际的山脉之中，这里就是大陆上谈之色变的十万大山，之所以大陆上很多人会谈之色变，不仅因为这里拥有着矮人族、兽人族等等，这些最剽悍的民族，更是拥有无数强横的魔兽，能够在十万大山中生存下来的魔兽，可不是魔兽山脉那种水平可以比拟，可以毫不夸张地说，十万大山活下来的魔兽没有兽王级以下的。

　　毕竟，这里的生存环境可是十分缺少食物的，这点不好说对同样身为魔兽的那些高阶魔兽来说，就算是矮人与兽人等族的主要食物来源，也都是这十万大山之中的魔兽肉，若是没有魔兽肉的话，这些人恐怕都要饿死。

　　然而，一头小小的低阶魔兽，实在无法抵抗来自这些彪悍种族的威胁，所以生活在十万大山之中的魔兽，要不就是找到了进化的方法，形成了强大的兽王级魔兽族群，要不就是彻底被泯灭在了历史的长河中，至于说迁徙出十万大山，那更是天方夜谭的事，不要说别的，就连那与十万大山接壤的人类国家，都不会同意。

　　“这里还真是山连山，岭连岭，一望无际。”看到眼前这壮观的一幕，景辰不由有些感慨道，从前景辰只是听说过十万大山的事，今天见到如此震撼的景象，心中唏嘘不已。

　　“确实，也只有这么凶险的地方，才能够拥有如矮人、兽人这样彪悍的民族，若是普通人类来到这里的话，不要说居住，就算是进入都是十分困难的事情。”娅依点头赞同道，这里娅依虽然不是第一次来，但也仅仅来过两次而已，这还是娅依第三次来到这里，前两次自然都事与迈瑟一同来的，而这次却是与景辰，而她来的目的也变成了救治迈瑟，这变化着实有些不同。

　　“小心一些，从这里开始我们就低空飞行吧，免得被一些实力强横的飞行魔兽发现，恐怕还有不少的麻烦。”娅依提醒道。

　　“好。”虽然景辰不惧怕那些魔兽，但也是多一事不如少一事，而且现在是迈瑟危在旦夕的时候，也不容得景辰他们多做耽搁。

　　“给我讲讲那矮人之城吧，我第一次听到这个称呼，难道里面居住的都是矮人？”景辰有些疑惑的问道，这个称呼即便是里奥斯也没有提起过，不知道是上古之后出现的，还是里奥斯知道却觉得没有什么需要，而没告诉景辰。

　　“嗯。”娅依点了点头，道，“说起这矮人之城，听到的人其实并不多，而且能听说矮人之城的实力至少也得是六级以上，否则他们根本没有进入矮人之城的资格，不过这矮人之称倒不是里面居住的全是矮人，只不过这座城市是矮人所建，所以才有这个名字。”

　　“哦？”景辰愣了一下，对这座连进入的最低标准都是六级的城市，越发的好奇起来。

　　娅依所不知道的是，这座矮人之城建立之初确实是为给矮人们居住，所以建造这座城市的矮人竭尽所能的把这座城市建的坚固，不过后来因为这十万大山之中的各种珍惜材料实在太过丰富，所以这座城市被一些强大的存在联手换了下来，而作为交换的条件，这些强者另外给矮人族开辟了一块更适宜居住的地方，而这座矮人之城的名字却没有改变过。

　　而且当年天策大师，也是为了来到这座城市，可惜在路上遇到了危险，最终只能饮恨，这些却都不是景辰能够知道的了。

　　当然，这座被交换来的矮人之城，主要就是提供给需要各种珍惜材料者，来到这里进行交换，真正在城中居住的强者不是没有，但大多都是一些身份特殊，或者被追杀的人，毕竟，这座矮人之城又号称自由之城，来到这里就相当于多了一个护身符，至少在城内是不允许争斗的，否则会被这座城市的几名主人一起通缉，要知道，圣堂的那位中年人就是这城市主人之一，由此这座城市的强大可见一斑。

　　这座城市每隔一段时间会举行交易会，三年一小会，十年一大会，此刻正值十年大会的时候，原本冷清的矮人之城也热闹了起来，各种珍惜的物品纷纷出现，更有许多强者早早就到了这里，开始寻觅自己需要的东西。


第3章 路遇故人

　　“再有百多里路就到那矮人之城了。”看了看周围的模样，娅依开口道。

　　若是在平原上即便离百多里依旧能够看到远处城市的轮廓，可现在所在的地方却是十万大山，不要说看到轮廓，就算是些微影子都根本看不见，那远处的群山早已把整个矮人之城遮挡。

　　虽然连日赶路，娅依与景辰的脸上都露出了些许疲态，但两人毕竟都是巅峰强者，倒也没有太大的感觉，其实很多人进入这十万大山前都会先好好休息一天，然后再一鼓作气的赶到矮人之城，不过这样虽然能够缓解旅途上的疲惫，让自己精神好一些，却也会令其有可能被某些有心人盯上。

　　“轰！”

　　就在景辰与娅依专心赶路的时候，前面突然传来一阵交手的声音，这交手的双方实力显然不弱，否则断不会有如此威势。

　　“前面的人应该是遇到强盗了。”娅依脸色一沉，目光扫了一眼前面的情况，心中也已经有了数，其实当初娅依与迈瑟一起来的时候，也曾经历过这种情况，只不过当年迈瑟实力强横，又是和火大师等人结伴而来，所以自然没有人敢真对他们动手，试探了几次之后，也就作罢了，至于这次，以两人的速度，自然不用担心有人盯上。

　　若是在这十万大山中遇到人敢临时起意，有景辰这样的强者在，娅依自然也不会害怕。

　　“强盗？”景辰有些好笑的看着前方千余米的地方，那里正有两伙人在交手，一方尽是黑色劲装的蒙面强者，而另一方却是几名人类强者，此刻双方正在一处相对平坦的地域交手，看双方的实力，强盗那边明显厉害一些。

　　“这些强盗就这么明目张胆的劫道？”看到这些人竟然仅仅是遮挡面部，景辰有些发愣，毕竟双方都是六级以上的强者，完全可以凭借气息去判断对方的身份，至于那层黑色的蒙面，有与没有倒也没有什么差别了。

　　“当然就是这么明目张胆，其实来参加这交易会的，大多都是一些六、七级强者，这些强者实力一般，只要一进入这十万大山，一般都是步行的，根本不可能像我们这样一路飞行，而且这十万大山的面积何其广阔，要遇到人且愿意伸手救援的实在少之又少，更何况，就算是有些人逃掉了，但凭气息可不能确定对方的身份，要想遇到，实在是太难了。”娅依几句话便回答了景辰的问题，以及心中的疑惑，显然当年的娅依心中肯定也产生过如景辰这般的疑惑。

　　“原来事这样……”景辰眼神突然一凝，因为那被袭击之中的两人突然变化了身形，一头巨大的银色魔兽与一头巨龙瞬间出现在景辰的视野中，而且这两人的模样景辰却也认识，正是银翼龙枭一族的布伦与绿龙伊诺，不过，景辰心中却清楚，此刻可不是去想这布伦与伊诺怎么会在这里，救人要紧。

　　“那两个是我的朋友，我去救他们。”景辰话音落下之时，人已经离开了原地百米有余，娅依听到景辰的话，也不禁一愣，下一刻也不敢迟疑，急忙随着景辰，一同朝着那事发地飞去。

　　几息之间，景辰便来到了事发地点，只见布伦与伊诺这边，即便是两人已经变化成魔兽之身，也被对方三名九级强者死死的压着，甚至连反抗都十分困难，至于其他人，早已在那些强盗手中节节败退，甚至时刻都有陨落的危险。

　　“朋友，请不要多管闲事。”看到景辰急速飞来，那些强盗之中一名九级高阶的强者突然开口道，显然这人就是这群强盗的头领了。

　　“哼！”景辰也不搭言，身形闪动间就要攻向那三名缠住了布伦与伊诺的九级强者，至于那强盗首领的警告，景辰根本不在意。

　　“咦……是她！”就在景辰杀过来的时候，那强盗首领也发现了娅依，被蒙面遮挡下的脸庞登时一阵色变，脸上也露出了狰狞的表情，旋即看了看已经冲过来的景辰，这强盗首领突然冷声道，“给我布阵！”

　　话音落下，景辰只觉得眼前景色一阵变幻，不光是景辰，就连伊诺、布伦等人也都被弄到了一片特殊的空间之中，这空间说不出的诡异，甚至还有一阵阵恐怖的阴风，当然，对于景辰等人来说，这些阴风并不可怕，那些狼哭鬼嚎的声音，也不是什么可怕的事情，最多只是有些心烦而已，真正让景辰有些担心的却是娅依，因为娅依并没有被包裹进来。

　　“娅依，还记得我么？”

　　此刻，那名强盗首领与娅依隔空对望，强盗首领尽量控制着心中复杂的情绪，努力平静的看着娅依。

　　“你是……沙南？你真的是沙南师兄？”娅依仿佛突然想到了什么，不可思议的看着面前这个浑身被黑色包裹，仅仅露出了两只炯炯有神眸子的九级高阶强者，她无论如何也想象不到，面前这个竟然是自己的师兄沙南。

　　“你不是已经死了么？”娅依愣愣的看着沙南。

　　“我？确实，当年若不是我侥幸逃出来的话，确实已经死了。”沙南自嘲的笑了笑，旋即揭开了自己的蒙面，看到这张脸之后，娅依实在无法说出自己心中的感受，这是一张怎样的面孔，上面一共有四道刀疤，每一道都横贯男子整个脸庞，在男子的脸上组成了一个有些偏转的“丰”字。

　　“沙南师兄，你这是？”娅依的双眸瞪得大大的，她无论如何也无法相信，面前之人就是当年那个意气风发的师兄沙南，其实在黄金一代中，天赋高的人并非只有景天一个，还有一个完全不逊于景天的沙南，可后来不知道因为什么，这沙南却是突然死去，当时娅依还难过了很久，若不是最后这件事被迈瑟有意无意的压下去，恐怕娅依都会去寻找这位师兄的死因，而且最主要的是，这位沙南师兄当年对娅依很好。

　　“呵呵，是不是很惊讶，当年若不是景峰的好兄弟对我下手，我沙南又怎么会落到这个人不人鬼不鬼的地步。”沙南愤怒的咆哮道。

　　“怎么会？景峰师兄当年怎么会对你下手，你们不是最好的兄弟吗？”

　　“兄弟？我沙南把他当成兄弟，可他景峰什么时候把我当成过兄弟，我信任他，尊敬他，不管什么事从来不和他争，可他呢？生怕我爬到他头顶，竟然唆使他的好兄弟来对付我，娅依，醒醒吧，景峰才是最大的骗子！”沙南似乎回忆起了往事，愤怒的咆哮道。

　　“这不可能……”娅依根本不信沙南的话，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“什么不可能，难道我还会骗你，你看我这脸上的伤势，一切就都明白了。”说着沙南缓缓走向娅依，不过两道厉芒却自沙南的眼底闪过。

　　“你以为这么点小手段能骗了所有人么？我亲爱的沙南叔叔。”就在沙南离娅依仅有十几步的时候，一个冰冷的声音突然响起，这声音虽然不大，但却听得沙南身子猛地一颤。

　　“谁？”沙南惊疑不定的问道，旋即两人的目光都看向了一旁，那原本空荡荡的空间中，竟然浮现出了景辰的模样，不多时，景辰竟然真的出现在了那里。

　　“你不是被大阵困住了，怎么可能这么快就出来，不，这不可能！”沙南实在不敢相信眼前的一切，这年轻人明明被自己手下的大阵困在其中，怎么现在却好好的站在自己面前。

　　“嘿嘿……”景辰没有做任何解释，只是一挥手，一道绿芒升起，不但那大阵以肉眼可见的速度消融着，就连这位沙南的面庞，也开始扭曲变形。


第4章 翻脸无情

　　“你……你不是沙南师兄，你是……”看到那张被刀疤划花了的脸，娅依甚至惊呼出声，这张脸娅依虽然熟悉，不过却一时间想不起来，这张脸的主人到底与自己有什么渊源，只记得这张苍老的面孔绝对是一个自己熟悉的人。

　　“娅依，迈瑟老贼还好么？”这张苍老面孔的主人突然问道，他的目光虽然落在了娅依的身上，不过眸子中已经没有一丝的波动，那咬牙切齿的声音仿佛根本不是从他的嘴中发出的一般。

　　“你是……迪达大人？真的是你！”娅依惊呼一声，愣愣的看着面前的这名老者，这位迪达大人在幼年的娅依心中可是留下了很深的印象，那时候的迈瑟十分忙，要带娅依这一批十多名学生，而娅依的天赋并不是他们中最出色的几人之一，所以迈瑟对其并不如何重视，若不是迪达一直照顾娅依，并教导过娅依不少东西，今天的娅依根本不可能有如此成就。

　　“嘿嘿……你原来还记得我。”迪达有些自嘲的一笑，扭头看向景辰，道，“小子，没想到，我迪达也有看走眼的时候，我这大阵竟然能被你这么个毛头小子破掉，看来我确实老了，怎么这些人都是你朋友？”

　　“迪达大人，他们……”

　　“娅依，这小子与那景峰有什么关系？怎么长得如此像景峰小子？”迪达打断了娅依的话，似是随意的问道，显然，景辰突然破掉他这大阵，就算是迪达也颇为惊讶。

　　“他是景峰师兄的儿子。”娅依看了景辰一眼，旋即如实答道。

　　“什么？竟然是景峰的孩子，这怎么可能，景峰现在也有九百多岁了吧，怎么可能有这么小的孩子，这……”迪达那扑克牌一样的脸上终于露出了惊讶的模样，看着景辰显得十分诧异。

　　“唉……这里面有很多事情，但这孩子确实是景峰师兄的儿子，若是迪达大人想听，有机会娅依一定细细给您讲来。”娅依似乎想起了什么，不由得叹了口气，没有继续说下去。

　　“哦，既然这孩子是景峰的孩子，这次的事就这么算了，我们这么多年没见，你们这是去自由之城吧，走，到我那里坐坐。”迪达微笑着说道。

　　“若是我们真随你去了，这到的恐怕不是自由之城，而是坟墓了吧？”景辰声音极度冰冷地说道，他的目光仿若两把冰冷的刀刃，划过迪达的脸庞，迪达竟然有些不敢直视景辰的目光，头一歪躲了开去。

　　“小辰，迪达大人当年对我和你父亲很好，不要这么对迪达大人说话。”娅依有些惊愕的看了景辰一眼，在她的印象之中，景辰可不是这样的人，为什么会对迪达如此刻薄。

　　“当年的迪达大人如何，我不知道，不过现在你面前这位，可不是当年的迪达大人，而是一具亡灵，或者叫僵尸更贴切一些？”说着扭头看向迪达，冷笑道，“我实在不清楚，到底是什么样的神通广大之辈，竟然能够把一个死人复活，而且还能保存原来的记忆，难道是神邸么？”

　　“你在说什么，我怎么听不懂。”面对景辰这颇有深意的目光，迪达有些闪躲地答道。

　　“其实你演的很好，若不是你这大阵之中有些许死亡之力，我绝对看不出你是亡灵，听说使用神圣之力的强者，在死后若是被复活成僵尸，是可以很容易掌握死亡之力的，我说的对么？”景辰一脸戏谑的看着迪达。

　　“哼，小子，既然你是景峰的儿子，今天我就代你父亲好好教育教育你！”迪达那张略显苍白的脸因为生气而涨的通红，并愤怒的咆哮道，而娅依夹在景辰与迪达之间，却是不知道应该说些什么。

　　“小辰！”娅依也有些暗恼景辰的不知分寸，虽然迪达后来确实神秘失踪了几百年，想必也是有些原因，当年对于娅依他们这些小辈，迪达可是十分照顾的，在娅依看来，景辰既然是景天的后人，就不应该对迪达如此无礼，当年景天也没少受迪达的恩惠。

　　“一会你就明白我所说的了。”景辰手一摆轻声说道。

　　“哼！”冷哼一声，迪达竟然不顾身份的朝着景辰扑来，面对景辰这样一个小辈，迪达竟然先动手了，这让娅依柳眉一皱，不管景辰如何无礼，但景辰毕竟是小辈，如此对待一个小字辈，迪达也确实有些过分了。

　　见迪达已经攻了过来，景辰身子猛地一震，一股惊人气势骤然自景辰体内爆发。

　　面对景辰这恐怖的气势，迪达虽然有些出乎意料，不过脸色却越发的阴沉起来，眼中厉芒一闪，气势同样外放，这两股又气势形成的空气波动当先撞在了一处，“啵”的一声脆响，一道道恐怖的气流朝四周散去。

　　见此情形，迪达心中猛地已经，原本仅仅是试探性的攻击登时变成了全力一击，若是仔细观察的话，明显能够发现，迪达身体周围那金色能量之中竟然还有一丝黑色能量不停游荡，不过这游荡的速度实在太快，就仿佛一颗高速飞行的流星一般，若是有人看得久了，甚至会感到一丝恐怖的威压自其上蔓延开来。

　　“器灵？”娅依惊呼一声，显然那一丝黑色能量并非迪达体内的能量所呈现出来的东西，而且看其模样，竟然与传说中的器灵有几分相似，要知道，能够拥有器灵的东西，无一不是上古，甚至远古流传之物，就算是娅依也只是听说过，却没有亲眼见过，而此刻盘旋在迪达周围的那丝黑芒，与传说中的器灵实在太相似了。

　　“哼！”面前这亡灵生物竟然拥有器灵，景辰也有些惊讶，不过景辰自忖手中那生命镇魂石绝对比这迪达手中之物强大太多，自然不必害怕对方的器灵，与此同时，一股绿芒激荡而出，转眼间就将迪达包裹在其中。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的爆炸声在空中响起，无数的恐怖能量激荡而出，不要说其他人，就算是娅依也看不清那绿芒之中的真实情况，因此一个个都紧张了起来。

　　“怎么会如此激烈，难道……”娅依不由有些怀疑起来，当年的迪达虽然实力不弱，但也就是一名九级初阶的强者，这种拥有器灵的东西，可不是这个级别的强者能够拥有的，就算这些年迪达的实力已经有九级高阶，但同样不该有这样的东西，要知道，即便是圣堂的藏宝阁内，也没有几件拥有器灵的宝物。


第5章 扑朔迷离

　　“轰隆隆！”

　　就在娅依寻思着迪达为什么会拥有带器灵的宝物时，天上却突然亮起一阵耀眼的光芒，这光芒亮起的瞬间一阵阵轰鸣声响彻天地，原本笼罩了两人的黄芒与绿芒，瞬间崩裂成一片片能量的残片，恐怖的风声夹杂着能量乱流朝着四周喷涌而出。

　　远在几十米之外的娅依脸色突然大变，这狂乱的飓风并非娅依所害怕的，但这飓风之中夹杂着的能量乱流，就不是娅依能够忽略的了，只见娅依身形骤然从原地消失，下一刻，她的身形已经出现在了布伦与伊诺那巨大的身躯之前。

　　“我们三个挡住这能量乱流，否则后面的人都得死！”虽然平时看娅依不过是一个有些冰冷的弱女子，但此时此刻，娅依已经完全显露出了一名巅峰强者的气势，当然，身为魔兽的布伦与伊诺对于危险有着天生敏锐的嗅觉，自然也发现了这激荡而来能量乱流的恐怖，当下也顾不得问娅依到底是谁，反正看其与景辰同来，至少不会是敌人。

　　“嗡……”

　　刹那间蓝、银、绿三色光罩骤然自一人两兽体内施放，眨眼间便连成了一片，不但把身后的几人彻底包裹在其中，就连三个光罩本身也是互相融合在了一处，其威势不要说九级强者，就算是普通的十级强者都无法施放出如此恐怖的防护。

　　就这不大一会的功夫，那飓风裹挟着的能量乱流已经轰在了这三色的能量罩上。

　　“砰砰”声如爆豆一般不绝于耳，而且那飓风的施虐更是将整个空间几乎撕碎，昏暗、混乱，一阵阵能量乱流袭来，初时这一人两兽还不觉得如何吃力，可到得后来，就算是娅依的额头也露出了点点香汗，显然，支撑这恐怖的能量罩实在消耗了娅依太多的能量，而且这原本坚固异常的能量罩也变得摇摇欲坠，一个个或大或小的凹陷出现在能量罩之上。

　　好在这飓风裹挟的能量乱流并没有持续太久的时间，而且这一人两兽形成的能量罩也颇为奇妙，是一个尖锐的模样，若不是如此奇怪的模样，可以破开那能量乱流，恐怕这能量罩所遭受的攻击就算是这一人两兽都不一定挺得住。

　　“呼……”见那飓风与能量乱流终于从两边一扫而过，娅依长长的出了一口气，旋即这一人两兽仿佛心有灵犀纷纷散去了能量罩之中的能量，不过仅仅这么一会儿的功夫，饶是布伦与伊诺身上的光芒也黯淡了不少。

　　至于对面那些迪达的手下，可就没有娅依等人这般的运气，他们的实力虽然都是七八级强者，但对于这连十级强者都要避其锋芒的飓风与能量乱流，这些人即便是想要逃跑都已经来不及，特别是那些七级强者，被如此恐怖的能量乱流扫过，那浑身喷血的模样，哪还有一丝刚刚压着布伦等人打的威风模样。

　　当然，也并非所有人都如此，在迪达的手下还有两名达到了八级巅峰的存在，这两人的手段显然不一般，竟然凭借着两人联手，硬是抵挡住了这恐怖的能量乱流，只不过他们的狼狈可比娅依等人更甚，看着那副双目无神的模样，恐怕已经受了不轻的内伤。

　　“走！”空中突然传来一个沙哑得可怕的声音，这声音落下的瞬间，一道金光骤然升起，不过，看到这一丝金光，娅依的美眸之中却闪过一丝骇然之色，这金光并非是神圣之力，而是她，或者说整个圣堂之中，大多数强者最痛恨的东西——亵渎之力。

　　这种能量修炼起来，说简单也简单，说困难也是十分的困难，因为想要修炼这种能量，生前修炼的必须是神圣之力，不但是神圣之力，而且还要是那些修炼了神圣之力的强横存在，只有这些人在死后，通过一些十分诡异邪恶的秘法转生，才可以修炼这种亵渎之力，这是对信仰的亵渎，对心中崇高存在的亵渎，是一切修炼神圣之力者的敌人。

　　当然，这种亵渎之力也有一个很难以发现的地方，那就是其可以伪装成神圣之力，不要说普通的强者，就算是娅依刚刚也没有发现这位迪达大人已经是个死人，否则其又怎么可能修炼出来亵渎之力。

　　“哼！想走，没那么容易！”即便体内已经十分虚弱，不过娅依修炼的毕竟是神圣之力，看到这种渎神的邪恶存在，身形一闪就要追上去，可下一刻，她的身体却被一个强有力的大手拉住，这手上的力道强大到娅依都不敢相信，有些诧异的仰起头，看向拉住自己的景辰，娅依的美眸之中尽是愤怒与疑惑，她实在不明白，景辰这个时候为什么要来阻止自己。

　　“没用的，他们已经走远了，你现在看到的只不过是他们的幻象，就算是现在冲过去，最多也就是杀几个小兵而已，更主要的是，他们可能有圈套。”景辰平静的看着娅依沉声道。

　　被景辰这么一说，娅依先是一愣，脸上的神色变了又变，最后长叹一声，没有说些什么，景辰说得不错，就算是自己能够追上那已经变成了亡灵生物的迪达，单单靠自己一个人又能够怎样，虽然当年的迪达大人已经变成了渎神者，这点娅依实在无法接受，但就算是不接受也没有什么办法，现实就是现实，无可逆转。

　　“走吧，这两位都是我的朋友，问问他们到底发生了什么。”景辰见娅依已经放弃了追杀那些人的念头，便松开了抓着娅依的手，朝着布伦等人走去，他的目光仅仅在布伦以及身后的那些人身上一扫，景辰就是一愣，因为以其强大的感知自然能够发现，对面这群人竟然没有一个是人类，他们全都是魔兽，只不过除了布伦与伊诺之外，其他人实力显然没有达到能够幻化成人类的要求。

　　“你们这是……？”景辰疑惑的看着布伦与伊诺。

　　“唉，说来话长，大地守望者神殿的事，想必你也知道了，原本神殿内就分成数股势力，为了制衡各个魔兽势力，原本神殿实际控制者，那三位长老倒也乐得看到各个魔兽势力间保持这种微妙的平衡，毕竟，他们三个人本身不是魔兽，想要控制偌大的大地守望者神殿，就需要借助其他魔兽势力才能够达到。”

　　“原本他们三人在的时候，手下的几股势力虽然彼此间多有不睦，但至少不会有什么大的分歧，可现在这三名长老已经被绿龙女王伊瑟拉杀死，他们手下的势力也开始蠢蠢欲动，加之龙族是有名的排外，若是绿龙女王真的掌控了整个神殿的话，我们其他人族群即便不是被龙族奴役，也好不到哪去，所以……”布伦摇了摇头，没有继续说下去。

　　听了布伦的话，景辰哪还能不清楚其中的缘由，毕竟，古往今来为了权力而起的纷争本就不少，特别是像大地守望者神殿这种号称大陆三大势力之一的实际控制权，不要说绿龙女王伊瑟拉，恐怕任何一个有资格来竞争一下的存在都不会放弃吧，如此一来这混乱也就不是什么稀奇的事了。

　　这一刻，景辰的脑海之中突然闪过了前段时间知道的一件事情，那是关于凌迦大帝诈死的事，原来凌迦大帝并非真的驾崩，只不过是巧妙了利用了一个偷梁换柱的手段，就像看看这个真正想杀掉自己的人到底是谁，最后的结果自然是凌迦大帝如愿了，可惜在捉拿凌云背后之人的时候，那人却早已逃得无影无踪。

　　想起当时凌迦派往迦玛行省那位使节的描述，那人逃跑时似乎也是用的死亡之力，景辰心中不禁一惊，因为当年，那位与自己在附魔师大赛中交手的人，同样是使用的死亡之力，只不过彼时那人可并没有真正的躯壳，如此看来，这些人若是有什么联系的话，只能说复活这些人的那名存在的手段已经今非昔比，不但可以复活已死之人，更是可以给他们一个与生前无异的躯壳，这样的隐蔽性无疑大大提高了。

　　“小辰，我那弟弟没给你添麻烦吧？”布伦有些疑惑的看着景辰，显然正在不解，景辰怎么突然就陷入了愣神之中。

　　“哦……很好，目前正在修炼之中。”景辰随意的敷衍了两句。

　　“我们走吧，若是一直留在这里恐怕还是会被追杀的。”伊诺似乎看出了布伦的尴尬，急忙开口说道。

　　“被追杀？难道你们是因为被追杀才来到这里的？”景辰疑惑的望着布伦与伊诺，以及他们身后的那些本不应该变化成人形的魔兽，隐隐猜到了些什么，可一时之间，景辰总觉得缺少一根线，把自己掌握的这些东西串在一起。

　　“是啊，我们都是被追杀才逃出来的，现在大地守望者神殿名义上的控制者还是伊瑟拉女王，虽然当初她不曾对付我们这些孤龙，但现在，对于我们这些没有父母的孩子，伊瑟拉女王控制下的龙族依旧不承认我们，除非我们拥有十级，甚至更强大的实力，否则只能被驱离龙谷，现在的龙谷已经不是当初的龙谷了。”伊诺似乎想起了什么，脸上突然露出一丝惨然的笑容。

　　看着布伦与伊诺的模样，景辰也没在多问，“走吧，到矮人之城再说。”说着便压下了心中的诸多疑惑，当先朝矮人之城飞去。

　　……

　　“失败了？连这点事都办不好，我要你们何用？”一个有些尖锐的声音突然响起，原本跪伏在地的迪达，以及他身后众人纷纷匍匐在地。

　　“主人，要不是因为有两个圣堂的强者突然降临，我们绝对不会失败的，请主人再给我们一次机会……”即便是匍匐在地，迪达依旧颤声说道，他不想放弃这唯一求生的机会。

　　“圣堂强者？难道圣堂也被牵扯进来了？他们发现你们的身份了？”一连串的问题突然被提出，显然这位声音尖锐的主人也是颇为惊讶。

　　“没……没有，没有认出我们的身份。”迪达颤声回答道，他心中自然明白，若是如实回答的话，自己这条小命也就彻底的交代了。

　　“哼！那就好，否则的话……”

　　那个尖锐的声音没有继续说下去，接着更是消失得无影无踪，无人寻得到。


第6章 再见依萝

　　“这就是矮人之城？”景辰遥望着千米之外的那座被修建在山腰处的一座巨大城市，言语之中带着一丝惊诧。

　　“怎么样？小辰，这座矮人之城可是大陆上最大的城市，没有之一，而且整座城市其实就是在这座大山上开凿出来的，不单是这座城市，就连这座城市中的建筑物，都是用山石开凿而成，不要说这里还有神级强者坐镇，就算是没有，也不是谁都能打下来的，要说那些矮人可真不愧是大陆上极负盛名的能工巧匠。”娅依站在景辰身旁，语气之中也尽是惊艳之意，虽然她不是第一次来这矮人之城，但每次都会由衷的感叹几声。

　　景辰听了这话，只是微微一笑，说到巨大，即便不提那创世神兄弟曾经拥有，现在已经被景辰收归己有的长生神殿，就算是当初在神国时，看到的那座整个神国唯一的一座城市，都不是这矮人之城可以比拟的，当然，若是放在整个原大陆，这座城市确实是最大的，毕竟，景辰所见的两座城市应该说都是神的杰作，而这矮人之城却是凡人智慧的结晶，自然不能相提并论。

　　“走吧，我们步行进去。”朝着景辰一招手，娅依当先朝地面落去，景辰倒也没有迟疑，毕竟，来的路上娅依已经告诉自己，这座矮人之城是有规矩的，任何人进入这座城市千米之内，必须徒步行走，否则便会被视为对城内管理者的不尊重，甚至是在与整个矮人之城为敌，与一名，甚至几名神级强者为敌，谁会那般疯狂。

　　景辰微微一笑，对于这种规矩景辰倒也没有太多的想法，毕竟，无规矩不成方圆，而且这样一座城市，若是没有点规矩的话，强者满天飞，作为这座城市的管理者，根本没有能力治理好这座城市，自然就想出了这么一个办法来。

　　“不过，这城市周围的大阵似乎很厉害。”感受着空气中隐晦的灵力波动景辰喃喃道，这股灵力波动并没有攻击景辰等人的意思，只不过是一种本地管理者的一种禁制手段，即便是那些实力不算特别强横的人，想要违背这里禁空的规矩，在这大阵的帮助下，他们也无法成功，当然，对于景辰这样的强者，这禁空的效果也就是一纸空文，做做样子而已。

　　“没想到小辰你还对这阵术有研究，这里所布的是一种特殊的阵术，听说不但可以对想要强行飞入的人起到一定的限制作用，还可以对图谋不轨的人实施打击，只不过来到这里的，还真没有几个敢无视这矮人之城的规定，即便是敢，也是那些超级强者了。”娅依笑着解释道，自从看到景辰与迪达交手之后，娅依觉得面前这少年的实力确实如传说中那般恐怖，心中自然升起了一丝敬畏之心。

　　一行人说说笑笑的朝着矮人之城那巨大的城门走去，当然，交易会临近，各方准备参加交易会的强者纷纷朝着这座矮人之城涌来，有的三三两两，有的甚至有二、三十人一起同行，景辰目光扫过这些人不由就是一愣，因为在这些人中，景辰竟然看到了一些实力比娅依还要强上一些的老怪物，着实让景辰吃了一惊。

　　因为不想引起有心人的注意，景辰与娅依两人也隐藏了真实实力，若是单从表面看起来，两人的实力就跟变成人形之后的布伦、伊诺等人差不多都是六、七级的样子，很轻松的混进了那些进城的人流之中，从那高约二十米的巨大城门走进了这座号称大陆上最大的城市。

　　虽然城门口也有一些强者守卫，不过以他们的实力自然不会发现景辰与娅依两人的异样，倒是布伦等人身后带着那些，实力大多只有五级巅峰的化形魔兽，倒是引起了这些人的注意，不过在布伦与那为首的人说了些什么之后，他们也被顺利的放行了。

　　一进矮人之城，入目的是一排排高大的石质房屋，景辰的目光落在其上一看，确实如娅依所说，这里不管是房屋还是其他别的设施，竟然都是同一种石头雕刻而成，而且这整齐的模样，恐怕真的像娅依所说，整座城市都是从大山上开凿出来的，景辰心中也暗自为矮人族的强大手段而折服。

　　“小辰，我们先把住的地方定下来，不过，想我们这样的强者，是不必去这座城市住酒店的，这里有专门为九级以上强者开辟的居住之地，直接去那里就可以了。”娅依以前跟随迈瑟来过几次，对于这里的情况娅依还是十分熟悉的，这倒是省了景辰不少的麻烦。

　　对于有免费的地方住，景辰自然不会提什么反对意见，便扭头对布伦等人问道，“你们来这里是参加交易会，还是……？”景辰实在有些不明白，布伦与伊诺为什么会来这里，要说他们两人是参加交易会的吧，不管怎么看都不像，除非他们要卖身后这些不知以何种方法化形成人类的魔兽，如果不是来参加交易会，到这矮人之城又能做些什么，景辰实在想象不到。

　　“我们来找一位大地守望者神殿的强者依萝大人，现在也就只能期待依萝大人收留我们了。”布伦脸上有些讽刺的一笑，伊诺的脸色也有些难看，至于那些跟在他们身后的人，脸色就更加的难看起来。

　　“依萝？”景辰眉头微皱的回忆起这个名字来，半晌之后终于开口道，“难道就是那位仙女龙？她怎么没留在大地守望者神殿？”虽然仅仅是一面之缘，不过那时候的依萝却是给景辰留下了深刻的印象，特别是后来在与里奥斯的闲聊中，也聊起过远古时代仙女龙的强大，只可惜现在只剩下依萝这么一位，倒是让景辰觉得不知道说什么才好。

　　“依萝大人本就不喜欢争斗，而且平时她与各方的关系也不错，看着这些人争斗在一起，依萝大人自然就兴起了离去的心思，所以这位大人不但不在大地守望者神殿了，更是悄无声息的离开了神迹之岛，恐怕整个龙族也就只有伊诺知道这位大人来了这里。”

　　“嗯，也好，我正好有些事情，想请教下这位大人。”景辰若有所思的道，旋即扭头对娅依道，“我和他们去找一下那位依萝大人，你先去吧，等我处理完之后，自然回去找你。”

　　“好，那片专门为九级强者开辟的地方就在这矮人之城的西面，你只要去了就会发现。”见景辰好像真的有很重要的事，娅依自然不好意思拒绝，不过她还是把自己所说的那个地方所在，告诉了景辰，免得到时候景辰找不到。

　　“嗯。”景辰点头应了一声，便跟在布伦与伊诺身后，与娅依分开。

　　“布伦大哥，你确定依萝大人会庇护你们？”景辰目光扫过布伦与伊诺身后的那些魔兽所化的人形生物，有些担心的问道。毕竟，依萝来到这里就是不想掺和进大地守望者神殿的事情，此刻若是庇护了这些幼兽，无异于和整个龙族对着干，这些小家伙的龙族身份，可瞒不住景辰的眼睛。

　　“没办法，在这乱潮之中，连我与伊诺都没有能力自保，更何况他们了，若是依萝大人不收，那只能……只能……”伊诺一时也不知道该说些什么，虽然她与依萝这位仙女龙十分亲近，但对于依萝会不会接受这些小家伙，伊诺的心中也没有多少把握。

　　闻言，景辰也沉默了，一路上几人再没有多说什么，就这么一路来到东城的一座幽静的小院前。

　　这小院面积虽然不大，但四周的院墙足有两米多高，这与其他院子那一米左右象征性的院墙有很大的差别，不但如此，景辰用眼一扫就发现了这小院更加不同的地方，这里竟然有浓郁的魔法元素波动从院中传来，显然这院子已经被魔法阵笼罩，由此不难看出这院子的主人肯定是一位魔法大师。

　　“就是这里？”景辰扭头看向伊诺与布伦，见两人点头，景辰略一迟疑，缓步上前，开口道，“依萝大人，在吗？”声音中透着尊敬，先不说这位大人的实力如何，但其为人处世至少是景辰佩服的那类型。

　　片刻之后，在这小院之中突然传来一个十分悦耳的声音，道，“既然有贵客登门，就进来吧。”话音落下，小院的门登时朝两边分开，映入众人眼帘的竟然是一片鸟语花香的世界，这个小院中不但有片片艳丽的花丛，更是有着几棵散发着强烈生命气息的小树，能够散发出如此强烈的生命气息，显然也不是凡物。

　　这小院的布置却不仅如此，当景辰一行人进入小院之中时，一阵叮咚之声传入了几人的耳朵，景辰扭头观瞧，一座小小的喷泉被摆放在花丛之中，清新的水汽扑面而来，如此美景不要说在十万大山这种穷山恶水之地，就算是在最气派的皇宫都不多见，恐怕也就只有试练空间之中，那位中年人所居住的小岛，才拥有如此美丽的景色吧。

　　“依萝大人。”除了景辰之外，布伦与伊诺带着身后的那些幼龙像依萝问好。

　　“你们怎么都来这里了，难道龙谷那边出事了？”依萝原本古井无波的脸上突然闪过一抹煞气，虽然她不喜欢与其他人争权夺势，但对于龙谷之中的那些孤龙却是爱护有加，毕竟，她本身也可以算作是一头孤龙，这些孤龙的痛苦依萝自然清楚得很。

　　“依萝大人，这些孤龙已经被龙谷驱逐了，伊瑟拉女王说，他们已经没有了龙族的资格，被……”伊诺的身子竟然在微微颤抖，对于龙族来说，被取消龙族的资格，这是不可容忍的耻辱。

　　“什么？！”依萝脸色也是大变，她着实没想到，这些小龙竟然被取消了龙族的身份。


第7章 小交易会

　　“依萝大人，依萝大人……”这些小龙十分可怜的看着依萝，若不是依萝此刻身周施放的恐怖龙威，这些小龙弄不好会冲上去拉住依萝的胳膊，当然依萝此刻如此恐怖的龙威倒不是朝这些小龙发泄什么，只是她实在不明白，为什么要把这些小龙赶出龙谷，并且取消龙族的身份。

　　不过，现在有景辰这个外人在，显然不是讨论这个的时候，依萝扭头看向景辰，疑惑道，“如果我没记错的话，你应该是景辰吧？怎么会突然来到我这里，难道是专程为了送他们来？”依萝疑惑的看着景辰，她实在有点不相信，景辰会为了龙族的事不远万里跑到这矮人之城来。

　　“不瞒依萝大人，我到这里倒不是为了送他们来见您，只是路上恰巧救了他们，随便来这里有些事想请教您，看看您是否知道。”对于这位龙族强者，景辰也表现出了足够的尊敬。

　　“有事？你能有什么事问我？”依萝虽然不喜欢争斗，但对于景辰这个当年三位长老力排众议弄上来的议员也颇有微词，所以对景辰的事留意了一下，所以后来景辰所做的不少事都传入了这位龙族强者的耳朵，当然也有景辰在远古战场的事，毕竟相比于其他空间、世界的强者，圣堂与大地守望者神殿的强者有不少的关系还是不错的。

　　“是的，我想问问依萝大人，是否知道有关生命之水的事情。”说着景辰的目光落在了依萝的脸上，关于生命之水的事，除了这位生活了无尽岁月的仙女龙可能知道以外，景辰实在想象不到，到底有谁还能够知道这方面的事。

　　“生命之水？”依萝喃喃的重复着景辰的话，似乎在搜索着自己的记忆，“你是说生命之水？”依萝突然一愣，有些不解的看着景辰，若是景辰问她关于的别的东西，依萝恐怕还真不一定知道，毕竟，这位仙女龙存在的时间虽然悠久，但她大多数的时间都是呆在神迹之岛，至于说离开神迹之岛不能说没有，但也没离开过几次，所以大陆上的许多东西依萝并不清楚。

　　不过，这生命之水依萝却是太清楚了，当初依萝的一位朋友就是因为没有这样东西最后陨落的，依萝后来也花大力气在打听这种东西的下落，最后还真让她找到了这种东西的下落，想到自己的那位朋友，依萝的脸上不禁泛起了一丝黯然，那位朋友可以说是她的至交，是依萝最好的朋友之一，可惜，在其生命垂危的时候，依萝却没有任何办法。

　　看到依萝脸上闪过的那一丝黯然，景辰也不知道该说点什么，最后只能默然的没有开口，不过在景辰的心中却浮现出了一抹欣喜，毕竟，依萝既然能够表现出这种模样，显然是知道那生命之水的事，否则绝对不会用这种表情。

　　颇有深意的看了一眼景辰，依萝并没有直接说出生命之水的下落，只是平静的问道，“你是要救人？还是有其他的用途？”依萝的脸微微转开，并没有直视景辰的意思，不过依萝竟然问出这个问题，还是让景辰不禁一愣。

　　“我想要救一个人，所以很需要这生命之水，希望依萝大人可以帮忙。”景辰如实答道，对方知道生命之水可以救人，这着实让景辰有些惊讶，毕竟，不是每个人都能够知道那位天才中级神邸的神术，自然不应该有太多的人知道这生命之水可以救人，不过这依萝却是知道的，景辰又怎能不惊讶。

　　“抉择之地有生命之水，不过，一会我的一位朋友要召开一个小型的交易会，在那里或许也会出现生命之水，你要不要去看看。”依萝犹豫了一下，还是给景辰提供了另一种获得生命之水的方法。

　　“交易会？”景辰一愣神，虽然这矮人之城正值交易会的时间，但景辰着实不清楚这里的交易会什么时候，在什么地方开始，听依萝这么一说，景辰还以为是这里的交易会就要开始了。

　　依萝显然也看出了景辰所想，微一摇头，解释道，“这个交易会并非是矮人之城正式的交易会，只不过是我的一位朋友办的，若是你想要参加的话，我自然可以带你去看看，那里面的强者不少，说不定就有人能拿出这生命之水，当然，你也可以现在就出发去抉择之地，只不过那里可是在亡灵山脉的中心，恐怕不是你一个人可以进去的。”

　　要不是景辰路上救下了伊诺等人，依萝绝对不是要带景辰去惨叫这个交易会，毕竟，她与景辰并没有什么太大的关系，而且参加这个交易会的都是一方强横的存在，景辰也不希望自己被误会与景辰这个圣堂的人类成员有什么联系。

　　“那就麻烦依萝大人了。”景辰微微一礼道，看依萝的意思，这种交易会并非是公开的，应该是针对某个特定的群体，虽然景辰实力不弱，在那远古战场之中也弄到了不少好东西，但景辰毕竟是新出道的强者，人脉并不是很广，而且进入这矮人之城的时候，景辰也隐藏了自己的真实实力，没有人注意到他的到来，自然不会有人邀请他参加什么交易会，若是等到那正式的交易会开始，生命之水这种东西出现的几率实在太低了。

　　依萝点了点头，先把伊诺一行人安排下之后，便带着景辰离开了这个小院。

　　“一会到了聚宝阁后，会给你一个假脸，这假脸不但能够遮挡你的面孔，也能够让旁人感应不到你的气息，这样可以避免很多的麻烦，到时候你按照我的样子做就可以了。”依萝缓缓说道，显然这交易会不但并非是公开性质的，而且还怕发生一些麻烦的事，所以才会有这种要求，听了之后景辰倒是不怎么在意，只是觉得十分新鲜而已。

　　景辰一脸平静的跟在依萝身后，仿若一个跟班一般，至于依萝，本身也不是一个喜欢说话的女子，两人就这么默默的走着，不多时就来到了一个三层小楼前，只见小楼上挂着一块十分气派的匾额，上书“聚宝阁”三个流金的大字。

　　“这里就是我那朋友开的店铺了，我们进去吧。”依萝头也没回的对景辰说道，对于依萝的冷漠景辰并不在意，不要说依萝，就算是其他龙族强者对自己的态度也大多如此，毕竟，自己身上那股龙神血脉的气息可不是这些龙族强者们愿意接受的，不管怎么说，景辰都是人类，让龙族接受一个人类成为自己的王，这又如何能够接受。

　　一进这家店铺的大门，景辰不由一愣，整个店铺可以说没有任何其他店铺里应有的热闹，此刻这里正值人流最旺的时候，这里竟然没有一个人驻足，当然，就算是有人进来也会被这里的落魄景象下跑，整个店铺中，除了几样旧的不能再旧的座椅之外，再无一物，景辰自问，若是独自来到这样的小店，他也不会在这里停留片刻。

　　这哪里是什么聚宝阁，简直就是一个已经人去楼空的店铺。

　　“唉，我这朋友喜欢搞怪，你也别在意。”依萝那美得如梦似幻的脸上无奈一笑，道，“老家伙，这套把戏是不是该收了去？难道也要把我拒之门外么？”

　　听了依萝的话，景辰脸色一变，旋即感知从这聚宝阁的一层扫过，登时就发现了不同之处，整个聚宝阁竟然被分割成了两段，前一段自然就是景辰所看到的这副模样，而后一段却是有很大的不同，俨然一派富贵的景象，那穷奢极侈的陈列与布置，就算是景辰也有些惊讶得说不出话来。

　　“呼……”

　　一声仿若呼吸的声音传来，眼前的景象突然一变，一个巨大而华丽的厅堂出现在景辰与依萝的面前，一名人类老者微笑着看向依萝，这老者须发皆白看上去有种说不出的味道，仿佛看到此人心境竟然会变得平和，感受到这种异样，景辰也不禁一愣，心中暗忖，这老者到底是什么人物，竟然能让自己的心境都被其影响，这着实有点太不可思议了。

　　“真没想到，我这小店竟然真的能请来依萝大人，小老儿荣幸之至，荣幸之至啊。”说着那张脸上竟然露出了些许市侩的模样看着依萝，旋即颇为暧昧的瞥了一眼依萝身后的景辰，友善的笑了一下，不过景辰却觉得，这老头像是在偷笑。

　　“老家伙，我今天主要是带他来这里看看，有没有生命之水。”依萝对于老者那有些异样的眼神毫不在意，一脸淡然的对其说道。

　　“哦？生命之水，这玩意可不好弄，整个亡灵山脉中也就抉择之地有，而且抉择之地这名字的由来你也不是不知道，生死抉择一念间，有多少强者死在里面。”小老头摇晃着脑袋颇有韵味地说道。

　　“老家伙，你也别跟我扯这个，十个去抉择之地的又有几个是为了生命之水？若不是他们贪心的话，又怎么会陨落在那里，什么生死抉择一念间，对于你我来说，真的是这样么？抉择抉择，不过是贪婪与生命的抉择而已。”景辰突然发现，在面对这老头的时候，依萝似乎很容易发火，这倒是有些颠覆了依萝在景辰脑海之中的形象。

　　“嘿嘿，好吧，原来这些你都知道，这两个东西给你们，上楼去吧。”小老头的话被依萝拆穿倒也不那么在意，只是笑了笑，扔过来两张透明的假脸，当即一指他身后的楼梯，不过这老头却是没有起身的意思，显然还要在这里等别人到来。

　　“走吧，一会把这假脸放在脸上就可以了。”说着依萝在景辰的注视下，把那透明的假脸带在了脸上。

　　说也奇怪，依萝就这么往脸上一放，那假脸仿佛融入了依萝的面孔一般，依萝那绝色的容颜竟然被彻底遮挡，不但如此，就连依萝的气息也被这假脸遮挡，引得景辰大叹神奇，旋即也把那假脸放在了自己的脸上，两人便朝着那楼梯走去。

　　老者的目光却一直隐晦的看着景辰，眼中流露出略有所思的神色，直到两人消失在楼梯上才收回了自己的目光。


第8章 交易开始

　　这小楼的楼梯并不长，仅仅片刻的功夫，景辰与依萝就来到了二楼。

　　二楼的布置虽然不如一楼那般穷奢极侈，不过也是十分的讲究，一颗连景辰都不认识的晶体挂在二楼中央的天棚上，这颗晶体散发着淡淡的晕光，倒也把这二楼照得通亮，若是说这小楼有什么特别的地方，那就整个二楼竟然没有一扇窗户，这倒是让景辰有些诧异，为什么这里会连一扇窗户都没有。

　　“不用看了，这里的墙壁都经过特殊处理过，就算是低级神邸的神识，都无法穿透，这样可以保证在这里展示的宝物不被人觑敛。”依萝显然明白景辰的疑惑，只不过这传声的方法及其巧妙，竟然是利用空气中的魔法元素共振达到的传音目的，这倒是大大出乎了景辰的意料。

　　闻言，景辰的脸上自然露出了一丝恍然的神色，不过却是十分隐晦的释放出了一丝神识朝着那墙壁摸去，这墙壁虽然也有一些防护的效果，但是对于景辰的神识却是没有太大的作用，在景辰的感觉中，仅仅遇到一层若有若无的隔膜，景辰便感知到了外面的世界，如此一来，景辰倒是大感放心，毕竟，他可不愿意自己被困在一个无法与外界沟通的地方。

　　相比于一层空荡荡的只有那么一个小老头，这二层自然不会空荡荡的，靠着四周的墙壁随意的放着一张张桌椅，其中大多数都已经坐上了一些强者，不过被那层特殊的假脸遮挡，就算是景辰也无法分辨这些人的面目，更是无法掌握这些人的气息，唯一可以模糊掌握的就只有这些人的实力，在景辰的感知中，这些人无一不是十分强大的存在，有些的气息甚至比依萝还要强大。

　　景辰与依萝一上来，自然吸引了无数道目光，有好奇的，有阴冷的，还有几道甚至想把依萝吃进去的目光也落在了这位仙女龙的身上，仿佛看透了那层假脸一般。

　　被假脸遮挡的景辰眉头微微一皱，有这假脸就算是他也无法知道对方是什么人，却有人能够看出依萝的身份，这如何不让景辰惊讶。

　　“哼！”一声冷哼自依萝那微张的小嘴中发出，景辰还不觉得怎样，但那些原本不怀好意的目光却是登时一阵散乱，想到依萝那诡异的传音方法，显然，此刻依萝这声冷哼也不是简单的冷哼，恐怕其中也是带了些许教训的手段。

　　果然，随着那些目光散乱的强者收敛心神，再也没有那种贪婪的目光落在依萝身上，至于景辰，从他刚刚登上二楼的那一瞬间，仿佛就被这些人给彻底遗忘，对于此景辰倒也毫不在意，能低调最好还是低调一些，若是被人盯上绝对不是什么好事。

　　跟在依萝的身后，两人走到了一个角落，那景辰叫不出名字的晶体发出的晕光虽然明亮，不过在这些摆着桌椅的角落仿佛有一层特殊的能量，这股能量似是能够阻挡那些晕光，使得这些摆放着座椅的地方都变得有些灰蒙蒙的，显然是主人想给他们这些参加留出一些私人的空间。

　　不过，在如此地方聚集了这么多强者，景辰实在不知道应该说这矮人之城的强者太多，还是这里的主人手段太过高明，连比依萝强大的都有好几位，这般实力就算没有踏入神级，恐怕也差不了多少。

　　此时此刻，景辰心中也不由暗忖，这可真是实力到了什么境界，才能接触到什么样的强者，若是放在当初，景辰刚刚加入宙斯学院的时候，不要说如此强横的存在，就算是南宫家族那个七级实力的刺客，都能够轻易要了自己的小命，而如今，不要说七级强者，就算是神话级强者，也有好多位陨落在了景辰的手中，这着实有些讽刺。

　　就在景辰感慨着这些年的经历之时，又陆陆续续有几位强者走上了这二楼，这些人大多都是独自前来，像景辰与依萝这样结伴来的倒是十分少见，这并非说这些人没有带随行人员，只不过实力不够，是没有资格登上这二楼的，所以即便是有随行人员，也大多被留在了楼外，至于与好友结伴而来，这就更不可能了，即便是再好的朋友，说不定也会因为利益而出卖自己，这点能够坐在这里的强者哪个会不清楚。

　　不过，那一楼坐着的小老头并没有让景辰等太久，便独自一个人走了上来，他那锐利的目光扫过周围每个人的脸庞，这一刻所有闭目养神的都睁开了眼睛，同样望向了那站在中间的小老头，不知小老头踩动了什么机关，一块雪白色的玉石缓缓升了上来，这玉石洁白无瑕，就算是以景辰的眼力，都没找到一丝的瑕疵，如此白玉即便没有其他用处，也是一件十分难寻的玩意。

　　“那是震石，是一种极其特殊的石料，可以用来抵御能量的冲击，一般都出现在亡灵山脉，大多数人都喜欢用这种东西来保存那些不易保存的宝物。”依萝的声音再次在景辰的耳边响起，竟然是在向景辰解释眼前这白玉到底是个什么东西。

　　听到依萝的话，景辰有些微微发愣，毕竟，龙族对自己排斥，这点景辰后来也从里奥斯那里听说过不少，不管怎么说，自己都是人类，让一名人类做整个龙族的王者，这又怎么是龙族这种高贵的种族能够承受的，何况景辰本身也不愿意做这个所谓的龙王，龙族虽然强大，但本身的桀骜不驯，令景辰也不想给自己弄来这么个大麻烦。

　　“时间也差不多了，该来的朋友应该都已经到了，各位若是没有什么意见的话，我们这场小型交易会就开始了。”那小老头微笑着说道，不过他此刻的语气之中却带着一丝不容置疑的威严。

　　“圣者，您老太客气了，这里本来就是您提供给我们的地方来交易，我们当然得听您的安排，今天这交易会，就从我开始吧，各位请看。”一名坐在东面正中的强者微笑道。

　　“好，既然你如此心急，看看给我们带来了什么宝贝，开开眼。”那被称为圣者的小老头缓步来到一旁，微笑着看向那名已经朝着中央走来的强者，小型交易会就是这样，每个人都有带来自己的宝物，这宝物的质量虽然参差不齐，但所谓的货卖用家，能够被这些人带来的东西，可没有一个是简单之物。

　　这名强者站在那震石之前，手中银芒闪过，一个不大的小盒子出现在那震石之上，这盒子说来也奇怪，竟然也是震石制作而成，只不过两块震石的品质倒是有些区别，这下面的大震石虽然块头不小，但质地上却是要好上不少，那块被制作成小盒的震石，单论质地是要差上一些。

　　看到这东西竟然是被震石制作而成的小盒装着，所有人的目光都被其吸引了过去，不过许多人的目光仅仅是好奇的看着这震石小盒，显然没有报太大的兴趣，毕竟，这个小盒实在太小了，应该装不下他们需要的东西。

　　这名强者的目光自周围人的脸上扫过，虽然看不清这些人的容貌，不过他还是满脸笑容的道，“诸位请看，我这震石盒中装着的是一块从亡灵山脉之中得到的灵骨，虽然仅仅是一小块，不过这种东西的珍贵之处与用途，相比各位都是知道的，至于我想换什么，到也简单，只要换一颗魂晶即可，不知道有没有朋友愿意和我交换？”

　　对于这些真正的强者而言，钱财只不过是个数字而已，他们大多都是以物易物的交换，好比说这名强者拿出的灵骨，就是一种可以提升实力的玩意，而且是提升最玄妙的灵魂的实力，一般强者只需要把这灵骨吸入体内，通过体能能量把其融化吸收便可，至于这灵骨的出处却也是一大类亡灵生物盛产，那就是灵体。

　　提到灵体就得说说这亡灵的两大分类，一种拥有真实身体的亡灵，被称为不死体，而没有真实身体的亡灵，自然被称之为灵体。

　　这位强者此刻拿出来的就是灵体类亡灵被杀死之后，有一定几率出现的灵骨，至于那不死体亡灵被杀死之后，有几率出现的自然就是魂晶，魂晶同样有强化实力的能力，不过与灵骨恰恰相反，魂晶强化的是身体，对于灵魂却是没有任何的帮助。

　　这名强者站在那里问了好几遍，可惜，在座的这些强者不知道是没有人拥有那魂晶，还是拥有这魂晶的人不愿意拿来交换这灵骨，反正是没有人来与其交换，最后这人只能有些扫兴的回到了自己的座位，眼中的失望显而易见。

　　接下来倒也见到，所有强者一个挨着一个走上前去，把自己准备交换的宝物拿出来展示，并开出自己希望的价码，可惜景辰却发现，这么多强者拿出来的宝物虽然不少，但真正交易成功的却是没有几件，有些人甚至根本就没有起身来到场中展示自己的东西，显然是想来物色自己需要之物的。

　　不多时便轮到了景辰，只见景辰缓步走到场中，手中银芒一闪，一颗淡蓝色的石头出现在了那震石之上，当这块石头脱离景辰的手掌，落在那震石之上时，整个震石都是一颤，好在这块震石够精纯，没有当场破裂。

　　“这是……”

　　“神格？”

　　“若不是神格绝对不会令那震石颤动！”

　　“竟然真的是一枚神格，只是不知道品质怎样。”

　　景辰那被假脸遮挡下的嘴角微微上翘，此刻他拿出来的只不过是一枚低级神邸的神格，对于他来说完全没有一点的用途，不过对于这些人，却是莫大的吸引力，毕竟，在这个时代就算是进入远古战场，也不一定能够找到一枚完好的神格。


第9章 抉择之地

　　景辰假脸后的目光从众人脸上扫过，连那主持人小老头都没有放过，毕竟，这位老者既然能够邀请来如此多的强者召开交易会，其身份显然不一般，说不得这里手中好东西最多的就是这位老者，只是不知道其手中是否有自己想要的东西。

　　“这是什么想必不用我说各位也清楚，没错，这就是一枚神格，是本人从远古战场之中寻到的神格，其品质虽然算不上初级中的顶级，但也可以称得上极品，一会可以请这位大人帮忙鉴定一下，这样东西只换一瓶生命之水，有生命之水的朋友稍后可以来与我交换。”说完景辰向后一退，给老者让出了位置，供老者对神格进行鉴定。

　　神格这东西在远古战场之中并不算少见，当然时至今日完整的神格也不多见，毕竟，那些初级神邸如今可以算得上这片大陆顶尖的存在，但在当年，可算不上什么强者，大多都是主神们交战的炮灰，所以死伤十分惨重，神格也大多数都破碎了开去，所以在远古战场之中找到破碎的神格很正常，但找到完整的神格就太少见了。

　　老者走到震石之前，十分郑重的拿起那枚神格，仔细的端详了起来，包括景辰这样的有心人都发现，老者的双眸之中竟然露出了两道银芒，这银芒仿佛包裹了老者的眼球一般，闪动着摄人的魔力，实力稍微弱一些的人甚至不敢直视其双目。

　　看到这老者的手段，即便是景辰也有点吃惊，这现任是一种特殊的瞳术，只是不知道这老者的瞳术到底有什么作用，当然，这种秘术大多数人都不会随便说出去，就算是至亲之人一般都不会告诉。

　　“水系初级神邸神格一枚，足可以助得到的朋友成就为中阶初级神邸，至于能不能成就高阶，就要看各位的造化了，而且最主要的是，这枚神格极其完整，说不定里面还有这位神邸的部分神魂，可以辅助得到的朋友提升神识，这位朋友，如此珍贵的东西都拿出来交换，老头我是开了眼了。”老者最后这句话自然是对景辰说的。

　　“呼……”

　　听到这老者的介绍，这二楼内的不少强者都长出了一口气，他们虽然参加过不少次交易会，但能够看到如此品质的神格，可不是容易之事，不少人心中更是起了贪婪之心，可惜，半晌却没有人起身过来交换。

　　景辰有些诧异的目光扫过周围众人，疑惑道，“难道各位以为我这颗神格还不足以交换生命之水？”

　　“唉……这位朋友误会了，在场的诸位恐怕与老头我一样，手中并没有这生命之水，这位朋友可能不知道，那生命之水的名气虽然响亮，但对于大多数人来说却没有什么用处，虽然说上古时期传说中，那生命之水可以起死回生，不过其使用方法早已失传，因此就算有人进入了那抉择之地，也不会是为了生命之水，所以……”作为主办者这老头自然不会让景辰有什么误会。

　　“原来是这样……”景辰喃喃道，他实在没想到，这生命之水竟然如此鸡肋，也难怪此刻在座的这些人没有人能拿出那生命之水来了，毕竟，到了那处凶险之地，谁又会为了这种鸡肋的东西去冒险，这实在太不值得了。

　　“真的就没有人能拿出这生命之水？”景辰还是不死心的问了一声，可惜下面的人露出贪婪模样的不少，但却没有一个人出来交换，倒不是他们不想，实在是像老者所说的，能够进入那抉择之地的，怎么会只能些生命之水就出来。

　　“朋友，若是仅仅想要生命之水，你还是自己去那抉择之地走一朝的好，那里有个特殊的规矩，所有进入抉择之地的人，都只能够拿出一件东西，拿过之后，就会被传送出抉择之地，也正是这个原因，才有了‘抉择之地’这个名头，所以你说要交换到生命之水，这点恐怕要失望了。”这次那老者并没有直接当众说出来这番话，而是给景辰传音道。

　　微微一愣，景辰看了一眼身旁的老者，他着实不知道那抉择之地还有这么一种说法，今天听老者这么一说才明白，既然好不容易进去了，就算是再冒一些风险，这些人恐怕也不愿意仅仅拿个生命之水就回来吧。

　　念及此处，景辰心中已经有了计较，只见他右手银芒一闪，那颗神格骤然消失在震石的台子之上，景辰也一脸淡然的回到了自己的座位上，模样甚是从容。虽然景辰神色没有什么异常，不过却是在这时感应到了不少在座的强者都开始打量自己，显然对于那神格还是颇有兴趣的，但景辰却不以为意，以他现在的手段，能够坐在这里的恐怕还不能给他带来什么危险。

　　又过了片刻，最后一个人终于也交换完了自己的东西后，那老头这才重新走到震石之前，微微一笑，道，“首先恭喜各位交易成功的朋友，拿到了自己需要的东西，其次各位没有交易成功的朋友，若下次老头我的交易会还想来，自然还可以来砰砰运气，老头我随时欢迎，随便提一句，过几天我这里会举行一场规模更大的交易会，到时各位有需要的朋友可不要错过了。”

　　见这聚宝楼的主人已经宣布了交易会的结束，这些坐着的强者谁也没多说什么，纷纷起身离去。

　　“依萝大人，今天多谢你带我来到这里，我还有些事情，就不打扰依萝大人了。”景辰对走在前面的依萝道。

　　依萝头也没回的应道，“若是想去抉择之地的话，最好多做点准备，虽然仅仅是取生命之水恐怕没有太多危险，不过进入那地方还是得与人同行，否则的话，光是那抉择之地的防护单靠你一个人是破不开的，这点希望你可以明白。”说完依萝也不再废话，朝着自己居住的地方走去，而景辰却停在了原地。

　　“原来如此。”景辰微一点头，也不说话，缓步朝着身后不远处那聚宝阁走了过去。

　　刚刚宣布交易会结束的时候，那聚宝阁的主人却暗自朝景辰传音，若不是听到依萝的解释，景辰还不怎么明白，为什么那老头会有那般说辞，现在景辰是明白了。

　　“你果然回来了，看来那生命之水对阁下是势在必得了？”当景辰再次进入聚宝阁后，那老头的声音突然在景辰耳边响起。

　　“确实，只是不知道您老有什么指教？”景辰毫不掩饰自己对生命之水的需求，一脸平静的看着老者。

　　“这抉择之地可不是想象中那么好进的，恐怕就连依萝也不知道的是，那抉择之地同样有开启的限制，不过相比于远古战场，这抉择之地开启的限制倒不是那么漫长，每百年开启一次，当然，想要破去那抉择之地的防护，还需要六人一同前往。”老者一脸淡然的看着景辰缓缓说道。

　　“抉择之地不是一直开启的？”景辰着实没想到，这抉择之地的开启还有时间限制，若是这样的话，自己岂不是白来一趟，现在的景辰可没有时间在这里等上几十年的时光。

　　“抉择之地是亡灵山脉的核心区域，那里有无数亡灵生物守卫，那些亡灵生物的强大绝对不是你能够想象到的，而这些亡灵生物每隔百年会发生一次大规模的彼此厮杀，也只有趁着这个时候，我们才能够进入抉择之地。”

　　“这样……”景辰也有些傻眼，虽然自忖实力强横，但景辰也没傻到想与那如海一样的亡灵生物硬撼，毕竟，其存在这么多年没有被灭去，肯定有其存在的原因，至少景辰不认为自己能够完成扫荡亡灵山脉强者的壮举，而且开启那抉择之地显然不是一个人能够搞定的事，这么看来确实有诸多的麻烦。

　　不过，景辰也不傻，他当然知道，老者把他叫来肯定不是为了说这些丧气的话，所以目光自然的落在了老者的身上。


第10章 圣者心思

　　“当着明人我也不说暗话，老头子我确实有点手段，可以让你现在就进入那抉择之地获取生命之水，不过这方法也不是一个人能够做到的，若我带你进入了抉择之地，不知道那块神格……”小老头突然不再说下去，只是一脸平静的看着景辰，但那意思却是不言而喻。

　　“神格我既然拿出来了，就没想收回去，若是你能够让我进入那抉择之地，并且得到生命之水的话，这神格给你也没有什么。”景辰的脸色没有丝毫改版，对于老者的注视更是视而不见。

　　“哦？不知道我若带你去，什么时候你可以把那神格交给我？”老头听到景辰的话，不由有些兴奋的问道，显然，这神格对于他来说也是一件十分重要之物。

　　景辰笑而不语的看着老者，半晌之后，见老者脸上的兴奋之色渐渐退去之后，才不紧不慢地说道，“不知道圣者的手段是什么，可不可以先说来听听，若是没有万全的手段，我看那神格还是留在我手里比较好。”

　　景辰的脸色丝毫没有因为老者的注视而改变，对于此老者的实力，景辰虽然高看了几分，不过要想通过区区几句话就让自己交出神格，景辰倒也不会那么傻。

　　“看到我若是把方法说出来，恐怕那神格我也无法到手了？”

　　“这个是自然，我们毕竟是萍水相逢，你若是信不过我，自然不会叫我回来，但我却信不过你，所以，什么东西我们还是摆在明面上说的好。”景辰脸上的笑意越发浓郁了，看着老者那不停变幻的脸色，景辰继续说道，“不过，若是阁下的方法我可以接受，这神格倒也可以按照阁下的想法给你。”

　　虽然不能把神格交给对方，但也不能把对方逼得太紧，毕竟，看其那模样，这进入抉择之地的方法恐怕不会有太多人知道，除非景辰想等到下一次抉择之地开启，否则多半还是要靠这老者的帮忙。

　　原本脸上露出了一抹狠色的老者，听到景辰后面的话，目光之中也露出了迟疑，显然，景辰所提出的要求也在这老者的承受范围之内，一时之间老者的脸色也阴晴不定起来。

　　景辰自然不会着急，也没有丝毫催促的意思。

　　“好！我确实需要那神格，反正带你去也没有什么，若是你不能给老头一个满意的答案，就算你手段通天，也绝对进不去那抉择之地。”半晌之后，老头才冷冷地说道。

　　“这个自然，想要进入那抉择之地若是没有阁下出手，我恐怕真得等到下一次抉择之地开启了。”景辰不着痕迹的拍了老头一计马屁，老头的脸色也缓和了不少。

　　“来吧，随我去后面见见几个人，没有他们的帮忙，就算是我也无法进入那抉择之地。”老者一转身看也不看景辰一眼，就朝后面走去，景辰神识隐晦的扫过那老者走向的后院，并没有发现什么异样后，也随着老者一起朝着后院走去。

　　不多时，两人来到一间看上去十分普通的石屋前面停下了脚步，老者刚刚站定，还没有什么动作，那石屋的们已经开启，一名高约两米的壮汉从里面走了出来，这壮汉生得与人类并没有太大不同，只不过一张紫色的大脸，以及额头那闪耀着晶芒的独角，却向人昭示着自己非人类的身份。

　　“圣者，您来了。”紫面大汉恭敬的问候道。

　　“嗯，我带来了个朋友，给你们介绍一下。”面对这紫面大汉之时，老者的脸上没有丝毫神色流露，就那么平静地说道。

　　“既然是圣者带来的自然没有问题，请进。”说着紫面大汉朝旁边一闪身，露出了身后黑洞洞的屋门，景辰的神识从这大汉的身上扫过，不由一愣，因为景辰从这大汉的体内，竟然感受到了一股令他敬畏的气息，这种气息十分隐晦，不过，就在景辰惊诧于对方体内那股能量的同时，大汉的口中却是发出了一声轻咦，看向景辰的目光也变得有些异样。

　　不过，紫面大汉与景辰掩饰的都非常好，两人并没有什么交流，仿佛什么都没发生过一般。

　　进入了石屋之后，只见走在前面的老头右手一挥，那石屋正对景辰三人的墙壁一阵晃动，竟然露出了一个黝黑的入口，一个个不知什么材质雕刻而成的石阶朝着地下蔓延而去，老头二话不说的走了下去，景辰虽然早已发现这石屋之中有些蹊跷，不过看到这突然出现的黝黑通道，脸上还是闪过一抹迟疑。

　　但景辰脚下的步伐却没有让人看出丝毫的犹豫，便跟在老者身后朝下面走去，这通道看似不短，可真正走来却并没有耗费多少时间，几息之间景辰便随着那老者来到了一个简单的地下石厅之内。

　　这里虽然没有那聚宝阁二楼那种景辰叫不出名字的晶石照亮，但周围的墙壁上也镶嵌了不少能量结晶，这种在外面一块都是天价的东西在这里竟然只是照明的用具，着实让景辰有些咋舌，不过一想到那聚宝阁二楼的布置，景辰也就泰然了。

　　能量结晶的虽然没有那块神秘晶体庞大，不过照亮这里显然也是足够，只见六、七名模样各异的强者聚集在这里，这些人脸上的表情都很冷漠，显然对彼此都不是什么友好之辈，这也没有什么大不了，只要不是有什么血海深仇，为了利益联手也不是什么不可思议的事，这种情况景辰也见过不少。

　　“圣者，你带这位来是什么意思？难道计划有变？”几人之中为首的一名身穿重甲，只有头露了出来的兽人族强者目露凶光的看着景辰，一个巨大而古朴的头盔放在这兽人强者身旁的桌子上，人类与兽人这两族连年征战，两族死在对方手上的强者不计其数，所以这兽人强者有这种反应倒也不是什么值得奇怪的事。

　　“甲帝，这位也要参加我们的行动，而且这次我可以随各位一起去，相信你们通过的成功率也有了保障。”圣者毫不在意那兽人强者的话，一脸平静地说道，果然，一听说圣者竟然也会随他们一起去，在座的这些人便没有谁再有不满的意思，不过他们的目光落在景辰身上之时，都带着一丝惊讶，这位圣者可不是一般人能够请动的，就算是他们在座这些人都没有这份能耐。

　　在座的人没有一个是傻瓜，圣者这次愿意出手，显然是因为此刻走进来这名人类年轻人，只是在座的这些强者却没有一个能够看清对方的实力，倒也不敢确定，这年轻人到底是某个大人物的后人，还是与圣者有其他的关系，当然，这可不是他们能够臆测的，这位圣者的手段，在座不少人只是想象就会感到一阵胆寒。

　　不过，在座的这些人中，景辰却感受到了一股阴冷的目光，顺着这种感觉看向那人，不由微微一愣，倒不是说这人景辰认识，而是因为这人景辰并不认识，一个不认识的人竟然对自己露出了如此凶狠的目光，这就引人联想了。

　　但现在的景辰心机之深沉也不是普通人可比，虽然感受到了这股强烈的恶意，但景辰也没有太多的表示，只是一脸平静的朝周围在座的强者点了点头，算是打过了招呼，便来到一旁的椅子上坐下，看这圣者会如何安排。

　　见景辰坐下，这圣者略一沉吟，便开口道，“既然老头子我这次也参加，这规矩自然要变一下，诸位若是现在想要离去，或者下次再进入的话，我也不会阻拦，不过若是想随我一起进去，就得听我安排。”说完老者的目光从在座的诸人脸上扫过。


第11章 食尸鸟群

　　矮人之城一间从外面看没有任何与众不同的石屋之内，一名刚刚还在那聚宝阁后院地下室中参与去抉择之地那事的男子，此刻正一脸恭敬的站在那里，整个屋子里并没有什么异常之处，不过一个冰冷的声音却是突然响起。

　　“什么，你说圣者那老小子竟然带着景辰也参与进来？”这声音的主人显然有些迟疑，不敢相信这两个人竟然也会加入到寻宝的队伍之中。

　　“是的，那年轻人的模样与主人所画的模样十分相识，应该就是景辰无疑，只不过其实力却远非九级，据属下的观察，此人实力绝对在我之上，恐怕是十级高阶甚至更高。”男子的脸色虽然有些难看，不过却是没有多说什么。

　　“十级高阶甚至更高？这怎么可能，就算是那小子当年都没有这般恐怖的实力，这景辰的天赋断不会如此吓人，你真的看清楚了？”那个声音的主人显然还有些不信，不由再次确定道。

　　“属下绝对看清楚了，那年轻人的模样与画上几乎无异，只不过比画上的稍微成熟一些，属下甚至还暗自对比了一番，这才敢向大人禀告。”这男子显然有些畏惧声音的主人，不过对于自己的眼力他可有绝对的信心，自然不会认为自己会看错。

　　“我知道了，一切按计划进行，你的任务没有变，至于景辰的事，你也不用多做考虑，我自有安排。”半晌之后，那声音的主人才再次开口说道，旋即屋内的空间一阵波动后，那声音便消失得无影无踪。

　　男子也感受到了屋中的变化，微微直起腰，看向那虚空之处，眼中却突然闪过一丝厉芒。

　　……

　　从聚宝阁回来之后，景辰倒是没有四处闲逛，只是按照娅依的话找到了那处供九级以上强者休息的地方，与娅依汇合后，便简要的说了下自己的打算，娅依自然没有阻止景辰，毕竟，她求景辰帮忙的只是来时这一路的安全问题，至于如何回去，娅依自然有自己的办法，听到这里，景辰再不迟疑，便回到了自己的屋里休息一夜，第二天一早便来到了聚宝阁。

　　当景辰再次进入聚宝阁的时候，其他几个人都已经等在了那里，这一行算上景辰一共九人，每个人都是孤身一人前来，没有带任何随从、手下，在老头一句“出发”之后，一行人快步离开了矮人之城，朝着那亡灵山脉的方向赶去。

　　这矮人之城虽说比邻亡灵山脉，不过真正走起来景辰才发现，原来这里离那亡灵山脉竟有几千公里的距离，就算是这些人若是速度全开恐怕也得一天的时间，而此刻在这十万大山之中，没有人敢速度全开不说，有些特殊的地域还要避开行走，所以速度上就慢了许多。

　　也只有来到这里，景辰才觉得自己真的进入了十万大山之中，入眼的尽是无穷无尽的山脉，每座山都巍峨异常，就算是景辰这一行人经过一些大山的时候，都会觉得自己是那般的渺小，而且这十万大山之中最危险的显然不是各种异族，或者是那些魔兽、亡灵生物，从老头的口中景辰得知，这十万大山之中最危险的竟然是自然界的灾难。

　　虽然老头没有仔细对景辰说，但看这位圣者提起那些灾难时的脸色，以及其他人的反应景辰就能猜到，这所谓的灾难绝对是那种毁天灭地般的恐怖，否则在场的这些巅峰强者又怎么会流露出这般恐惧的模样。

　　当然，不管什么时候，在这十万大山之中都要小心那些来寻宝的强者，他们虽然是打着寻宝探险的口号进入这十万大山的，但若是遇到了注意令他们心动的宝物，这些人绝对不会在意自己充当一把强盗，所以在这十万大山之中，不要说素不相识的人，就算是你的队友都有可能在背后给你来一刀。

　　不过所有能够来到这里的强者，都有一个相同点，那就是对于自己的实力有着绝对的自信，他们相信自己可以从这里带着足够的宝物回去，当然也相信自己不会被各种危险留在这里，可一次次的贪婪却让这些自信的人大多永远的留在了这里，这就是十万大山，机遇与危险并存的地方，没有人能够说清，这里陨落了多少强者。

　　开始的时候圣者还和景辰说说这十万大山的一些情况，看那意思应该是想与景辰交好，只不过后来离开那矮人之城千余公里之后，所有人都沉默了下来，景辰也发现，这里的强者遗骸明显多了不少，当然其中更多的是魔兽的遗骸，只是不知道这些魔兽是与强者们同归于尽，还是……

　　又行了半日，眼见远方已经能够看到被亡灵天幕遮挡的天空，按照老头子的说法，再有几个小时一行人就可以进入亡灵山脉，而他们所要去的地方并不需要深入亡灵山脉，那里是一处特殊的传送阵，据说是上古强者们建造的，可以把他们传送到一处僻静的角落，从那里破开抉择之地的防护，能够神不知鬼不觉的进入抉择之地。

　　突然，原本飞在前面的圣者竟然停了下来。

　　“圣者，怎么不走了？”见圣者止住身形，其他强者虽然不知道到底发生了什么事，但一行人却是纷纷停下，目光也朝着四周扫去，不多时包括景辰在内，所有人的目光都集中在了一片看似烟尘的东西上，这烟尘看上去没有什么不同之处，不过仔细望去，却是给景辰一种诡异的感觉，里面仿佛有什么东西要出来似的。

　　“前面这烟尘好像有些奇怪，看上去虽然没有什么不同，但总感觉有些诡异。”圣者凝视着那烟尘一脸谨慎地说道。

　　“这里有这么重的烟尘确实有点诡异，按照此地的风势，不应该形成烟尘才对。”那紫面大汉也露出了赞同的模样，下一刻，其额头上的那枚尖角晶芒一闪，一道比闪电更快的电芒突然射出，眨眼间便射入了那烟尘之中消失不见。

　　“发现什么了吗？”圣者的目光依旧凝视这那烟尘，头也没回的问那紫面大汉道。

　　“没有，那里面仿佛什么都没有，但烟尘就是不散……我们要不要绕道？”显然这紫面大汉发出的电芒有某种特殊的能力，这种能力至少不是景辰能够看懂的，目光自其他人脸上扫过，景辰便发现，原来不只是他一个人看不明白那紫面大汉的手段，就算是其他几人恐怕也没弄明白这紫面大汉到底做了什么。

　　“叽……”

　　就在几人惊疑不定之时，一阵刺耳的叫声突然响起，不用说其他几人，就连景辰的脸色也突然变得异常难看，这叫声根本不是什么正常的魔兽啼叫，给景辰的感觉，就像是死去的恶灵突然复生了一般，如果是实力稍弱一点的人，恐怕登时就会被这啼叫声震得摔向地面。

　　“食尸鸟，是食尸鸟群！”不知道是谁突然喊了一声，把景辰都下了跳。

　　“看来还真是食尸鸟群，我们赶紧分开走，那地方的坐标你们都知道，到时候聚到那里便是，否则被这鸟群盯上，我们谁都应付不了。”圣者脸色阴沉的看着那似是烟尘的食尸鸟群，声音冰冷地说道。

　　下一刻，圣者似乎想起了什么，扭头看向景辰，语速极快地说道，“你不知道集合地点，一会跟紧我了，切记如果食尸鸟太多我们就分开，你自己到这个坐标找我，一旦让这些食尸鸟聚在一处，我们谁都跑不了。”说着一块晶石骤然朝着景辰射来，景辰急忙伸手接住，也不废话，默默的跟在圣者身后，至于其他人更是不用圣者吩咐，已经四散飞去。


第12章 各施手段

　　除了景辰跟在圣者身后之外，其他几人都已经自寻捷径飞了开去。

　　“这食尸鸟算是亡灵山脉附近区域一群比较恐怖的存在，不管是谁，只要被这鸟群围住，都要被啃得连骨头都不算，就算是已经拥有了神体的神邸都不能幸免，你跟紧我了，若是发现那食尸鸟群朝我们二人飞来，我们也得分开，知道吗？”此刻老头的脸上也满是忌惮，显然，这食尸鸟群凶名肯定不凡。

　　“嗯，明白。”景辰没有多说一句废话，不过却是把影遁与伪装一齐用了出来，虽然这两个只是野性之心附带的天赋技，不过却都是十分实用的技能，随着景辰实力的提升，这两个天赋技组合使用的时候，着实帮助景辰避免了不少的麻烦。

　　与此同时，飞在前面的圣者老头也释放出了自身强大的气势，其实不光是圣者，其他几个人也同样施放出了自己的气势，只不过圣者此刻的气势明显比其他人要强上许多，就算是景辰心中已经高看了这老头，不过还是没想到，其实力竟然强悍如斯，根据景辰的感知，这位圣者的实力恐怕离成神也就差那么一线，可以说随时都有可能突破。

　　不过景辰心中自然明白，历史上这种亚神级强者不少，但真正能够突破亚神级成就神格的却是不多，眼前这圣者或许比那些靠着融合神格，没有神体的神级强者要强上一些，可若是不成神的话，这位圣者也已经没有了再进一步的空间，只能困在这亚神的境界直到生命终止，如此一来，其急需神格的原因也就简单了，就是给自己留条后路，甚至是准备靠神格突破成神。

　　此刻，就在景辰思索着关于这位圣者的事情时，却不知这位圣者大人也在惊讶于景辰所展现出来的手段，要说圣者之所以全力催动自身的气势，并非是想向景辰示威，或者炫耀什么，对于他这样的老牌强者来说，根本不需要炫耀，也不需要用行动来证明什么，他的名头都会像金子一般耀眼，只要他出现的地方，就算是那些神级强者都不敢轻视。

　　可现在他依旧卖力的催动自己的气势，说白了，就是怕那食尸鸟群盯上自己，毕竟，他与景辰是两个人，而其他方向都是一个人，所以食尸鸟若是想要觅食的话，他与景辰绝对是最好的选择，他也只能寄希望于鼓动全身的气势，让那些食尸鸟知难而退。

　　圣者可不希望最后真的与景辰分道扬镳，万一景辰陨落在了那些食尸鸟的口中，景辰死活倒是无关紧要，其身上带着的那枚神格恐怕就无法落到他的手里，在这个时代，得到一枚完整的，切适合自己使用的神格是多么困难的一件事，否则他如此身份断不会亲自带这群人进入抉择之地。

　　可景辰所做的一切着实让圣者吃惊非常，若不是他知道后面有景辰跟着的话，甚至连他的感知都无法发现景辰就跟在自己后面，当然，以圣者的眼力仔细寻找的话，还是能够看到一抹淡淡的虚影，但连他这种实力的存在，还要靠眼睛才能够寻找到景辰的存在，圣者心中不禁疑惑，这年轻人到底施展了什么手段，竟然能把自己的气息隐匿得如此之深。

　　不过，这对于圣者来说，显然不是什么坏事，景辰可以隐匿得连他都察觉不到，那食尸鸟根本没有任何可能察觉到景辰，毕竟，食尸鸟与大多数鸟类不同，它们的视力几乎为零，完全靠着敏锐的感知去寻找猎物，所以那些食尸鸟倒是分出几小波追向其他几人，对于景辰这边，完全没有一只食尸鸟追来。

　　“呼……”看到情况，圣者也长出了一口气，其他人的死活与他没有一点关系，就算是全死了也没有什么大不了，反正这些人的路费已经交过，他只要保得景辰的安全就可以了。

　　景辰与圣者这一路风平浪静，而且因为景辰已经隐匿了身形，加之那圣者对自己的实力也有自信，所以飞行速度快若闪电，不多时便来到一处不大的山峰处，这里地处灰黑色大地的边缘，显然已经进入了亡灵山脉的区域，一股淡淡的死亡之力环绕在小峰之上，圣者带着景辰缓缓落在山腰，朝着一处山洞走去。

　　即便是来到了亡灵山脉，景辰依旧没有要散去天赋技的架势，圣者既没有开口询问，也没有对景辰如此做有任何异议，就那么走在前面，带着景辰来到一处不大的山洞口处，这里的洞口看似没有任何东西遮挡，不过景辰那强横的感知在第一时间就发现了这洞口的异样，看似没有任何东西遮挡的洞口，竟然给景辰一种模糊的感觉，显然是被什么特殊的东西防护着。

　　“等等，他们若是都到了的话，再一起进去，若都死在了路上，我们也进去。”圣者的目光看着天空，头也不回的对景辰说道。

　　不多时，天空中一道电芒闪过，那紫面大汉出现在了圣者身旁，眼中有些惊讶的朝景辰所在的地方看了一眼，这才朝着圣者一抱拳，并没有多说什么，圣者也只是点了点头。

　　这紫面大汉显然没有经过任何纠缠，脸上显得颇为从容，景辰心中暗忖，估计这紫面大汉与自己二人一样，也是一路急速飞行而来，以这大汉那恐怖的速度，着实不是那些食尸鸟能够追上的。

　　紫面大汉到了之后，半晌都没有人再次现身，等了约半个小时的时间，才又有三人到来，这次三人的模样可不像大汉那般从容，不过也都没什么大碍，不过他们显然没有发现一边的景辰，只是有些疑惑的瞥了圣者一眼，并没有多问什么。

　　“是食尸鸟，他两人恐怕遇难了。”紫面大汉的眼力果然强于旁人，就在其他几人还没有发现什么异常的时候，紫面大汉的脸色却变得十分凝重。

　　“几位，我们一起出手吧。”圣者的目光自几人身上扫过，自然也经过了景辰的身上，这时景辰才散去身上的天赋技，显现在几人面前。

　　“怎么会？！”

　　不光是后来那三名没有发现景辰的强者，就连大汉都是一惊，至于大汉惊讶的是什么，这点就不是景辰能够猜到了的，不过另外三人却是因为没有察觉到景辰的存在而惊讶。

　　“出手吧。”圣者显然不愿其他几人与纠缠景辰再次沉声道，声音之中已经带了些许命令的味道，其他几人自然也明白这位圣者的意思，纷纷压下了心中的疑惑，朝天空飞去。


第13章 杀机隐现

　　此刻，追逐着那名强者的食尸鸟明显比分手的时候要多上不少，景辰目光扫过，足有近千只的模样，这种食尸鸟看上去就像普通的低级魔兽，不过唯一不同的是，这些食尸鸟的身体竟然给人一种透明的感觉，这种感觉颇为诡异，就连景辰都不好形容其为什么给自己一种透明的感觉。

　　“圣者大人就我。”那人显然也看清了几人的模样急忙大喊道。这人不是旁人，正是那当初在地下厅堂中，没给景辰留下什么好印象的甲帝，此刻的甲帝浑身已经被那厚实的战甲包裹，仅仅露出了眼睛的位置，只不过这身战甲之上原本的宝光以及凶戾的气势，此刻已经去了大半，不少地方更是有着明显的凹痕，显然这甲帝之所以能够逃到这里，也是靠着这身战甲支撑的。

　　“哼！”圣者冷哼一声并没有多言，对于他来说，这甲帝死在路上并没有什么，若是把这群食尸鸟引到这里，甚至是以这附近某处筑巢，那才是挡住了他的财路，正是因为这个圣者此刻才会如此不留情面。

　　至于其他人倒是没有什么想法，毕竟都是去那抉择之地寻宝，虽然算不上朋友，但彼此的身份也差不了许多，此刻眼见旁人受难，心中庆幸的同时，也升起了一丝同命相连的感觉，所以也不用圣者与这甲帝多说什么，几人纷纷拿出了自己的手段开始绞杀那跟在甲帝身后的食尸鸟。

　　“几位千万一定要把这些畜生杀尽，否则我聚宝阁以后就不做几位的生意了。”圣者的声音平静而冰冷，不过除了紫面大汉与景辰外，其他三人身子却纷纷一颤，他们几个就是靠着在抉择之地淘宝发财，而除了等那抉择之地每次开启之外，全得靠聚宝阁送他们进去，若是聚宝阁不做他们几人的生意，对聚宝阁来说不算什么，但对他们几个可是砸饭碗的事。

　　此刻，原本只使出八层气力的几名强者，甚至施展出了十二分的手段，就算是一头食尸鸟都不敢放过，当然，圣者也不可能把如此之多的食尸鸟全部推给几人处理，只见一道道幽蓝色的寒气自圣者身上激射而出，每每落在那食尸鸟群之中，都会有大片的食尸鸟被冻住变成幽蓝色的冰雕，旋即被其他人的手段带起的劲风震得粉碎。

　　看到这圣者的手段景辰并没有多少惊讶，毕竟，他已经猜到，这位圣者应该是水系方面的高手，此刻见其施放的道道寒气，倒也符合了景辰的猜测。

　　在几人的全力围攻之下，这千余只食尸鸟自然没有一个能够逃脱，纷纷被几人击毙，见再也没有食尸鸟的影子，几人缓缓落在了那洞口外。

　　“其他两人都陨落了。”站稳身形后甲帝沉声道，此刻这甲帝的声音中带着一股说不出的味道，似是替陨落的那两人感到悲哀，又仿佛有一种其他的情绪在里面。

　　“既然已经陨落了，那我们几个就进去吧。”显然圣者已经猜到了那两人的陨落，只是他的目光颇有深意的从甲帝身上扫过，并没有多说什么，不过景辰却是看到，圣者的目光之中带了一丝警告的意味，而这甲帝显然也看到了圣者的那一丝警告，甲帝那高大的身形，竟然也颤抖了一下，虽然心中有些疑惑，但景辰可没有心情关心这两人之间的猫腻。

　　一行人在圣者的带领下，毫无阻挡的进入了那洞穴之内，不过景辰还是清楚的感应道一股诡异的气息自体内扫过，这种感觉连景辰都说不出是什么，加之这种感觉稍纵即逝，景辰也没有机会回味。

　　沿着并不算宽阔的洞穴向前走着，景辰清楚的感应到，自己所走的应该是一条盘旋向下的通道，根据那不时传来的阴冷气息，这通道的尽头恐怕处在很深的位置，不过看其他几人的脸色都没有什么变化，显然不是第一次来到这里，所以景辰也没露出什么奇怪的样子，只是平静的跟在圣者与那紫面大汉的身后，朝着下面走去。

　　走了约有一刻钟的时间，圣者突然停下了脚步，扭头对景辰道，“这里就是传送阵的地方，我会陪你一起进去，并且带你到那东西所在的位置，但进去之后你就要把那件东西给我，否则……”

　　“嗯，可以。”还不待圣者继续说下去，景辰一口答应道。毕竟，已经来到了这里，对方也表示了自己的诚意，景辰自然不想因为一颗对自己没有什么用处的神格而使得这次的行程生出什么变数，自然会答应这圣者的要求。

　　圣者微微一愣，显然也没想到景辰竟然会如此痛快的答应下来，旋即那阴沉的脸上也露出了丝丝笑容，朝着景辰点头笑道，“痛快。”

　　其他人虽然也听出，景辰与圣者之间肯定有什么不为人知的交易，不过这几人也都是聪明之辈，自然没傻到开口问二人到底是要交易什么，而景辰与圣者自然也没有跟几人解释的意思，只见圣者掌中银芒一闪，从空间戒指之中拿出了一物，这是一颗小孩拳头大小的晶石，即便是这种漆黑的地方，这晶石依旧散发出一种黑得发亮的光芒，看到这光芒，就连景辰都是一愣，一股浓郁的死亡气息瞬间传入景辰的体内。

　　当然仅仅是一股死亡气息，并不足以让景辰如何，稍微运动了下体内的能量，那股令景辰不舒服的死亡气息便尽数消散，景辰如此快速且不着痕迹的驱散了身上的死亡气息，看得身后的三人又是一愣，不过三人谁都没有说些什么，依旧是默默的敢在景辰身后，不过甲帝的双眸之中，却闪过一道隐晦的寒芒。

　　圣者拿出那颗晶石之后，一抬手交给了身后的紫面大汉，“一会你就不用进去了，我要进去办点事，你直接回聚宝阁等我。”

　　“嗯。”紫面大汉应了一声，便立在了一旁，圣者则带着一行人继续向前走去。

　　经过那大汉身侧的时候，景辰倒是发现了些许异样之处，这大汉的身旁竟然有一个不大的魔法阵，这魔法阵存在的时间显然不短，上面甚至能够看到一些岁月的斑驳痕迹，不过景辰对这种魔法阵可没有什么研究，仅仅是看了一眼，便跟在老者身后，朝着里面走去。

　　刚一经过那大汉的身旁，景辰微微一愣，因为这里已经到了通道的底部，前面有一个直径约五米的魔法阵，这块雕刻魔法阵的石板上同样有些斑驳的痕迹，这种痕迹只有那些经过无数次反复使用的魔法阵才能够留下，几人纷纷踏上了那个魔法阵。

　　“开始吧。”圣者当先开口道。

　　只见一道黝黑色的光罩骤然自景辰等人脚下魔法阵周围放出，瞬间把几人包裹在其中，片刻之后，整个魔法阵一阵轻微的晃动之后，景辰几人已经消失在了那斑驳的魔法阵中，紫面大汉没有朝里面多看一眼，轻巧的取下那颗奇异的晶石，朝外面走去，可就在他转身的一瞬间，一道影子突然飘了过来，还不待紫面大汉有何反应，他已经快若闪电的在大汉颈间一划。

　　“啊……”紫面大汉仿佛被人掐住了脖子一般，叫声在嗓子里根本没有彻底发出，人便一软，倒在了一旁，其颈间那道恐怖的伤口，还在不停的冒着鲜血。

　　“呵……”杀掉紫面大汉那人似是轻笑了一声，抬手从紫面大汉的手中取出那颗晶石，随手一掷，当那晶石镶嵌在那个小型魔法阵中之时，那黑影已经停在了景辰等人刚刚踩上的魔法阵中，如此恐怖的速度，竟好似瞬移一般。


第14章 异变突发

　　眼前的景色一阵变幻，传送的时间并不漫长，景辰甚至没有看见像当初在月歌林海传送时看到的那种空间乱流，一切仅仅几息之间便尘埃落定，一片朦朦胧胧的雾海出现在几人的面前，这雾气并非白色，却是一片灰色死气沉沉的雾海，尽管看上去没有任何危险，但一股摄人的压抑却令景辰心脏猛地一缩。

　　“各位，请自便吧。”圣者的目光一直停留在那浓浓的雾海之上，并没有看向其他几人，不过几人似乎也都清楚规矩，也没有多说什么，身形晃动间已经消失在了那雾海之中，至于景辰却是没有动。

　　“走吧，这雾海也叫亡灵气场，这雾气也并非普通的雾气可以比拟，若只是吸少量的话，倒也没什么伤害，不过吸得多了，嘿嘿……”圣者没有继续说下去，不过景辰心中却是一怔，虽然这眼前的浓雾让他十分不舒服，不过也没想到，这雾气竟然会这般棘手，听老头那意思，连神级强者都无法幸免。

　　微一点头，景辰也不多说废话，虽然依萝与这老头子都说了，那生命之水获取并不费劲，不过景辰却是没有放松警惕，这里既然号称抉择之地，就算用脚趾头想，也知道不会是什么简单的地方。

　　不过，景辰跟在圣者身后没走多远，一股诡异的能量突然浮现在景辰的感知中，这股诡异的能量竟然连景辰都无法分辨来源，只能隐约的感觉到是从自己几人出来的那个传送阵中传来，眉毛一挑，景辰心中暗道“难道这老家伙还有后手？”身在这种未知的地域，这位圣者可也不得不防。

　　仔细观察了半晌，景辰眉头不禁一皱，因为走在前面的圣者似乎还真没发现后面的情况，压下心中的疑惑，景辰就那么一直跟在其身后，缓步朝这抉择之地的深处走去，虽然周围雾气浓郁，不过圣者却仿佛不受影响一般，毫不迟疑的带着景辰向着一个方向走去。

　　不多时，景辰只觉得周围的雾气明显淡了不少，一条黑色的石板路出现在两人的面前。

　　“走吧，这条路的尽头就是生命之水。”圣者的脸上闪过一丝兴奋扭头招呼了下身后的景辰，就带头走上了那黑色的石板路。景辰冷冷的目光扫过身后涌动的浓雾，就收回了自己的目光，跟在圣者的身后一起走了过去。

　　走在这黑色的石板路上，能够清晰的感受到脚下传来的一股股冰冷的气息，这气息虽然令景辰不怎么舒服，但还没到无法忍受的程度，不过景辰却是仔细看了一眼前面走着的圣者，只见圣者的脚下能够清楚的看到一层淡蓝色的光芒，心中一怔，景辰当即也有样学样的在脚下布上了一层能量，果然，再也感受不到下面传来的冰冷气息。

　　突然，圣者的脚步停了下来，在一个黑洞洞的门户之前，扭头对景辰道，“是不是该把东西给老头子了？这后面可就是生命之水的所在，好不容进来一次，老头子我可不想拿完这玩意走人。”说着圣者似笑非笑的看着景辰，不再移动分毫。

　　颇有深意的望了圣者一眼，景辰双眸微闭，半晌之后双眸再次睁开之时，景辰的眼中惊讶一闪而过，略一沉吟，疑惑道，“这就是生命之水？怎么……”

　　“怎么是固体的，对么？”圣者的脸上露出一抹似笑非笑的表情，仿佛早就料到景辰会这么问一般。

　　景辰并没有搭言，只是平静的看着圣者，他相信圣者既然这么问了，就肯定会给他一个合理的答案。

　　果然不出景辰所料，只听圣者轻笑一声，道，“生命之水虽然被称为水，却并非是真正的水，至于为什么被冠以‘水’之名，等你得到就明白了，但给你一个忠告，这生命之水只能用能量或者震石来装，不知道你是否有准备。”

　　闻言，景辰微微一愣，旋即笑道，“这点倒是不用圣者担心，这是那东西，现在我们两清了，不送。”说着景辰身形一闪，进入到了那黑洞洞的空间之内，片刻便不见了踪影。

　　说实话，直到刚刚景辰竟然毫不费力的从自己身边闪过，这位圣者才开始正视景辰的实力，一直以来，虽然他有些看不透景辰的实力，但也并没有把景辰看得太重，不过此时此刻，圣者确实惊出了一身冷汗，刚刚景辰若不是进入那片他身后的空间，而是想要对他不利的话，圣者心中清楚，自己也没有什么还手之力。

　　念及此处，圣者摇了摇头，不由有些感叹，还好自己没有动什么歪脑筋，否则……那后果恐怕不堪设想，低头看了看手中那颗货真价实的神格，对于景辰实力的猜测圣者也不再多想，毕竟，景辰再强也与他无关，两人之间不过是一项交易而已。

　　……

　　进入圣者身后的通道之后，景辰没走几步，便来到了一个转角，当景辰转过这个转角的瞬间，眼前这早已出现在其感知中的一幕还是令景辰的身子不由一颤，此刻出现在景辰眼前的是一片无边无际的碧绿色琥珀，这块巨大的碧绿色琥珀边缘已经有不少缺口的地方，显然是被曾经来到这里的强者给削去带走的生命之水。

　　刚刚景辰的感知曾渗透到了这所谓的生命之水中，这东西给景辰的感觉非常奇怪，仿佛能够跟景辰的感知融合一般，竟然不停的向景辰传递着亲切之感，这让景辰感到颇为不解，此刻看到这巨大的绿色琥珀之时，心中的亲切之感却是越发的浓郁。

　　“这到底是怎么了？”景辰不解的看着眼前这碧绿色的琥珀，他实在不明白这生命之水为什么会给自己如此强烈的亲切之感。

　　“轰！”

　　一个庞大的意识突然闯入了景辰的识海，这股意识之强大，就算是与在远古战场遇到的诸多原住民相比，都要恐怖得多，这一刻，景辰唯一的想法就是，自己竟然被算计了，不管是凡人，还是神邸，识海一旦被突破，那被完全控制只不过是时间的问题，而现在的景辰根本无法再控制自己的身体，整个身体仿佛都已经不是景辰自己的一般。

　　“不……不行！”景辰心中不停的嘶吼着，可不管景辰如何抵抗，那股恐怖的意识甚至比景辰那世界之树分身的神识还要恐怖，根本不给景辰任何反抗的机会，冲破景辰识海的防线之后，更是不停的朝着景辰的识海之中灌输着各种各样的意识，景辰只觉得自己的头仿佛都要被撑爆了一般。

　　“主……主人……”

　　不知过了多久，景辰突然感觉到一个模糊的意识似乎在和自己交流，只不过这意识仿若一个孩童一般，只能断断续续的发出自己的声音，连组织处一句完整的话语都做不到。

　　“你是谁？”虽然对方的智慧好像不高，不过景辰却不敢轻视，毕竟此刻那恐怖的意识还停留在他的识海之中根本没有退去的意思。

　　“我……我是……谁？”那声音断断续续的发出自己的意识，却根本不知道自己到底是谁。

　　“你为什么会在这里？”既然无法问出对方的身份，哪怕知道对方在这里的原因，或许也能找到一个解决这个恐怖意识的方法。

　　“我……在等主人……”这次那意识倒是反应的不慢，仅仅过了片刻，就说出了一句让景辰诧异的话来，只不过这种可能景辰实在不敢置信。

　　“你说，我是你的主人？”如此恐怖的意识竟然在寻找自己，景辰实在不确定，这是好事还是坏事，毕竟，这可是轻易就能够把他毁灭的意识啊。


第15章 生死对决

　　“是……主人，我在等主人，等你，我的主人。”那意识显然慢慢理顺了自己的记忆，表达起来也更加的流畅。

　　“我是主人当初的神力，主人当初离开的时候，告诉我在这里等主人归来，主人，你知道我等你了好久好久，我还以为主人不要我了。”那意识之中突然传来了一阵委屈，仿佛一个被人遗弃的孩子终于看到了自己的父母一般，用那双无助的大眼睛看着自己的父母，生怕自己再次被遗弃。

　　而此刻景辰的脑海之中却是在飞速的转动，回忆着自己可能与这恐怖神力扯上关系的原因，自然就想到了拉希尔，能够用如此恐怖的神力的，除了拉希尔景辰还真想不到会是旁人，毕竟，拉希尔是生命系至高神，几乎拥有无穷无尽的神力，而这至高神力在这里保存了无数年之后，竟然生出了自己的意识。

　　这次景辰来到这里，正好被这股神力生出的意识感应到，自然以为是拉希尔到来，不过，景辰面对着如此海量的神力却是笑不出来，这些神力显然是拉希尔给自己准备的，不知当初的拉希尔是否有某种预感，才给自己留下了一个后路，如果未来的某一天，即便其受了极重的伤，只要能够来到这里，一样可以靠着这海量的神力慢慢恢复。

　　或许想要恢复到鼎盛时期会有很大的困难，但保住性命，保住神魂不散是绝对可以达到的，可惜，拉希尔万万没想到，自己竟然会被一个凡人反噬，并且融合毁灭掉，这也只能怪其贪婪，但是这拉希尔原本给自己留下的后路却成了景辰的难题。

　　融合如此庞大的神力，不要说景辰，就算是真正的神邸都做不到，除非他能够完全掌握拉希尔的一切法则，成为新任的至高神，否则的话绝对会被如此海量的至高神力撑爆。至于说放弃这些神力，不要说景辰舍不舍得，就算是此刻这神力之中已经产生的意识都不会放景辰安然离去，说不定其愤怒之中，甚至会把景辰碾碎，甚至连景辰已经融合了的拉希尔神格都会被这神力所产生的意识留下。

　　“这……”景辰一时之间也犹豫了起来。

　　“主人，难道你不想带我走吗？你还想把我留在这个地方？你不要我了吗？”不知是因为其敏感，还是其他的原因，那神力所产生的神识似乎也发现了景辰的异样，一连串的问题浮现在景辰的识海，一股极其庞大的悲伤感与这些问题一齐涌入，就连景辰也觉得脑袋一阵昏沉。

　　“没，我是在想，如何能够把你带走，现在的我已经不足以容下如此巨量的神力。”景辰心一横，说出了自己心中的不确定，他可不想让这情绪十分不稳定的神力乱猜，既然自己想不明白，把这个皮球扔出去也没有什么不好。

　　“咦？真的耶，主人现在的身体好奇怪，竟然装不下我了啊，这是为什么呢？”那神力所产生的意识似乎也发现了景辰身体的情况，声音中尽是疑惑，显然对于景辰此刻的身体状态以这神力所产生的意识，实在弄不懂是什么原因。

　　“这可就难办了，应该怎么办呢……对了，主人，我可以化形哦，你喜欢让我变成什么样子，我就可以变成什么样子，比如说武器啦，铠甲啦，记得你当初战斗的时候，不是很喜欢用我幻化成这些东西的么？现在我应该也可以，而且我现在也可以自主凝形了。”那神力生出的意识高兴的向景辰道，仿佛在卖弄一般。

　　“幻化成武器？铠甲？”景辰的双眸之中也闪过一丝兴奋的光芒，自从实力有了长足的进步之后，景辰已经发现，原本的狂野之柱早已不适合自己使用，特别是在自己使用那依据星辰法阵创造出来的秘法时，狂野之柱的甚至有种将要崩溃的感觉，如果这拉希尔留下的神力能够幻化成武器的话，倒不失为一个好选择。

　　想到这里景辰刚要开口，脸色却是骤然巨变，因为他感受到这神力产生的意识竟然在试探自己的神格，而且这种试探甚至有越演越烈的趋势，要知道，此刻景辰的灵魂已经与拉希尔的神格融合在一处，若是这神格被人破掉，景辰的灵魂自然也会消亡，到那时候，就算是那世界之树分身也会一齐陨落，景辰也就彻底消失在了这个世界之上。

　　“你在干什么？”景辰厉声喝问道。

　　“哼！一个偷了主人神格的人类也想妄图控制我，你做梦！”原本连话都说不清楚的意识仿佛突然变了一个人似的语气中透着无尽的寒意。

　　面对着这突然生出凶念的神力，景辰心中也是一凛，他知道，自己被骗了，此时此刻恐怕是其最危险的时刻，如果自己能够控制住，甚至抹去这神力的意识，就能够彻底控制这庞大的神力，若是自己无法战胜甚至是抹去这神力产生的意识，那么便会彻底的陨落，而这种事却是景辰无论如何都不愿看到的。

　　“一个神力形成的脆弱意识，也想要毁灭我，我倒是要看看，你到底有什么本事。”

　　此时此刻，摆在景辰面前的已经没有任何选择的机会，绝对是不是你死就是我亡的局面，景辰同样不是什么善类，这些年死在景辰手中的强者早已不可计数，一股狠劲自景辰心中生出，连拉希尔的神格他都能融合掉，今天还会怕这刚刚孕育出意识的神力不成？

　　“凡人也想妄图占有我？去死吧！”那神力孕育出的意识在景辰的识海怒吼道，景辰那识海虽然已经被拉希尔的神格强化了数年，但依旧在不停的颤抖，仿佛随时都会崩裂一般。

　　“死！就算是我死，也要带你一起去！”这么多年来，景辰自然明白，如果一名神邸的神格彻底崩裂，那这名神邸留在这世上的一切都将灰飞烟灭，所以景辰心中已经有了最坏的打算，就算是死，也要自爆神格，绝对不能让这神力得逞。

　　“愚蠢的凡人，这，还由得你么？”景辰的识海之中，那阴冷的咆哮之声不绝于耳，一股股恐怖的意识疯狂的涌入景辰的识海，不停的攻击着那已经摇摇欲坠了的神格，显然这神力意识所打的如意算盘也是不错，只要能够把景辰压垮，一切就都解决了。

　　“一个还没有成神的意识竟然也这么猖狂，让你见识一下，什么是神识！”

　　这一瞬间景辰已经与世界之树分身联系在了一起，虽然景辰自身的神格已经被这股海量的意识压制，不过世界之树分身的神识却没受到丝毫的阻碍，瞬间也涌入了景辰的识海，以神识对阵那神力意识也是景辰不得已而为之。

　　“喝！”感受到那铺天盖地而来的神识，神力意识突然厉吼一声，那神力意识越发的暴虐起来，疯狂的朝着景辰的识海涌入，此刻的景辰只感到脑海中一阵阵绞痛，在这种绞痛之下，连思考都变成了一件十分奢侈的事情。

　　不过，面对这恐怖的冲击，景辰的脸色却是异常的平静，在这种时候，已经不仅仅是实力的比拼，意识与神识的比拼，更是耐力的比拼，坚持到最后的就是赢家，这些年不停息的修炼，景辰最强大的便是耐力，如果这神力与景辰所拼都的是力量的话，景辰恐怕瞬间就会被这无尽的至高神力所淹没，就算是世界之树分身，也不足以与至高神力相抗衡。

　　可惜，这神力产生的意识太贪婪了，他想要泯灭掉景辰夺回那属于拉希尔的神格，所以他不能仅仅毁灭掉景辰的身体，那样是留不住神格的，可这神力意识万万没想到，眼前这个凡人竟然能够调动如此恐怖的神识，正是这种贪婪与失算，令得神力意识与景辰都没有了退路，两人只能有一个活下来，另一个注定要消亡。


第16章 景辰逆袭

　　“该死，怎么会这样？”

　　一道虚无缥缈的黑影突然出现在景辰刚刚经过的地方，此刻这里已经被一层坚固的碧绿色晶壁挡住，不要说进入这晶壁内的区域，就算是这黑影的目光想要看清里面发生了什么都是不可能的事。

　　当然，这黑影也不会如此规矩的等在这里，等那碧绿色晶壁消失之后再进入，一道道恐怖的黑紫色能量不停的轰击着晶壁，这黑紫色能量也从最初的试探变成了全力倾泻，可惜，那碧绿色的晶壁之上，连一丝涟漪都没有产生，这黑影轰出的攻击仿佛石沉大海一般。

　　“这到底是什么玩意，生命之水变异了？”黑影显得异常愤怒，此刻他已经无法与任何人通讯，自然不可能得到下一步指示，而此刻这情况又如此的诡异，黑影心中也浮现出了一丝退意，他毕竟不是那些年轻的好奇心强烈的强者，也明白好奇心会害死猫这句话。

　　就在这时，黑影似乎响起了什么，突然低下了头，他那虚无缥缈的身体之中，突然浮现出一抹诡异的光芒，这光芒不停的闪耀变幻，却没有丝毫减弱的意思，黑影看到这不停变幻的光芒，也迟疑了起来。

　　“按照这东西所示，那小子应该没有死，到底发生了什么事，能让其命灯闪耀得如此厉害，这里面到底发生了什么事。”黑影不停的飘荡着，一时间也没有什么好的办法，此刻凭借他的实力，冲进去是根本没有可能的，等在这里，连这黑影也不知道自己需要等多久，而且根据抉择之地那特殊的规矩，景辰一旦取道生命之水，自然会被传送出这里，他便没有了完成任务的机会。

　　……

　　不知过了多久，景辰原本站立的身形已经盘坐在了地面之上，此刻的景辰如同睡着了一般，脸上的模样甚是安详，相比与景辰表面的安详，一场恐怖的大战正在点燃了景辰的整个识海，此刻不要说景辰，就连那神力意识与世界之树分身的神识都被尽数牵扯其中，愤怒的咆哮与碰撞爆炸之声响彻整个识海。

　　顺着这些声音的源头看去，景辰的识海之内出现了两样庞然大物，一边是棵足够万米高的古树，不管是古树的枝叶还是躯干完全是淡绿的颜色，这古树代表的自然是世界之树分身泰瑞恩的神识，而另一边是头模糊的碧绿色巨龙，虽然巨龙的模样还很模糊，不过所散发出来的气势却是丝毫不比那万米高的古树弱。

　　在这巨龙与古树之间，一个渺小的身影盘坐在那里，这道身影双眸微眯，仿佛沉睡了一般，若不是那自这道身影体内激荡出来的碧绿色能量不停的注入到整个识海之内，恐怕没有人会注意到这个身影。

　　不管是愤怒的咆哮，亦或是整个识海不停响起的爆炸声，仿佛那道身影都充耳不闻，不但身子从来没有动过，而且那碧绿色巨龙攻向那道身影的攻击，竟然尽数化为了虚无，根本无法撼动这身影分毫。

　　“轰隆隆……”

　　一道恐怖的碧绿色闪电骤然朝着那道渺小的身影劈去，此刻那身影却没有动，不但那道身影没有动，就算是与这头碧绿色巨龙对峙的古树也没有动。

　　诡异的一幕出现了，那恐怖的闪电劈至身影头上半米左右的地方，竟然突兀的消失了去，这不禁再次引来了那模糊巨龙的一阵咆哮，不过也仅仅只是咆哮，显然这种情形发生了不只一次。

　　“愚蠢的凡人，难道你以为单凭一个中级神邸的神识就可以毁灭我？你实在太天真了，我要杀了你，杀了这个敢于触犯我的中级神邸，杀了你们！”那模糊的碧绿色巨龙不停的咆哮着，一道道恐怖的闪电全力攻向那高万米的古树，这些闪电倒是真正的劈在了古树之上，可这古树实在太大了，对于那道身影来说大得吓人的闪电，对于古树来说还不及他一个主干粗，想要毁灭整棵古树着实不是短时间内能够完成的浩大工程。

　　此时此刻，这看似嚣张的神力意识也暴躁了起来，不知因为什么原因，随着这时间的流逝，他总觉得自己的力量在消逝，仿佛有某种他无法确定的东西在吞噬着原本属于他的力量一般，更令他不能接受的是，伴随着自己力量的流逝，那人类的气息竟然在增强，这种感觉初时还不明显，但在双方不知持续了多久的僵持中，这种感觉越发的强烈。

　　最让神力意识无法接受的还有一点，那就是他对于自己的身体，也就是那拉希尔留下的至高神力，超控能力竟然不如以前，连控制其攻击都需要耗费比原来多一倍的精力，如此下去，他害怕迟早有一天自己恐怕连自己的身体都无法控制，到得那个时候，不要说景辰出手对付他，恐怕他自己都会消散在这个世界。

　　尽管这种变化令神力意识越发的暴躁与不安，可惜，他的攻击对于景辰却是没有一丝一毫的作用，若是攻击那古树，虽然有作用，不过要想令其重伤，甚至是消亡，那也不是一时一刻的事情，而且他害怕，如果自己疯狂的调动能量攻击那古树，自己对身体的控制力恐怕会降低的更快，甚至有可能快到一个他无法忍受的地步。

　　神力意识想到了拼命，他绝对不能容忍自己被一个凡人压制，甚至是控制，这是绝对不能够发生的事，他一定要杜绝这种情况的发生，可他根本不知道应该如何拼命，虽然在无尽的岁月中，神力孕育出了他这个个意识，但他能够做的也就是用最简单的方式来超控这些神力，至于那些用来施放神力的神术，这意识根本一点都不会，就算是要拼命都没有手段供他选择。

　　而在控制住了局面之后，景辰倒是把心彻底放在了肚子里，以他此刻的实力，即便加上从世界之树分身那借来的神力与神识，也不足以真正与这神力产生的意识对抗，不过，在他不停的努力下，一丝丝神识正从那颗拉希尔的神格之中施放出来，虽然神力产生的意识知道，这些神识并非是拉希尔所施放，不过那些他控制不到的神力却不知道。

　　随着时间的流逝，这些神力渐渐被景辰用来强化自己的识海，甚至是提升自己的实力，那原本一直困扰着景辰的壁垒，也在这至高神力的攻击下，如窗户纸一般破去，景辰此刻已经跨入了神话级强者的行列，而且这种实力的提升并没有止步，随着那神力意识的衰弱，景辰控制的神力越来越多，这种强化也在不停的发生着，越来越巨大的变化正在景辰的体内产生、壮大。


第17章 步步为营

　　时间一点一滴的流逝，景辰依旧盘坐在那里，仿佛丝毫不关心那淡绿色古树与碧绿色巨龙的对峙，事实上，景辰也并非不关心双方的对峙，更是关心双方对峙的结果，可不管景辰如何关心，此刻他的什么也做不了，现在的局面尽管对景辰有利，不过景辰却是不敢有丝毫的大意，否则便有可能失去这个来之不易的机会，令局面彻底逆转。

　　然而，景辰一想到那局面被逆转之后的结果，浑身都不禁一寒，与其被这神力意识占据、吞噬，还不如自爆来得痛快，因此，无论如何景辰也不能输，也输不起。

　　那碧绿色略显模糊的巨龙显然也知道这点，他奋力的轰击着那高万米的古树，以期能够在自己被景辰吸收之前破坏掉这棵该死的古树，到得那时，没有这古树的干扰，即便是与景辰正面交锋，他恐怕也没有那么容易败北，而那古树却没有太多的反应，就任由这神力所化的意识冲击着自己。

　　局面就在景辰的平静，与神力意识的暴躁之中，朝着向景辰有利的方向发展着，虽然这个过程极度缓慢，但在可以预见的未来，景辰绝对可以给这神力致命一击，而他现在要做的，就是利用那些从神力意识控制之中剥离的神力，来强化自己的身体与识海，使得那一天到来的时候，不会对自身造成太大的冲击。

　　渐渐的景辰的心中已经没有了时间的概念，他已经全身心的投入到了对神力的控制与对自身的强化之中，此刻景辰唯一能够感受到的，就是那至高神力之中的神识正在越发的虚弱，而他自身却是在一天天的增强，不停的增强，以一种旁人无法想象的速度增强着。

　　至于与景辰争斗的神力意识，已经后悔了，偷鸡不成反蚀一把米这句话在神力意识的身上彻底展现，他实在不知道自己应该如何收拾眼前这个家伙，最可气的是，他现在已经进入了这家伙的识海之中，再想要出去却已经由不得他，这才是让神力意识最恐惧的地方，因为其已经被困在了景辰的识海之内。

　　然而，令神力意识越发不安的是，他能够控制的神力正在一刻不停的减少，而他更是能够清楚的感应到，景辰的实力无时无刻都在增强，这种此消彼长是他最不希望，也最害怕看到的局面，可惜，这种局面正在以一种不可逆转的趋势发展着。

　　除了那被晶壁阻挡在外面的黑影之外，恐怕没有人知道这个过程消耗了多长时间，每次黑影准备离开的时候，便会看到那晶壁变薄了不少，这样以来黑影便会对自己的决定产生犹豫，看着那晶壁一次次变薄的趋势，黑影最后牙根一咬，决定留下来，看看这晶壁后到底发生了什么。

　　之所以有如此决定，也是黑影对自己的实力有足够的信心，他之所以会变成这种若有若无的模样，其实完全是因为他修炼的一种特殊秘法，这种秘法令他成神的时候拥有了几乎免疫全部物质攻击的能力，而他的神体更是对神识攻击有极高的防御，所以他的攻击手段虽然不多，但拥有恐怖速度，以及如此诡异能力的黑影已经令无数强者栽在了自己手中。

　　面对景辰这样一个年轻的强者，虽然其实力很强，但黑影却也相信，凭借自己的实力完全能够击杀对方，只不过要活着带回去却是有点难度，只是这毕竟是教主的命令，他虽然是神级强者，却也不敢违背那位教主的命令，想到那位教主的可怕之处，就算是这位神级强者都不禁打了个寒颤。

　　时间的流逝对于景辰来说是在享受，享受着实力的提升，而对于黑影来说，却是一种枯燥的折磨，某一时刻，黑影突然觉得自己的心中一阵悸动，自从他成就神邸之位以来，还从来没有什么东西能让他如此心神不宁。

　　“嗡……”

　　一阵诡异的嗡鸣声突然响起，之所以说这嗡鸣声诡异，是因为这声音完全自黑影的识海之中响起，黑影骤然一怔，他无论如何也没想到，还会有什么东西能够无声无息的潜入自己的识海。

　　“这……这到底是什么？”黑影有些发愣的看着那已经极薄的碧绿色晶壁之后，一股连他都恐惧的气势在里面不停的升腾着，眨眼间这股气势已经强大到了一个连他都得仰望的高度，只有黑影自己知道，他的额头与后背已经冷汗密布。

　　识海之内。

　　不知什么时候景辰已经站起身形，看着与其遥遥相望的碧绿色巨龙，此刻这头原本嚣张异常的巨龙，已经没有了一丝一毫嚣张的气焰，不但显露出了萎靡不振的模样，整个身体都模糊了不少，若不是其体内不时闪过的那一道耀眼碧绿色光芒仍让景辰颇为忌惮，此刻景辰恐怕早已把这碧绿色的巨龙拿下。

　　其实并非景辰不想再继续增强自己的实力，而是他发现，不管自己如何卖力的强化自身，都已经无法再把丝毫的神力融入自己的身体，显然，此刻身体已经变得饱和，既然如此景辰也不会强求，他现在考虑的就是，如何能够把这剩下的神力弄成一件适合自己的武器。

　　虽然景辰也知道，这神力意识开始的话应该没有多少真心的成分，不过，经过这么长时间的考虑，景辰倒也理顺了以如此浑厚神力幻化成武器的思路，毕竟，这神力是拉希尔的至高神力，而他现在已经掌握了拉希尔的神格，若不是这神力之中存在一个意识，竟然甚至不需要耗费太大的精力就可以令其变成自己喜欢的武器。

　　当然，此刻就算是有这意识在其中作祟，但经过这么长时间的消磨，这意识已经接近油尽灯枯之时，景辰现在需要找准的就是一个时机，给这意识来个致命一击。

　　此刻，这由神力意识形成的巨龙倒也不傻，自然看透了景辰的想法，他有些不安的看着景辰，心知自己能否逃出生天，就看自己是否能够逃过这接下来的一场劫难。

　　时间如手中的沙砾缓缓流逝，已经拥有了足够实力的景辰一点都不急，他就那么平静的看着这个已经虚弱无比的神力意识，脸上带着自信的微笑。

　　“凡人，我们打个商量，你放了我，我不再追究你对我所做的一切，如何？”那神力意识服软地说道。

　　“你不再追究？好大度啊。”景辰脸上的笑容却是更盛，旋即却道，“不过，我不喜欢被人惦记，所以你还是泯灭得好，这样我就不会有任何不安全的感觉了。”此刻那一脸认真模样的景辰似乎在说着一件十分重要的事情，可听到这话的内容，那神力意识却是一阵暴躁。

　　“难道你真想赶尽杀绝，别逼我和你同归于尽！”神力意识声色俱厉地吼道，不过这吼声显然有些底气不足，就算是他也明白，若是刚开始对峙的时候，他想要全力一拼或许还能够与景辰同归于尽，可现在，这识海已经与当初有了翻天覆地的变化，根本不是此刻的他能够突破的，就算是自爆他也没有把握。

　　更何况，这个神力产生的意识比任何智慧生命都怕死，他绝对不能够容忍自己就这样死去，即便是为了拉敌人一起去死，他也不能够容忍，他不想死，绝对不。

　　看到这神力意识的模样，一个大胆的想法突然出现在景辰的脑海之中。

　　“现在你根本没有能力与我同归于尽，不过，我却可以不杀你。”景辰信心满满地说道，以景辰这些年的见识，自然很容易的便能够看出对方心中所想，而听到这句话，那神力意识幻化的碧绿色巨龙身子也是一怔。

　　“当真？你可以不杀我？你有什么条件？”仿佛是觉得自己的表现过于激烈，神力意识突然变得谨慎了起来，不过，这神力意识诞生的时间虽然悠久，却并没有与什么人打过交道，思想倒也算得上简单，想法自然逃不出景辰的眼睛。

　　看到神力意识竟然如此，景辰心中却是更加的火热起来，若是自己的想法能够实现，那这次对于自己来说，无疑是场大丰收。


第18章 各退一步

　　“人类，你……你到底想干什么？”神力意识虽然没有景辰这么多心思，不过这无尽的岁月之中，他实在看过太多来这里去生命之水的家伙，这些人的勾心斗角自然也被他看在眼中，此刻的景辰怎么看都不像是什么心怀善意之辈，也不由得这神力意识不紧张。

　　“我并不想做什么，只是想和你打个商量，若是你同意的话，我便可以带你离开这里，你也知道，若是没有我带你离开的话，你就会被永久的留在这里，而且，吃过这次亏，你觉得我还会再来这里么？”景辰的脸上挂起一丝诱人的微笑，就像那些诱人走向邪恶的恶魔一般。

　　不过，景辰此刻所说的话却令这神力意识一怔，确实如景辰所说，若是景辰不带他离开这里，单凭他自己的能力，是根本没有可能离开这里的，否则他已经存在了数万年，又怎么会一直被困在这里。

　　但是这神力意识也不傻，他当然知道景辰不会这么好心的带他离开，所以对景辰的警惕之心却是没有丝毫减弱，可惜，心中的渴望还是让他问道，“你有什么条件，告诉你，我可不是什么条件都可以答应的，大不了我们两败俱伤，相信我，这点我还是能够做到的。”

　　感受到那神力意识的情绪波动，景辰的心中不禁一喜，拉希尔的神格毕竟是破碎的神格，这么多年经过几次修复，现在也勉强被修复得七七八八，就算是此刻的景辰也不敢肯定，会不会有人得到拉希尔其他部分破碎的神格，若是有其他人能够如他这般幸运得到拉希尔的神格，那里面恐怕就有这被留下神力的信息，这一切都是未知数，是绝对不能让这神力意识知道的。

　　此刻景辰需要做的就是，让这神力意识觉得其只能依靠自己，也只有这样，景辰心中那个想法才有可能被实现，否则这神力意识一旦知道自己或许还有退路，那景辰的计划恐怕就要落空了。

　　“我的条件很简单，只是对于你最开始所说的比较感兴趣，不知道你有没有成为器灵的打算。”景辰微笑着看向那神力意识所化的碧绿色巨龙，这里毕竟是景辰的识海，而且此刻景辰的实力可非刚刚来到这里时可比，因此这头碧绿色巨龙的一切变化都逃不过景辰的感知。

　　“不行！高贵的我怎么能够让你驱使，成为一件死物的器灵，这绝对不可能！”听了景辰的话，这神力意识口中却是极力的反对，不过景辰却敏锐的感知到，神力意识的心中所想并非如其表现出来的那般确定，心里有数了的景辰自然越发卖力的做起了说客。

　　“如果没有我带你出去，你就只能呆在这里，虽然自由，但却要在这种暗无天日的地方呆无尽岁月，而一旦成为了我武器的器灵，你就可以随我一起去看外面的大千世界，等以后，我实力强大了之后，自然会放你离开，这样的结果难道不好吗？你难道还能找出更好的方法离开这里？”此刻的景辰颇像在诱惑小红帽的大灰狼，只不过这个“小红帽”却是没有已经成为了对方盘中餐的觉悟。

　　“你确定以后会放了我？不，我不能相信你，你们人类说话都是假的，我不能相信你。”此刻这神力意识的立场显然已经开始动摇起来，毕竟，自己的情况这神力意识最清楚不过，若是没有景辰这个神格拥有者的帮助，他根本没有离开这里的能力，这也是为什么神力意识当初想侵占神格毁灭掉景辰灵魂的原因，如若不能毁灭景辰的灵魂，他就不能完全掌握神格，没有神格的帮助，单凭他一个神力产生的意识，是根本没能力离开这里的。

　　“你现在别无选择，只能相信我，而且我也可以像你保证，当我实力足够的时候，一定会还你自由之身，你要明白，想得到自由之身是需要付出代价的。”景辰不遗余力的游说着神力意识，见神力意识还有些不确定，景辰脸色不由一变，沉声道，“你，本就不该存在于这个世界上，如果是拉希尔亲自来到这里的话，恐怕当场就会把你泯灭掉，我虽然实力不如拉希尔，但也就没有把你彻底泯灭的能力，至少你不用担心会死在我的手中，而且你要明白，帮我也是在帮你自己。”

　　此刻景辰所说的倒也不是诓骗这神力意识，神力意识之所以能够产生，完全可以说是一个意外，如果来到这里的真是那受伤的拉希尔，这个神力意识恐怕还真会如景辰所说的，登时就会被拉希尔个毁灭掉，而景辰此刻的能力显然还不具备毁灭这神力意识的能力，所以神力意识跟着他至少现在是安全的。

　　当然，若是景辰的实力强大到如拉希尔那般，自然有无数种方法可以毁灭掉这个神力产生的意识。

　　“就算你现在所说的一切都是真的，那我怎么能相信，未来某一天，你的实力足够强的时候，我不会被你毁灭。”神力意识虽然没有景辰那么多心思，但也不是真正的傻瓜，一些保全自己的事他还是明白的。

　　“这个也确实，单单是我说的话，我若是你，也肯定不会相信……不过，我可以和你前幻化的武器滴血认主，你看这样如何？若是你还不能同意，我也就只能放弃你，让你继续呆在这里无尽岁月了。”景辰的脸上也露出一丝决绝，仿佛心中下了多大的决心一般，那模样任谁看了都会感到此刻的景辰已经做好了最坏的打算，若是这神力意识不同意的话，景辰恐怕是准备转身就走。

　　“滴血认主？就是那种人类和器灵之间的滴血认主？”神力意识有些惊疑不定的问道，虽然这样依旧无法保证景辰不在实力允许的时候把他毁灭，但景辰若是真的这么做的话，他自身也会受到极大的反噬，这种反噬是规则之力对于违背契约者的一种惩罚，而这种滴血认主也是大多数器灵承认自己主人的一种方式。

　　“对，这是我的底线，如果你不同意的话……”景辰没有继续说下去，一双眸子平静的看着那头已经虚弱无比的神力意识所化的碧绿色巨龙，心中却是早已乐开了花，这神力意识显然已经开始慎重的考虑景辰的提议，想来离成功也是不远了。

　　“不……我不能同意。”就在景辰以为自己已经成功了大半的时候，这神力意识突然做出了一个让景辰做梦也没想到的决定，他既然拒绝了。

　　可就在景辰还没有回过神来之时，那神力意识却快速的解释道，“如果你愿意和我签定平等契约的话，我就愿意为你所用，并且向你保证，在你还需要我的时候，一定不离你而去……这也是我的底线。”似是怕景辰再和自己讨价还价，这神力意识最后强调了一句。

　　“平等契约？”因为神力意识拒绝而心中一阵懊恼的景辰微微一愣，他实在没想到，这神力意识会提出这么一个条件，平等契约与滴血认主唯一的区别就是，平等契约双方是平等的，任何一方都可以终止这个契约，而滴血认主有点类似于主仆契约，只有主人可以终止契约，若是主人死掉的话，那滴血认主的器灵虽然不会死，但也好不了多少。

　　“对，如果你愿意和我签定平等契约，我一定会一直跟着你，直到你不需要我的时候，这是我对你的承诺，我的承诺可不像你们人类那么没有一点信用可言。”神力意识认真地说道，连景辰都能感受到，这已经是其能够承受的极限。


第19章 教主有请

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声骤然响起，整个漆黑的通道猛地一颤，那已经变得极其稀薄的晶壁骤然消失不见，这块即便极其稀薄也无法被黑影打破的晶壁虽然已经彻底的消失，不过在这晶壁之后却只有极其微弱的生命能量波动，根本没有任何景辰的气息。

　　“跑了？”黑影有些不确定的喃喃道，来到这抉择之地前，他自然已经知道这里的原则，只要得到了一件东西，就必将被传送出抉择之地，而他原本的计划就是在景辰得到生命之水前收拾掉景辰，然后离开这里，毕竟，根绝教内的说法，这景辰的实力虽然强大，但绝对没有成神，而在这种地域，有没有人能够帮忙的情况下，对景辰来说完全是一个杀局。

　　虽然黑影无法确定在那晶壁出现的这段时间里，这片空间内到底发生了什么，不过他可以确定的是，这里一定发生了什么巨大的变化。

　　“或许还能留下什么也说不定。”话音落下，这黑影身形一闪来到了那巨大的洞穴之内，这个洞穴的直径足有上万米，原本巨大的碧绿色琥珀，此刻只留下中间的那一小块，不过黑影显然不知道这生命之水原本有多少，自然也没有在意此刻这洞穴之中的生命之水为什么会少这么多。

　　目光扫过整个洞穴的同时，这黑影的感知也骤然施放开来，此刻黑影感知力扫过的速度并不快，却十分仔细，显然实在寻找景辰留下的某些痕迹，他需要确定的是，景辰是否在发生在这里的那场变故之中陨落，若是陨落，他自然无需再做什么，若是没有陨落，那黑影就必须知道这里到底发生了什么，免得下次遭遇景辰的时候没有防备。

　　“你在找什么？”就在那黑影全神贯注的寻找线索的时候，一个冰冷的声音突然响起。

　　听到这个冰冷的声音，连那虚无缥缈的黑影也骤然感到身子一寒，不过黑影却清楚，这股寒冰并非是神体上的寒冷，而是来自于心灵，来自于神识上的寒冷，这种寒冷背后所代表的意义甚至比此刻神识上传来的寒冷还令黑影震惊。

　　“你……你是景辰？”即便神识中的恐怖寒意令那团黑色的影子也在不停的翻滚，不过他的声音之中却透出一股无法言明的兴奋，若是景辰能够看到这黑影的目光的话，一定能够发现其目光之中那燃烧着的光芒。

　　“你在找我？”悬浮在半空中的景辰一脸平静的望着下面的黑影，这黑影身上的气息给景辰一种熟悉的感觉，这种感觉仿佛什么时候感受过。

　　突然，景辰心中一怔，有些迟疑的问道，“你一直在跟踪我？”之所以会如此问，概因景辰想起了这股熟悉感觉的由来，正是刚刚进入这抉择之地的时候，景辰感受到的那股气息，而且这股气息似乎就一直没离开自己，也就算是进入这洞穴之后，景辰才感受不到这股气息，之后与神力意识交战，更是令景辰把这件事抛到了脑后，此刻才突然想起。

　　“你竟然能发现我？真不愧是教主亲自点名让我来处理的人，小子，跟我走一趟，怎么样？”虽然景辰感知到自己的气息令这黑影有些惊讶，不过他对于自己的实力显然十分自信，那不容置疑的话语便说明了这一点。

　　景辰微微一笑，对于那黑影的提议既没有说同意，也没有反对，就那么平静的看着黑影。虽然没想到有人会在这个时候找自己麻烦，不过景辰也不是一个怕麻烦的人，既然这黑影撞到自己手里，那他试试自己的新武器也不是什么坏事。

　　这边景辰虽然在暗自想着如何来处理这黑影，那边黑影却是有些不耐的道，“小子，难道还要我老人家亲自动手‘请’你不成？我劝你还是乖乖的跟我走的好，否则我老人家也不介意活动活动身手……嘿嘿……”一阵阴冷的笑声，仿佛周围的空气都被其冰封，景辰的眉头也是微微皱起，因为这冰冷的笑声竟然令其身体也有了些微不适。

　　“我现在还有些急事需要处理，等我处理完事情之后，在随你回去，如何？”虽然心中已经打定主意要与这黑影大战一场，拿对方试试自己的新武器，不过景辰显然没有现在动手的意思。

　　“看来你这小子是不想给老头子我这个面子了？”黑影发出了一阵讥笑，心中却暗道，这小子也真能编，竟然弄出这么个说辞，还真把我当傻子不成？想到这里，黑影心中竟然浮现起了一丝愤怒，他是谁，神教的太上长老之一，就算是神教教主见了他都得毕恭毕敬，几时与这中小字辈费过这么多口舌。

　　不过，景辰的实力也是这黑影一直没有爆发的原因，虽然景辰看上去年龄不大，但却给他一种十分危险的感觉，黑影甚至开始怀疑，这景辰的实力是不是比他得到的消息之中的还要恐怖。

　　“难道你们教主就是让你如此请人的吗？”景辰依旧的脸色没有任何改变，依旧是那般泰然自若。

　　“哼，自然你这小子敬酒不吃吃罚酒，就别怪老头子我了！”话音落下，黑影原本那虚无缥缈的身形突然一阵暴涨，几息之间便演变成一片淡淡的黑色虚无，一股股诡异而强大的吸扯之力，骤然出现在景辰的周围，仿佛要把景辰吸入那黑色虚无之中。

　　“给我进来！”黑影厉喝一声，那原本吸扯景辰的力道越发的大了起来。

　　“哼！”虽然景辰并没发现那片黑色的虚无有什么不妥的地方，不过他可不愿意被吸入对方的体内，天知道里面有什么东西等着自己，一道碧绿色的光芒突然出现在了景辰的手中，一股恐怖的压迫力随着这道光芒的出现而喷射出来，即便是那黑色虚无都狠狠的颤抖了一阵才慢慢稳定下来。

　　绿芒散去，只见里面出现了一把模样十分诡异的杖形武器，这武器的柄很像普通的魔法杖，可这根魔法杖的顶端却不是魔法晶石，或者是某种魔兽的魔核，而是一团拥有着无数尖刺的东西，那些尖刺之间闪动着碧绿色的光芒，一股股恐怖的威压不停的从这把异形魔法杖中散发出去。

　　即便对于自己的实力颇为自信，不过景辰还是想要试试这新武器的威力，而且此刻刚刚得到这器灵的契约，若是自己突然与这黑影拼得无比虚弱，天知道这器灵会不会立刻离自己而去，虽然这种可能十分渺茫，但景辰也是不想把自己陷于危险境地之中。

　　“这……这是什么？”这次黑影的声音能够明显的听出一丝颤抖，因为这股气息令他想起了那层不管他如何攻击都无法突破的晶壁，那道阻挡了他几个月的晶壁，给他留下的印象实在太深了。

　　“今天就拿你血祭一下吧。”景辰脸色骤然变得冷厉起来，目光之中透着无尽的阴冷。

　　“破！”话音落下，景辰右手猛地一挥手中这把异形魔法杖，那巨大满是尖刺的杖头骤然砸向黑色虚无，一道璀璨的绿芒留在空中久久不散。


第20章 魔杖之威

　　“嘭！嘭！嘭！”接二连三的爆破声响起，那诡异魔法杖的杖头已经与黑色虚无撞在了一处，一次次爆破之声正是从两者之间发出，一波波肉眼可见的冲击波朝着周围扩散开去，不过，这个洞穴显然被当年在这里留下神力的拉希尔强化过，即便是如此恐怖的轰击都无法伤到洞穴分毫，每次冲击波撞上洞穴壁的时候，便会有一圈肉眼可见的涟漪，化解掉那些恐怖的冲击波。

　　“神器？！”那黑影的声音再次传来，单从这声音之中已经能够听出其心中的震惊，能够发出如此威势，甚至仅仅是一击就能够让他受了些伤的武器，绝对不可能是普通的武器，否则以他这种几乎可以免疫物质攻击的神体又怎么可能被其伤到。

　　“给我进来！”即便知道景辰手中的绝对是神器之中的极品，但黑影还是想要凭借自己这特殊的神体把景辰吸进来，一旦景辰被吸入自己的体内，黑影有十足的把握可以对付景辰以及他手中的神器，可若是在外面的话，这黑影自爆或许还没有什么问题，想要对付景辰，就是有点痴人说梦了。

　　景辰冷冷一笑，这吸扯之力虽然恐怖，但想要凭借这股吸扯之力就把景辰怎么样，实在太小看景辰，更是太小看景辰手中这把强过大多数神器的至高神力凝聚之物，这武器虽然仅仅是神力凝结，但凝结这把武器的可是拉希尔这位至高神的神力，以拉希尔的实力，根本不是普通神邸可以比拟，更何况这武器之中还有一个器灵，一个可以感受到景辰想法的器灵。

　　不管黑影如何催动自己的吞吸之力，竟然都无法拖拽景辰分毫，不由惊呼一声，“怎么可能？”按照他的猜测，就算这景辰再如何难缠也无法应对自己的神域，可若是景辰根本不被吸入黑影的神域，他可是没有一点办法。

　　这所谓的神域可不像领域那样可以外放，是如黑影这样拥有特殊神体者的一种特殊能力，说白了就是靠着自己的特殊神体，来攻击对方，甚至是以一种极端无耻的方式消耗对方体内的能量，不管你在他的神体内如何攻击，只要不超过神体承受的极限，就会被神体以一种特殊的方式分摊伤害，如此一来被吸入其体内的敌人自然会被其消灭。

　　可拥有这种手段的神级强者，无不是那些神体特殊之辈，而规则又是公平的，当一名神邸拥有了特殊的神体之时，便会剥夺其许多其他的能力，这也就造成了黑影并没有太多与神级实力相符的攻击力，特别是在与同级强者交手之时，一旦对方清楚他的手段加以防备，黑影便很难得手，所以他的偷袭能力也是一绝。

　　“哼！既然我不能把你吸入体内，那就把你吞进来，看你往哪躲！”黑影心中一阵发狠，虽然他对于竟然拥有能够与其吸扯之力对峙的能耐感到棘手，不过他这神域虽然不可以放到体外，却可以通过自己主动攻击把敌人吞入体内，当然，这招若是在外界是很难成功的，因为作为这黑影的敌人完全可以朝四面八方的跑，来防止黑影将其吞下。

　　可这洞穴不同，景辰根本没有什么地方可以躲避，只能眼睁睁的看着那黑色虚无朝着自己扑过来，不过，自以为得手了的黑影却没有看到，景辰眼中一闪而过的那道讥讽的光芒，此刻右手之中握着这把由拉希尔神力化成魔法杖的景辰，根本不怕这黑影，而且此刻这法杖所展现出来的攻击力还不足其十分之一，黑影想要吞下景辰简直是自寻死路。

　　“轰隆隆……”

　　“不要！”

　　恐怖的爆炸声自黑影体内响起，刚刚被黑影吞下的景辰竟然再次出现，眼神冰冷的看着那被自己手中魔法杖戳出一个大洞的黑色虚无，轰破眼前这片黑色的虚无要比景辰想象中的简单太多，根本没耗费景辰多少力气。

　　“你……你竟然这么强，这不可能，这怎么可能？”

　　轰破这黑影的神域，景辰根本没有动用自身的能量，仅仅是一个意念的传达，这把魔法杖之中的器灵瞬间便清楚了景辰的意思，对付这种初级神邸，就算是仅靠蛮力的轰击，器灵都可以轻而易举的突破，毕竟，其控制的可是至高神力，拥有无尽威能的至高神力，哪是一个初级神邸的神域能够束缚住的。

　　“记住，我的字典里永远没有‘不可能’这三个字。”冰冷的声音落下，景辰一挥右手中握着的魔法杖朝那萎靡的黑影一指，一道璀璨的碧绿色光芒骤然射出，直奔那黑影罩去，这一刻，景辰与那黑影相隔的空间已经被这股至高神力撕扯出了一道道细缝，这还只是少量的至高神力攻击，若是在远古时代，至高神全力拼斗的话空间全部崩裂形成无尽空间乱流的景象也不少见。

　　可惜，现在的景辰可不敢动用那么巨量的至高神力，要知道那撕裂空间产生的乱流可是无差别的攻击，对于远古那些拥有至强神体的至高神来说，空间乱流不过是笑话，但对于景辰来说，这空间乱流只要一道便足以致命。

　　“小子，你竟然想杀了我！啊！啊！啊！”黑影似乎也感受到了那璀璨绿芒之中夹杂的恐怖威势，阴冷的声音之中也透着一股狠劲，在其声声撕心裂肺的厉吼之中，原本连成一片的黑色虚无突然崩裂开来，分散成无数小块，而这些小块就像被炸开的碎片，朝着四面八方飞射而去，若是仔细观察一下便能够发现，这些黑色小块大多数还是朝着洞穴的外面射去。

　　“现在才想跑，不觉得晚了点么？”景辰一脸讽刺的看着那四散开来的黑色碎片，掌中的魔法杖接连挥出，一抹碧绿色的光雾飘散开来，这看似光雾的碧绿色光芒，其实质却是一个个极小的碧绿色光球，每一个光球之中都蕴含着精纯的至高神力，不但如此，这些光球更像是有意识一般，朝着四散飞开的黑色碎片追去。

　　“轰！轰！轰……”

　　片刻之后，整个洞穴之中响起无数的爆炸声，每一阵爆炸声响起之时，都会带起一阵撕心裂肺的惨叫，可景辰脸上的神色却没有流露出一丝一毫的怜悯，他与这黑影本来就是敌人，此刻若是景辰落在黑影的手中，恐怕也不会比现在落在景辰手中的黑影好哪去，这么多年来的经历无一不在告诉景辰，对敌人仁慈就是对自己残忍。


第21章 黄雀在后

　　看着那无尽的绿芒追杀这黑影所化的黑色碎片，景辰的眼中也闪过一抹异彩，心中暗忖，“真没想到，这至高神力所化的武器竟然强横如斯。”这也是远古时期，很多神邸会使用自己的神力幻化武器、防具的原因之一，只要自己的神力够呛，其神力幻化的东西根本不比那些通过各种方式得到的神器差。

　　当然，这种神力幻化的东西，还是不能够与那些为自己量身打造的神器相比，可就算是在远古时期，也没有几个神邸有那份精力与能力为自己打造全套的神器，单是那一套神器所需要的材料就不是大多数神邸能够负担得起的。

　　“轰！轰……”

　　无尽绿芒散射而出，不停的毁灭着那些黑色的碎片。

　　“这到底是什么，怎么如此难缠，难道我真要陨落在这里！”不管黑色的碎片如何躲避，都躲不过那些绿芒的侵袭，不要说朝着洞穴四壁射出的那些黑色碎片，根本无法破坏掉这个拉希尔强化过的洞穴逃离，就算是那些朝着洞外逃逸的黑色碎片也纷纷被大片大片的绿芒追上。

　　黑影实在不明白，为什么一个凡人竟然能够强到这种程度，难道自己又回到了远古那个众神共存的年代，且遇到了那种能够媲美神级实力的特殊生命？可眼前的景辰分明只是个人类，并非是什么特殊生命，自己身为神级强者，怎么会被一个他从未看得起过的凡人杀死？这根本就是个笑话，可惜，现在这个饿笑话似乎立刻就要成为现实了。

　　这次能够来这里对付景辰的任务确实是由教主指派，只不过最开始指派的并非是黑影这位太上长老，而是太上长老之中的另一位，那位太上长老甚至不是与黑影隶属于同一个势力，只不过这次任务神教教主足够下血本，给出的东西连黑影这位太上长老都十分心动，这才通过一些特殊手段接下了这次的任务。

　　当然，黑影不知道的是，那位太上长老之所以会让出这次的任务，更主要的原因是其听到了一些风声，而且那位更是不相信，这景辰若是简单抓的话神教教主会下如此血本，基于多方面考虑，他自然乐得把这次的任务推给了黑影来完成。

　　“怎么办！怎么办？”黑影焦急得很。

　　同时也想尽各种各样的办法去阻拦所发出的绿芒，甚至不惜以极端的方式，让一部分黑色碎片去送死，给另一部分黑色碎片争取到逃离的时间。

　　“给我爆！”急速逃跑中的黑影一声厉吼，无数黑色碎片骤然胀大，还不待景辰有任何反应，那些胀大了无数倍的黑色碎片登时破裂开来，恐怖的冲击波不但瞬间窜入了那些绿芒之中，将连成一片的绿芒生生撕扯成颗颗绿色的光点，当然这冲击波也将那些没有爆炸的黑色碎片推得更远。

　　“就这点小手段？”景辰似笑非笑的看着那些冲击波没有任何准备动手的意思，就那么平静的看着产生的冲击波把绿芒撕碎，看着那些在冲击波帮助下速度越来越快的黑色碎片朝着洞口逃去。

　　看到景辰并没有什么其他的动向，黑影心中一喜，毕竟面对景辰这样一个实力不知有多强，手段不知有多少的凡人，就算是黑影心中也产生了一丝恐惧，虽然他不愿意承认自己开始怕眼前这个凡人，但事实却真的如此，这个凡人是他见过最强大，也是最难缠的凡人，黑影甚至怀疑，若是这凡人实力再强一点，自己是不是会陨落在这里。

　　暗自摸了一把冷汗的黑影迅速逃离着，此刻他唯一的想法就是逃离这片危险的地域，至于说回去之后要受什么惩罚，已经不是他需要考虑的问题，此刻，先保住小命要紧。

　　“什么？！”刚刚逃入通道的黑影瞬间傻愣在了那里，因为在他面前出现了一道晶壁，一道厚实得难以想象的晶壁，这晶壁不管是厚度还是散发出来的威压，都比那道曾经拦住他脚步数月的晶壁还要可怕，而且更加恐惧的是，身后那些被撕得粉碎的绿芒竟然再次朝着他追来，此刻对于黑影来说，是前有天堑拦路，后有追兵掩杀，简直是上天无路入地无门。

　　“景辰，难道你真要与我拼死一战？”黑影声嘶力竭地吼道。

　　“战？真是笑话，现在的你凭什么与我一战？”景辰平静的看着那些被晶壁挡住的黑色碎片，双眸中闪动的只有冰冷的杀意，在这个世界上，不是朋友就是敌人，既然对方已经欺到他头上，景辰又怎么会放其安然离开，对于敌人来说，毁灭才是最好的归属。

　　“啊！啊！啊！景辰，我以我的神格发誓，你一定会后悔的！”黑影当然也感受到了那来自身后的压迫感，不管是从景辰那冰冷的眼神中，还是此刻所做的一切，黑影都已经明白，景辰根本没有任何与他废话的意思，就像当初他所想的一样，只不过此刻的他却变成了那个被屠戮者。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“这抉择之地是怎么了？怎么突然变得这么不稳定？”小心翼翼走着的圣者突然挺住了身形，若有所思的回过头，看向自己来时的方向，以他的实力自然能够感应到，这令整个抉择之地动荡的源头便是来自那景辰所在的区域，只不过他却是压下了心中的好奇。

　　毕竟，不管那里发生了什么，能够令整个抉择之地动荡的事肯定是不小，自己的实力怎样圣者自然清楚，那般恐怖的威势，即便是以他的实力被牵扯进去，恐怕也是个有死无生的结局。

　　念及此处，圣者转过身快步朝着自己的目标走去，对于这种未知的动荡，尽快离开这里才是最好的选择。

　　当然，不只是圣者一个人，其他进入到这里的强者也都发现了生命之水那边的异样，只不过这些人的想法却多有不同，有些隐约知道景辰与圣者都是奔着那生命之水去的，大多数人自然不会想要趟这潭浑水，可也有些人却知道更多的内幕，比如说甲帝。

　　“肯定是影长老与那景辰斗上了，竟然如此激烈，我到底该不该去看看。”此刻的甲帝哪有一丝虚弱的样子，那身厚实的铠甲早已完好如新，原本有些灰暗的眸子也透出了摄人的光芒，此刻这甲帝身上所散发出来的威势，竟然比那圣者还要强上许多，明眼人一看便知，这甲帝根本就是一名神级强者。

　　“看这样子，那位影长老恐怕得与目标都得两败俱伤，这样最好，完成任务的同时，还可以除掉那个老家伙，这样……嘿嘿……”想到不需要再受对方的压制，甲帝的脸上也露出了一丝阴谋得逞的笑容，只不过一名兽人强者竟然会露出如此诡异的笑容，实在与大多数人所了解的兽人形象大相径庭。

　　想到这里，甲帝身形晃动，刹那间竟然变成了一道虚影，这虚影仿佛根本不受时间与空间的束缚，就那么朝着那存放有生命之水的地方奔去，这个抉择之地虽然有诸多危险，不过这些危险就算是对圣者这样的强者来说，只要小心一些，也不是特别危险的事，至于说对甲帝、黑影这样拥有神体的神级强者，更是几乎可以忽略的危险。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　甲帝的身影不停闪动，就像是瞬间移动一般，朝着景辰与黑影大战的地方赶去。


第22章 不速之客

　　“轰！轰！轰！”

　　碧绿色的晶壁一次次被那黑色碎片的自爆能量冲击着，每一块黑色碎片的自爆，都会令那晶壁一阵剧烈的颤动，可不管如何颤动，这把整个洞口封住的晶壁就没有丝毫破裂的趋势，这令黑影心中的焦急与愤怒越发的强烈起来。

　　“嗷……”

　　突然，一头看不出是什么玩意的特殊生命突然将临，这头特殊生命的身体竟然也是黑色透明的，这头黑色特殊生命正是黑影的一个分身，也是黑影成神之后，经历了无数岁月孕育出来的强大分身，不到万不得已之时，黑影绝对不会动用自己的这个分身，因为这个分身，黑影甚至不惜耗费自己的无尽神力，用来孕育分身使其拥有了现在的模样。

　　“噗！噗……”

　　就在这分身出现的瞬间，那些绿芒也已经赶到，黑影原本就是相用这分身来阻挡一下绿芒对自己的攻击，好给自己留出更多的时间来对付这晶壁，毕竟，之前他无法突破这晶壁，其本身也有他不想全力冲击的原因在其中，对于那时候的黑影来说，在晶壁之外至少是安全的，破开晶壁，里面那恐怖的能量波动，着实令黑影有些不安。

　　但此刻却是不同，黑影不但动用了一切可以动用的手段，更是不惜耗费大量的神体，靠着自爆的手段准备一举击穿这晶壁，也只有击穿这道晶壁，他才能能够逃出生天，至于神体的大量消耗可能造成自身实力倒退的事，已经不是黑影需要考虑的了，什么都没有保住性命最重要。

　　这头仿佛由黑色雾气组成的特殊生命的出现，确实令景辰微微有些惊讶，毕竟，在那远古战场之中景辰遭遇的特殊生命不在少数，有些特殊生命的实力就算是景辰也不得不回避，正是这些经历，令景辰对于这些特殊生命大多高看一眼，可此刻眼前的这头特殊生命显然没有远古战场中，那些顶尖特殊生命体那般恐怖。

　　只见绿芒射入其身体之后，景辰能够清晰的感受到这头特殊生命体内散发的威势在减弱，虽然这种减弱的速度并不是那般迅速，但景辰的心也放了下来，只要能够被神力消融的，对于现在的景辰来说，都是纸老虎，此刻景辰手中的可是至高神力所化的武器，这武器消耗的能量根本不用他去补充，这点那生命镇魂石虽然也能够凭借自身恢复损失的能量，但其速度根本无法与此刻景辰手中这根魔杖相比。

　　“可恶！”

　　这突然出现的特殊生命本身就是黑影的耗费无数心血孕育出来的分身，黑影自然能够感受到这个分身最真实的情况，当那些绿芒出现的时候，黑影原本以为这个分身怎么也能够抵抗一段时间，可事实却与黑影想象中的情况大相径庭，不要说抵抗，就连阻挡都没有，那无数轻易的便射入了黑影这具分身之中，这分身对于绿芒来说，就像一个纸老虎一般。

　　“真没想到，这特殊生命竟然是一道分身，看来能够成就神邸之位的强者，手段都不一般，只是不知道在那远古时期的神级强者们到底有多少手段。”景辰喃喃道。原本以他的实力，初级神邸便不是景辰的对手，何况在这里与那神力意识纠缠的这段时间之中，景辰此刻的实力已经达到了十级巅峰，离成就神级也只是一步之遥。

　　现在的景辰有两个选择，第一个是像其他融合了神格的强者一样，以一种十分简单的方式突破成为神级强者，这靠的自然是拉希尔的神格，而当他突破到神级的时候，拉希尔的神格便会彻底成为景辰的神格，虽然这种方法不会得到规则之力的恩赐，但景辰此刻的肉体强度，就算不及初级神邸的神体，但相差也是不多。

　　不过，以这种方式成神，景辰在成为主神级强者之前，应该都不会有太大的困难，但当景辰成为主神级强者之后，就不得不面对一个几乎无法逾越的困境，那就是拉希尔的神格并不是真正完整的，这就好比一块破碎的镜子，不管你如何粘贴，都无法如当初那般的完整，神格也是如此，不管如何修复，终究无法如当初拉希尔时那般完好，所以景辰有可能永远无法成为至高神。

　　若是在其他时候，即便无法成为至高神，单单是一名主神也足以纵横整个大陆，甚至是远古战场所联通的诸多世界，但现在却不行，因为景辰在那极塔之中已经得知，吞噬之神克苏即将归来，克苏是谁，那可是与拉希尔同时代的远古至高神，是能够在创世神手下逃脱的存在，这般恐怖的存在，单单是一个主神肯定是无法对付。

　　正是这个原因，创世神才给景辰留下了一条出路，也就是景辰的第二个成神的方法，就是如当初的龙神一样，通过星辰法则成神，按照创世神的说法，这种星辰法则成神同等实力之时，绝对拥有可以压制克苏的实力，而且景辰不但拥有了八十一个生命系的初级星辰法阵，更是拥有拉希尔的神格辅助，修炼其这种星辰法则绝对是事半功倍。

　　基于这方面考虑，景辰必须要去一趟天阵殿，去获得龙神的血脉，开启一条特殊的成神之路。

　　“嘭！”

　　就在景辰走神间，那头被黑影召唤出来的特殊生命分身已经在绿芒的不懈努力下，彻底的崩裂，而那道阻拦者黑影的晶壁，虽然颤动得越发厉害，却依旧没有破碎的趋势，这无疑是一件令黑影极度愤怒的事情，可不管黑影多么愤怒，都是于事无补的，因为那绿芒击碎他的分身之后，已经朝着黑影扑来。

　　“难道我真的要死在这小子的手里？我不甘心！不甘心！啊……”这一刻，那些残余的黑色碎片之中爆发出了极端恐怖的力量，这力量不但夹杂着极其恐怖的毁灭气息，更是牢牢的锁定在了景辰的身上。

　　“嗯？”原本被这气息锁定，景辰的脸色倒也没有太大的变化，可就在那黑影准备自爆之时，景辰却像是突然发现了什么一般，骤然一挥手中的魔杖，一道绿芒闪过，那晶壁竟然就那么消失不见。

　　如此诡异的变化，令已经有了自爆觉悟的黑影突然迟疑了起来，没有人愿意死，特别是这些修炼了无数岁月，好不容易成就神邸之位的老家伙，他们更不想就这么死去，否则黑影也不会拼着消耗大量神体也要逃离这里，就算是逃离的结果是实力倒退，是受到神教的惩罚，他也不愿意陨落在这里，就是这个原因。

　　此刻看到这久攻不下的晶壁突然消失，已经极度虚弱的黑影早已没有心思去想，这一切到底是因为什么，逃命才是他此刻最想要做的事，想到这里，一道黑芒闪过，黑色碎片奔命似的朝洞外跑去。

　　“砰！”

　　那些黑色碎片冲出洞穴的瞬间，竟然与迎面飞来的一名强者撞在一处，而且这已经虚弱无比的黑影显然没有来者的实力强横，竟然再次被撞回洞穴之内。

　　“谁！是谁？”此刻黑影那无比恶毒的声音响起，这一刻的黑影就仿佛一个溺水者，好不容易抓住了一根救命的稻草，可这根稻草又被人无情的夺走，他心中的愤怒与惊恐可想而知，毕竟，景辰就在洞穴之中，而且那无尽的绿芒也根本没有散去，此刻若是真的撞进去，恐怕他连自爆的机会都没有。

　　“是你！”

　　“怎么是你！”

　　来人与黑影都是一惊，显然都没想到，竟然会撞见对方。


第23章 两大长老

　　“你既然也来了，我就说，当初你怎么变得那么好说话，如此轻易的把这个任务送我，原来是打着黄雀在后的心思！”那些黑色碎片见到来人，骤然聚集在一处，片刻便化成了一团虚弱无比的黑影，虽然景辰无法看到黑影的表情，但单凭感觉景辰也能够想像得到，一脸谨慎盯视着对方的黑影。

　　“哈……一向自负聪明绝顶的影长老竟然会掉进我的圈套，我是否应该感到荣幸呢？”甲帝一边说着身子却是在朝着洞口移动，虽然他并没有看到刚刚景辰与黑影动手的情况，但这位影长老的实力，同为神教太上长老的甲帝当然清楚，此刻看影长老竟然被景辰收拾得如此凄惨，甲帝心中也是一阵凛然，自然不敢多做停留。

　　可若是转身就跑，甲帝更害怕景辰会放弃影长老来追杀自己，那可不是他想要看到的局面，所以只得这么一步步的缓慢朝来时的方向退去，以期景辰并没有发现自己这小心思。

　　“甲长老，怎么，不准备完成神教的任务了？难道你不怕我和教主说，你临阵脱逃么？”身形无比黯淡的影长老声音冰冷的质问道，此刻他若是还看不出这位甲长老的阴谋，那他这些年可就彻底的白活了，虽然此刻景辰的感知依旧锁定在他的身上，看来今天自己是没有逃出生天的机会，但他也不愿意让这个陷他于绝境的甲长老安全离开。

　　“影长老，你这个白痴，难道你想要拖我一起死？做梦！”此刻甲长老已经摸到了洞口处，他看也不看景辰一眼，身形骤然一闪，朝着洞外飞去的同时却是对影长老的话十分的不屑，甲长老心中暗道，“我管你死活，什么任务，命都没有了，还提什么任务不任务的，到时候回到教中，只要把责任往影长老身上一推，就算是教主还能把他这个太上长老怎么样。”

　　“想来便来，想走便走，甲长老当我景辰是空气么？”看那甲长老即将逃离洞穴，景辰终于开口了，只见他手中那根碧绿色的魔杖一挥，绿芒刹那间便飞到了甲长老身前，那已经消失了的晶壁，竟然再次出现，“砰”的一声，甲长老的身子整个撞在晶壁之上，登时被撞了个七荤八素。

　　“你……你想怎样？”甲长老一手随意的按在晶壁之上，似是在支撑着自己摇摇欲坠的身体，刚刚那一撞即便是这位神级强者也是一阵头昏眼花，不过，若是仔细看去就能够发现，这位甲长老那只扶在晶壁上的手，指甲竟然在以一种十分恐怖的速度增长着，一丝丝惨绿色的能量正包裹着甲长老的那些指甲。

　　“哈哈……甲长老，虽然你那指甲确实强悍，就算是普通神级强者的神体都能抓破，不过，我劝你还是不要白费力气的好，这晶壁就算是我引爆自己的神体，可都没炸开。”影长老显然不想让甲长老的如意算盘实现，发现甲长老在借机试探晶壁的同时，便开口嘲弄道，这话显然是说给景辰听的。

　　“可恶！”

　　计谋被影长老戳穿，甲长老的脸上也流露出了愤怒的神色，他本想先试探一下这晶壁的强弱，之后在看着自身强大的神甲，一举破去这晶壁，然后逃之夭夭，在这抉择之地，就算景辰真的神通广大，但也不一定能够追上他，他还是有很大生还的机会，可他这边刚一施展手段，就被影长老说破，就算原本自己有成功的希望，此刻也彻底被影长老断绝。

　　不过，甲长老也是不信邪的人，他本是魔兽幻化成人形后，修炼人类的手段成神的强者，在其成神的那一刻，竟然出了一些意外，本应进化成神兽的甲长老却是被固定在了人类这种形态，失去了成就超大神体的机会。

　　俗话说塞翁失马焉知非福，虽然这位甲长老失去了拥有超大神体的机会，但他原本神体上的甲壳却是化成了一件本命神器，这件本命神甲的威力极其强悍，不但防御能力不逊于那些远古时期流传下来的中级神器，更令甲长老没想到的是，其还具有一定的攻击能力，就算是这附带的攻击能力，也不比初级神器中顶尖的那些差。

　　对于甲长老这样一名初级神邸来说，拥有了这件本命神甲根本不需要再去铸造任何神器，这也令他拥有了嚣张的资本，所以这次他才敢算计这位影长老，否则，若是神教之中那些没有什么特殊本事的太上长老的话，又怎么敢算计这位实力强横，且又心狠手辣的影长老。

　　“轰！”

　　既然自己的图谋被影长老说穿，甲长老可不想与景辰硬碰，所以身上惨绿色光芒瞬间变得刺眼起来，当即朝着那晶壁猛地一砸，一阵轰鸣之声响起，甲长老已经撞在了那晶壁之上，仅仅这一撞还不要紧，甲长老的十根手指早已化成了惨绿色的尖刺，竟然组成了一个钻头，朝着那晶壁钻去。

　　“吱吱吱……”

　　刺耳的摩擦声响起，不要说影长老，就算是景辰也没想到，对方竟然还有这种手段，不过，至高神力所化的晶壁，可不是一件初级顶阶攻击神器的攻击力可以破坏的，不管这甲长老多么卖力的钻着，那刚刚出现的痕迹都会顷刻间消失得无影无踪。

　　“还真是吵。”景辰一脸不耐的挥动了手中的魔杖，那原本纹丝不动的晶壁之上突然绽放出璀璨的碧绿色光芒，正在晶壁上狂钻的甲长老登时被这爆发的光芒弹飞。

　　“哈……”原本准备狂笑的影长老仿佛被人捏住了脖子一般，再也笑不出来了。

　　原本两人在神教之中就分属两个派系，两人都为实力强横的太上长老，自然彼此关系十分恶劣，可以说他们两个已经是斗了无数年的老家伙，可此时此刻，看到这个自己的死对头吃瘪，影长老却根本笑不出来，影长老很清楚，他与甲长老现在是一根绳上的蚂蚱，若是两个人还那么斗下去，最后只能是被景辰各个击破，谁也跑不了。

　　当然，那甲长老也是人老成精之辈，听到影长老这戛然而止的笑声，自然知道对方的意思，扭头朝着影长老所在之处望了一眼，两名神教的太上长老便达成了一种默契，或许说是一种协议，这种协议根本不需要说出来，否则的话只会适得其反。

　　“小子，你到底想怎么样？”问出这句话的是甲长老，他此刻的情况要比影长老好太多了，虽然刚刚被那碧绿色的光芒撞了一下，倒也没令甲长老受什么上，不过是一阵气血翻腾而已。

　　“不想怎么样，只是两位长老不远万里来对付我这么个小子，令我诚惶诚恐，不知道你们二位是否可以让我明白一下，两位到底来自于什么势力？”对于眼前这影长老与甲长老两人达成的默契，景辰自然看在眼里，不过这两人的实力在那摆着，就算是联手拼命，都不一定能把景辰怎么样，更何况两人此刻这种联盟绝对没有多么牢固，更是不可能真的和自己拼命。

　　“想套我的话？小子，你还嫩了点，想战便战，套我的话，你是痴心妄想。”甲长老根本没有告诉景辰的意思，虽然景辰的实力强横，但此刻他与影长老联手，自忖保命的实力肯定是有的，而他们的存在对于神教来说本就是秘密，若是从他嘴里说出去，不用景辰杀他们，那位神教教主也会把他们两个彻底从这个世界上抹去。


第24章 以杖为笔

　　“说与不说，我不强求，不过，我这个人喜欢听话的，若是你说得令我满意的话，或许我会放了你，当然，若是你不说，影长老愿意说的话，我倒也不介意放了你。”说到最后景辰头一扭，目光留在了影长老的身上。

　　随着景辰的目光，甲长老的眼神也同一时间落在了影长老的身上，若是真如景辰所说的，只要说了他就会放掉一个，那此刻他们两人之中，无论谁说的满足了景辰的要求，都可以被放走，而另一个被留下独自面对景辰这般强横的存在，就连甲长老心中都没底，所以他在观察影长老的态度，毕竟，两人这所谓的默契可不一定稳固。

　　“小子，你也不用看我，甲长老不会说的，我同样不会说。”影长老显然感受到了景辰与甲长老的目光，此刻的他不是没想过说出一切，可神教为了防止有人泄密，就算是他们这些太上长老的身上，也做了一些手段，只不过这些手段对他们来说并不是那么严苛，不管怎么说，这些太上长老都是神级强者，若是做得如下面教众那般，这些太上长老恐怕会集体反弹。

　　若是真走到了那步，虽然那位实力超强的教主大人不怕这些太上长老的反弹，但也绝对会令这神教损失惨重，正是基于这方面的考虑，所以这些太上长老身上有限制，但限制却不大，最多只是让这些违规说出神教秘密的太上长老实力大损而已，并不真的致命。

　　如果在平时，以影长老的性格，景辰这等实力的存在，若是给了他这样的承诺，影长老绝对会说出景辰想要知道的一切，即便是硬撑着那惩罚的手段，影长老也会这么做，因为他不想死，根据这段时间与景辰的接触，影长老绝对相信眼前这年轻人的手段，更可以肯定对方真的能够杀掉自己。

　　可现在却是不行，此刻的影长老早已实力受损，若是在承受那违背神教的惩罚的话，很可能令其彻底消失在这个世界上，所以影长老不敢赌，赌自己是否能够承受住出卖神教的惩罚，是否能够在甲长老的反噬下，真的活着离开这里。

　　看到这影长老的表现，甲长老心中也安稳了不少，他的想法并没有影长老那么多，而且对于现在神教中的位置，这位甲长老也是十分满意，他可不想背叛神教，而且此刻这位甲长老也不认为景辰真的有能力，以一己之力留下他们两个，最多也就是能留下那重伤的影长老而已，基于各自的考虑，这两名神教的长老都没有背叛神教的意思。

　　看到两人景辰如此的默契，景辰眉头也不禁一皱，杀掉两人对于景辰来说也仅仅是费些手段而已，但即便杀掉了这两个人，景辰也无法知道那个能够调动神级强者对付自己的到底是谁，一次能够调动两名神级强者对付自己，虽然这其中的两人都有自己的小心思，但景辰也不得不警惕，虽然景辰自身不怕，但他还有父母，还有月嫣然、琼儿等等。

　　眼珠一转，景辰眼睛一亮计上心来。

　　“哼！”骤然冷哼一声，景辰的脸色突兀的阴沉了下来，看到景辰脸色这巨大的变化，不管是影长老，还是甲长老都是一惊，纷纷做出了全神戒备的模样紧紧盯视着景辰，不但目光盯视着景辰，两人的神识更是被其催动开来，在这片空间之中组成了一个无形的大网，可以说景辰的任何一个举动都逃不出他们二人的神识。

　　待两人做完这一切之后，还不等他们又下一步的动作，景辰突然开口道，“既然你们如此找死，那我就成全你们吧。”话语之中透着无尽的寒意，令得影长老与甲长老身子都是一颤，此刻甲长老的眼中也闪过一抹惊诧。

　　原本在甲长老的认知中，面前这个景辰就算是真的十分强大，但其终究还只是个凡人，就算是那些拥有着强悍血脉与巨大身体的特殊生命，也不过就是媲美初级巅峰的神邸而已，而景辰就算再如何强大，也不应该比那些特殊生命还强。

　　正是基于这种想法，甲长老才愿意与影长老联手，因为在他看来，景辰就算真的拥有媲美初级巅峰神邸的实力，也不足以杀掉拥有神格的他与影长老，这也可以解释，为什么此刻的影长老如此虚弱，却没有陨落的原因，如果景辰拥有更加强横的实力，影长老恐怕早就陨落了。

　　景辰自然猜到了两人的想法，也不再废话，手中的碧绿色魔杖不停挥舞，一道道玄奥的碧绿色条纹出现在景辰的面前，这些条纹出现的同时，一股恐怖的威压配合着那来自远古的至高神力的气息，一齐扑向影长老与甲长老，一时之间拥有神甲护身的甲长老还能抵挡，早已受了重伤的影长老却是片刻间就被这股气息压在了洞穴的墙壁上。

　　随着时间的流逝，景辰根本没有停下的意思，一道道碧绿色条纹不停的出现，在景辰的面前渐渐组成了一个巨大并且散发着恐怖气息的法阵，组成这个法阵的条纹极端复杂，仿佛蕴含了某种天地至理一般，就算是甲长老与影长老看了，都会感到一阵头晕目眩。

　　“这……这是什么？你怎么可能拥有这么恐怖的攻击，这不可能！”此刻拥有神甲护体的甲长老还能勉强支撑，不过说出这些话也是十分勉强，至于那影长老，根本连说话的能力都没有，竟是被这法阵所散发的气息牢牢的压在了洞穴的墙壁上。

　　两人此刻的模样景辰自然都看在眼里，他也没有回答甲长老的问话，只是在那自顾自的如画家一般勾勒着眼前这越发绚丽的法阵，那专注的表情若是被少女们看了，不知有多少人晚上会梦到如景辰这般的白马王子。

　　“呼……”

　　不知过了多久，整个洞穴之内忽然响起了一阵风声，这风声异常恐怖，仿佛带着一种摄人心魄的震撼力，随着这风声的平息，景辰面前那个法阵已经彻底的完成，此刻这法阵倒是没有任何的气息与威势外露，不过甲长老与影长老心中都清楚，一旦自己被这个法阵轰中，绝对是万劫不复的结局。

　　“咕噜。”

　　甲长老的喉咙微微一动，一阵咽唾沫的声音响起，直到现在，看着眼前这名年轻人如看着一件艺术品般的目光，看向其身前的那恐怖的法阵，甲长老还不敢相信，这景辰竟然拥有如此强横的实力，竟然真的能够把他与影长老一起留在这里，永远的留在这里。

　　似乎是被这咽唾沫的声音惊醒，景辰那专注的脸上突然露出了一抹笑容，这笑容十分的平和，可看在甲长老与影长老的眼中，却比死神的狞笑还令两人恐惧，他们虽然不记得，自己有多少年没有感受到死亡的威胁，但这一刻，两人心中竟然都浮现出了一个想法，一个自从他们成神后，就没有浮现过的想法——自己会死，死在这里。


第25章 威逼利诱

　　当眼前的危险已经可以决定其生死的时候，只有极少数的人可以看破这生死的束缚，依旧坚持自己的信念，显然，不管是甲长老，还是影长老，这两位神教长老都没有这样的觉悟，所以在感受到那恐怖法阵上传来的死亡气息之时，两人都开始迟疑了，特别是甲长老，此刻的他毕竟是全盛状态，即便硬抗神教的惩罚，也不会就此陨落。

　　可一旦让不远处的影长老先开口，甲长老恐怕就根本没有开口的机会了，毕竟，他与影长老都是神教的太上长老，知道的东西也都差不多，加之甲长老所在的势力一直以来都被对方打压，要说知道的相对多的绝对是影长老，而非他甲长老。

　　甲长老心中计较得失的同时，孰不知影长老也在心中算计着得失。

　　“我说！”甲长老与影长老几乎是异口同声地喊道，只不过两个人的声音一个阴冷非常，一个倒是中气十足，若不是有如此大的差别，恐怕景辰还分不出来这两个人竟然都要说。

　　目光自两名长老的身上扫过，两人清楚的感觉的一股恐怖的寒意，这寒意令得两人身子都是猛地一阵颤抖，在死亡的威胁下，两人对于景辰只有恐惧。

　　“说吧，你们谁先说？”景辰饶有兴趣的看着两人，此刻如果有刑讯方面的专家在此，一定会对景辰这种审问的方式嗤之以鼻，不把两人分开，两人明显有串供的可能，所以大多数时候，刑讯都是一个一个来，这样才能够判断出谁在说假话。

　　“记得，你们只有一个人能活着离开这里，如果你们都不想活着离开的话，我当然也不介意。”景辰微笑着看向两人平静地说道，可说出的话却是令两名神级强者的身体都是一阵颤抖。

　　原本，两人心中都没想告诉景辰真话，可当景辰云淡风轻的说出这句话之后，两人不得不在心中计较一番，自己到底应该说什么，毕竟，此刻在场的若是只有一人的话，可以欺景辰不知道神教的情况，随便编一些也许就能糊弄过去。

　　其实关于神教的信息分为两大类，一大类是所有教众都知道的，这种信息也是最海量的，他们作为太上长老，就算说出去一些也没有什么大不了，并不会遭到神教的惩罚，而另一类就比较核心了，是只有一定级别以上的人才会知道的神教内幕，这些秘密虽然也有一些人知道，但他们这些太上长老说出去便会遭受一些惩罚，不过也不算很痛苦，多说就是吃点苦头。

　　还有最后一部分，属于神教真正的核心机密，就算是他们这些太上长老，也并非所有人都知道，也就是甲长老与影长老实力超群，才能知道其中的一部分，这些核心机密两人若是说出去，绝对会承受神教最严厉的惩罚，不说那已经剩下半条命的影长老，就算是这几乎没有什么损伤的甲长老，都会被折腾得实力大减，甚至是倒退。

　　可经景辰这么一说，两人都不敢确定，对方会说出神教的多少秘密，如果对方说得比自己多，那自己很可能万劫不复，因此这种想要骗景辰的念头，两人却是都想这么干，却又都不敢这么做。

　　“看来你们两个本来也没想告诉我什么真相，是打着诓骗我的心思吧？既然你们如此想，我就送你们二人一程，让你们做那什么神教的忠鬼吧。”话音落下整个空间猛地一颤，那原本悬浮在景辰面前的法阵竟然开始缓慢的移动起来，那目标正是影长老与甲长老所在的方向，这一移动就算是周围的空间都开始不停的颤抖起来，这还未爆发的法阵竟然能够引起如此恐怖的异象，看得两名神教长老也是一阵咋舌。

　　“怎么样？你们还准备挑战一下我的耐心？”景辰微笑着看向两人。

　　“你想知道什么？问吧。”说话的是甲长老，此刻他毕竟是全盛状态，就算是神教最严厉的惩罚他也经受得住，只要这次能够逃出生天，找个隐蔽之所潜修几年，便可以恢复现在的实力，作为一名凭借自己努力好不容易修炼到神级的强者，甲长老对自己的性命可是很在意的。

　　“甲长老，你敢……”

　　“砰！”

　　还不待影长老那惊恐的声音继续说下去，一阵碧绿色的光团骤然撞在了他的身上，把这位影长老撞得七荤八素，一时之间竟然无法开口，不过，甲长老却能够感受到，那边的影长老的气息倒没有减弱，显然，景辰并不是想杀了这位影长老，至少他得到自己想要得到的消息之前，不想杀了这位，否则天知道甲长老所说的是真是假。

　　“我有什么不敢的？现在生死都不由得你我，还替神教守什么秘密，难道这些秘密真值得我们带着去死？愚蠢。”心中有了计较之后，甲长老声音冰冷的怒斥着影长老，两人之间刚刚达成的默契显然已经被其抛于脑后。

　　“我不想听这些，该说什么就说吧，我的时间有限，没心情与你们两个废话。”景辰一脸不善的打断了甲长老的废话，不管二人此刻演的这出是真的，亦或是苦肉计，景辰都没有心情知道，而且此刻与这两人浪费的时间也不少了，这里若不是抉择之地，景辰不怕有人进来帮到两人，他还真不敢这么肆意的与两人扯皮。

　　“如果我全说了，你真的会放了我？”甲长老一脸阴沉的看着景辰问道。如果他真的说了那些神教的秘密，就相当于失去了寄身之所，即便是出去也只能另投他处，恐怕还要面对神教的追杀，他绝对不能容忍自己说了实话，还被景辰摆一道。

　　“嗯。”景辰点了点头，却并没有追问甲长老，此刻对方心理上显然处于激烈斗争之中，若是再加以追问，景辰也不知道会出现什么状况。

　　……

　　看着手中那块不停变幻着模样的生命之水，景辰的脸上看不出任何表情，他就那么飞着，速度并不是很快，但也绝对不慢，此刻的景辰还在消化着从甲长老那里得到的消息，不论如何，景辰都没想到，从他出道开始就与其纠缠不清的兽庭，竟然拥有如此强横的实力，包括甲长老与影长老在内的八大太上长老，以及一位恐怕有着中级神邸实力的教主。

　　如此恐怖的实力却是他当初没想到的，只不过景辰实在不明白，如此强横的兽庭为什么建立起来的国家会那般迅速的衰败下去，这点就算是甲长老也说不清楚，只是说在那次之后，兽庭内部出现了一系列的变故，那位实力强横得离谱的教主，性格变得异常暴虐。

　　类似这样的内幕，甲长老还说了许多，至于景辰如何判断这些内幕的真假，倒也十分简单，只要甲长老说得内幕是真的，那么其必然会遭受到一股诡异力量的轰击，这种轰击会使得甲长老的气息变弱，所说的内容越是核心，甲长老的气息会变得越弱，如此看来，景辰也明白了那影长老不愿意说的原因，因为其只剩下半条命，根本经不起这般折腾。

　　摇了摇头，景辰不再去想关于兽庭的事，此次兽庭一下在自己的身上折损两名太上长老，而且是两名实力强横的太上长老，除非是那位教主想出手对付自己，否则短时间内应该不会来骚扰自己，不过，从甲长老的口中景辰却得到了另一条对他十分有用的信息。

　　“没想到，那天阵殿的总部竟然在这十万大山之中，看来复活凌雪之后，倒是可以去天阵殿一趟。”

　　天阵殿之行对现在的景辰十分重要，按照创世神的说法，只有融合了天阵殿中的龙神血脉，景辰才能够开启属于自己的成神之路，加之经过与那神力意识的纠缠，景辰此刻的实力已经达到了神话级的巅峰，想要突破走自己的路，就必须有天阵殿那道龙神血脉。


第26章 复活凌雪

　　“教主！”

　　一间巨大的石室之内，一名身穿着各色布条拼接而成服装的人跪在那里，在他的面前竟然是一团黑色的雾气，若是仔细看去的话，便会发现，这黑色的雾气竟然笼罩了大半个石室，让人看不清这石室的主人到底做雾气中做些什么。

　　“说。”一个浑厚的声音响起，如此诡异的地方的主人竟然会有如此中正的声音，这倒也算得上是一件十分奇葩的事情，如果景辰在这里的话，或许还会惊诧的发现，这个声音他竟然是那么的熟悉。

　　“启禀教主，影长老与甲长老都失败了。”此刻跪在那里的人根本不敢抬头，倒不是他不想，只是整个石室之中的威压实在太恐怖了，他一个凡人根本无法忍受如此恐怖的威压。

　　这位身在黑雾之中的教主并没有立刻开口，沉吟了半晌之后，这才开口问道，“他们两个都战死了吗？”既然失败只有两种结果，为了神教战死与讨好敌人而苟活，若是神教之中普通成员的话，根本没有第二种选择，但身为太上长老的影长老与甲长老却是有这个选择。

　　“影长老战死，甲长老背叛神教。”

　　就在其说完这句话的时候，这名跪在地上的仆从能够清楚的感应到，此刻这位教主异常愤怒，虽然心中已经有了两人或许有人背叛神教的觉悟，但此刻听到真的有太上长老背叛神教，这位教主当然愤怒，更主要的事，一名太上长老知道的东西实在太多了，这种背叛对于神教的打击实在太过巨大。

　　“呼……”强压下心中的怒火，那个中正的声音道，“把这件事通报到长老院，让他们自己处理，若是处理不了的话，让他们按照当初的誓言办。”

　　“是。”

　　看着那名仆从退了出去，一道寒芒骤然闪过，石室之中的恐怖威压瞬间消失于无形。

　　……

　　“什么，你说要复活凌雪姐姐？”月嫣然有些惊讶的看着景辰，此刻月嫣然心中欣喜还是占据大部分的，毕竟，当初她与凌雪的关系便是极好，而后凌雪又为了救她以及景辰等人而死，所以从心底里月嫣然还是希望凌雪可以被复活的，当然，这么多年过去了，月嫣然自然已经明白了凌雪对景辰的那一丝感情，可这依旧无法降低月嫣然希望凌雪复生的心情。

　　“小辰，你有把握吗？虽然那孩子只是心脏破裂，身体其他部分倒还是完好的，但以你现在没有成神的实力，复活起来可有不小的难度。”里奥斯眉头紧锁的看着景辰，当年还寄生在银戒之中的里奥斯自然知道凌雪所做的一切，也能够看出景辰心中的愧疚，正是因为这个原因，里奥斯更不希望景辰冒险，否则，一旦复活失败，对凌雪灵魂的伤害自不必说，对景辰未来成神之路也会是一个巨大的阻力，这绝对不是里奥斯愿意看到的。

　　“有那拉希尔的至高神力帮忙，复活凌雪的问题应该不大，等我准备一下就可以动手了。”虽然月嫣然与里奥斯都十分担心，但景辰却不如何在意，毕竟，以那种方法辅以生命之水，救活凌雪应该不是很困难，此刻看来，那种复活的方法主要还是靠激发生命之水，也就是拉希尔至高神力的威能，来复活已死之人，当初景辰还不太明白，这生命之水为什么会有如此威能，此刻景辰算是彻底明白了，生命系至高神的神力，当然威能无穷。

　　见景辰如此肯定，不管是月嫣然，还是里奥斯都没有再多说什么，与景辰相处了这么多年，对于景辰的性格两人都很清楚，若是没有绝对的把握，景辰肯定是不会拿凌雪的生命开玩笑，既然如此，又何必多说。

　　接下来的几天里，景辰倒也没有闲着，主要是拿一些兽王级的魔兽做下相关的实验，结果倒是令景辰十分的满意，而且经过这几次实验，景辰对于复活的手法也有了不少自己独到的见解，加之拉希尔的神格之中有大量各种各样的记忆，在景辰研究了一部分关于复活的记忆之后，更是有了十足的把握。

　　今天，景辰、里奥斯、月嫣然几人都聚集在世界之树分身之下，而银翼龙枭夏巴尔却是落在了较远的地方，在那里还有两道身影，正是夏巴尔的哥哥布伦，与绿龙伊诺。

　　此刻，夏巴尔的实力已经提升到了一个极限，这也是其这么多年来，在梦境世界不停修炼的结果，加之夏巴尔现在体内修炼的是空间与生命融合的特殊秘法，所以观看景辰施展复活神术，或许会对他有着某种特殊的启发，至于布伦与伊诺，到不是因为他们的实力也到了瓶颈，只不过是出于对复活神术的好奇，所以来看看而已。

　　“现在我即将开始复活，各位千万不要干扰我。”景辰的目光扫过周围，几人都是明白轻重之人，自然不会在这个时候给景辰制造麻烦，听了景辰所说的话，自然纷纷点头。

　　见众人点头之后，景辰的目光再次落到了自己身前那个由几条树藤形成的台子上，这台子约半米高，上面十分的光滑，根本看不出组成这光滑平台的竟然是植物，银芒一闪，双眸微闭，仿佛睡着了一般的凌雪出现在了这树藤组成的台子之上，这一刻的凌雪根本看不出是一个已经心脏破碎的人，反倒更像是安然睡去似的。

　　“呼……”看着凌雪那好似沉睡了的模样，景辰长出了口气，虽然这些天已经做过许多次实验，不过此刻真的面对凌雪，即便是以景辰的心境，也是忍不住的起了一阵波动。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声响起，只见一层半圆形的淡绿色光幕突然出现，缓缓的把景辰与凌雪包裹了进去，这光幕显然是景辰的世界之树分身泰瑞恩施放出来的，只要泰瑞恩还没有倒下，想要轰穿这光幕根本是不可能的事，这也可以看出景辰的小心谨慎，他着实不想拿凌雪的生命开玩笑，景辰也开不起这个玩笑。

　　平复了一下有些波动的心境，景辰右手平伸，一道道碧绿色的能量汇聚在景辰的手掌之内，不多时那把奇形魔杖便出现在了景辰的掌中，猛地一把握紧手中这根由拉希尔神力化成的魔杖，景辰眼神一凝，一股恐怖的气势自景辰体内喷涌而出，若不是那包裹着景辰与凌雪的淡绿色光罩阻挡，此刻场中除了里奥斯还能坚持一二，其他人恐怕都得被这股气势逼退。

　　见景辰已经开始，此刻场中的所有人即便知道自己的举动不会影响到景辰，一个个却都是屏气凝神目光紧紧的盯着景辰，场中这些人可以说谁都没见过真正的复活神术，就算是伊诺这位代表生命系的绿龙，也不过是头孤龙，根本没有什么先辈的传承记忆，而夏巴尔与布伦虽然有族中传承下来的一部分记忆，但对于这即使在远古时期，都是属于生命系主神级以上存在专属的神术，也没有多少了解。

　　也正是这个原因，此刻在场的这些人没有一个能够帮到景辰的。

　　“一定能成功！”

　　景辰低吼一声，手中魔杖突然一挥，一团碧绿色的神力直直的射入凌雪的体内，当这团神力射入凌雪体内之后，原本仿若沉睡一般的凌雪，体内突然散发出惊人的气势，整个光幕之内的空间，都因为这气势的冲击而剧烈的颤抖起来。

　　“定！”

　　感受着神力在凌雪体内缓缓散开，景辰口中突然一声厉吼，一股不可逆转的神识降临在凌雪的身上，在这股神识降临的那一刻，就算是凌雪身下那些树藤都是猛地一沉，不过这树藤本身就是世界之树泰瑞恩分出的树藤，自然不会被这股神识压垮，仅仅是沉了一下，便再次绷得光滑如镜。


第27章 一波三折

　　“嘭！嘭！”

　　随着时间的流逝，那被景辰封入凌雪体内的生命系至高神力，竟然在不停的冲击着凌雪那脆弱的身体，按照凌雪当初的实力，她的身体根本不可能承受得住如此强横神力的冲击，恐怕在神力刚刚进入凌雪身体的那一刻，凌雪的身体就已经被撑爆。

　　可事实却并非如此，此刻一个不大的法阵十分突兀的出现在凌雪身下，这法阵同样闪动着碧绿色的光芒，这法阵的大小正好和凌雪的身材一样，把凌雪整个包裹在其中，而且这法阵上的一条条纹路，竟好似代表了天地之间的某种至理一般，每次闪动都会压制凌雪体内那些狂暴的神力，令其乖乖的渗入凌雪的体内，不停强化着凌雪的肉体。

　　随着这种缓慢强化的继续，凌雪与景辰的额头都渗出了滴滴汗水，只不过景辰额头渗出的汗水刚一出来，便成了水蒸气消失不见，而凌雪额头的汗水却是冷汗，不要说景辰，就连在这光幕之外的里奥斯等人能够看到，这些汗水顺着凌雪的脸颊留下。

　　“雪姐姐怎么可能流汗？”月嫣然不可思议的低呼道，虽然当年的时候，那位水神分身已经说其施展了手段，令凌雪不会死去，但月嫣然也无法理解，此刻的凌雪为什么会流汗，这现象实在太反常了，可惜，此刻场中这些人谁都无法回答月嫣然的疑问，因为这疑问在他们心中也是一样，没有人知道，凌雪为什么会流汗。

　　这种对身体的强化是一个颇为耗时的过程，在这个过程之中，景辰需要使用神力在凌雪毫无意识的情况下，强化她的身体，使之能够承受接下来复活时的能量冲击，可以说此刻并没有真的进行到复活神术的实施阶段。

　　“呼……”

　　半日之后，景辰终于长出了一口气，虽然此刻的景辰依旧没有施展复活神术，但对于凌雪的复活却是成功了大半，其实整个复活的过程之中，强化凌雪的身体是最困难，也是最必要的步骤，否则以凌雪当初的身体素质，根本不足以承受复活神术的冲击，神术毕竟是神术，特别是复活神术，这种神术对于神邸来说，都是一种巨大的消耗，消耗那般庞大的神力，又怎么是普通凡人能够承受的，所以凡人想要承受这种神术，就要先强化身体。

　　这点也是景辰这段时间用魔兽实验时摸索出来的，因为景辰选取的实验目标并非都是高阶兽王，其中也有初阶兽王与中阶兽王，在施展复活神术的时候，高阶兽王还好一些，并没有太大的不适，而中阶兽王在接受复活神术的时候，有一部分身体素质一般的，就出现了爆体而亡的现象，至于初阶兽王几乎各个爆体，根本承受不住那庞大神力的冲击。

　　也正是因为这种现象，景辰才研究出来了一套强化身体素质的办法，最不济也得令凌雪的身体素质能够媲美高阶兽王，否则就得赌，赌其是否能够在复活的过程中存活下来，景辰当然不想拿凌雪的生命开玩笑，所以他不会去冒险。

　　而景辰这半日来的强化，复活的时刻终于到来了。

　　“绽放吧！”景辰突然大吼一声，原本激荡在整个半圆形光幕各处的神力，突然朝着凌雪的身体扑去，就连原本托着凌雪的那个碧绿色的法阵，也随之一起进入了凌雪的体内。

　　“嗡……”

　　整个光幕内的空间之中，突然响起一阵嗡鸣之声，凌雪的身体瞬间膨胀越来越大，最后连凌雪的模样都开始扭曲、变形，原本躺在那些树藤之上的身体，竟然就那么不着力一般的漂浮在空中，此刻的凌雪就仿佛一颗碧绿色的太阳一般，完全被碧绿色的光芒包裹，除了景辰之外，没有人能够看清那团绿芒之中的变化。

　　然而，此刻这半圆形的光幕之内，唯一能够看清凌雪情况的景辰却是皱起了眉头，原本这复活凌雪的过程十分顺利，可以说比景辰想象中的还要顺利，这些天来景辰想到的诸多应急方案都没有用到，此刻凌雪的身体已经相当于高阶兽王的身体强度，甚至比之高阶兽王犹有过之，可在景辰的感知中，凌雪体内的情况却十分的不稳定，仿佛随时都有爆裂的危险，这样景辰一时之间也没想出其中的原因。

　　“到底是什么地方出了问题？”景辰一边凝视着漂浮在空中，仿佛碧绿色小太阳一般的凌雪，一边查看着那颗极塔之中发现的记忆水晶，寻找着自己有可能忽略的错误。

　　可不管景辰如何仔细的寻找，都无法发现自己有什么地方做得不正确，或者说与这水晶之中有出入，就算是那些有出入的地方，也是景辰经过仔细实验优化的结果，按理说这些方法都不应该有任何问题，可现在的凌雪却是已经到了岌岌可危的地步。

　　“哪出了问题？是哪？”景辰的脸上也露出了一丝暴躁，他绝对无法容忍凌雪因自己的疏忽而死，可越是着急，景辰就越发不能冷静的找到自己所犯的错误到底是什么，此刻的景辰根本就是走进了一个怪圈之中。

　　就在景辰几乎要进入狂暴状态的时候，一股清凉的能量瞬间传入景辰的识海。

　　“主人，这么暴躁可不是你的性格，若是你再不想出一个办法的话，这小姑娘恐怕就要真的死去了。”这突然出现的声音自然是神力神识，与景辰有着平等契约的神力神识自然能够感受到景辰此刻的心情，而他毕竟是至高神力产生的神识，虽然没有太多的威能，但一些抚平情绪的手段还是有的。

　　景辰微微一怔，瞬间冷静了下来，若这次不是因为要复活的是凌雪，景辰根本不会如此紧张，毕竟，当初凌雪的死可以说是为了救他，而且凌雪对其的感情，景辰自然不会一点都不清楚，只是他一直不想提起而已，经神力神识这么一提醒，往日那个冷静非常的景辰又回来了。

　　“魔兽？人类？对了！”恢复了冷静的景辰登时想到了魔兽与人类的差别。

　　魔兽强在身体，而人类强在智慧与各种各样的秘法，就算是一头普通的高阶兽王，那巨大的体积也不是凌雪能够比拟的，所以景辰错就错在没有深刻认识到人类与魔兽的差别，原本在景辰看来，把凌雪身体强度强化到高阶兽王的程度，就完全可以挺过这复活神术，可现在看来，以人类这么大点的身体，想要承受复活神术，恐怕高阶兽王还是不够。

　　虽然此刻景辰已经想到了问题所在，可神术已经施展，并且完全落在了凌雪的身上，此刻一切都已经不可逆转，除非可以通过某种特殊方法瞬间强化凌雪的身体，否则根本不可能使其身体的强度大幅提高。

　　“神血！”苦思冥想之中的景辰，终于在泰瑞恩的记忆之中发现了能够瞬间提升凡人身体强度的东西，那就是神血，说白了，就是神的血液。

　　当然不是所有神邸的血液都可以强化凡人的身体，根据泰瑞恩的记忆，有两种神血可以，第一种是凡人所修炼秘法所属法则一系的神邸，神邸的实力越强，神血提升的身体强度也就越强，这可以看作是神邸对于忠诚信徒的一种恩赐，在得到这种恩赐之后，凡人的额头就会出现神邸的标志，类似神纹。

　　而另一种就是生命系神邸的神血，因为所有生物的根本就是生命力，所以生命系神邸的神血可以帮助所有生物提升身体的强度，自然也包括人类。

　　对于此刻的景辰来说，要找一名水系神邸来帮助凌雪显然来不及，但生命系神邸却不难，世界之树泰瑞恩就是一名生命系的中级神邸，显然符合标准。


第28章 最强之考

　　不见景辰如何动作，一滴晶莹的绿色液体突然自世界之树泰瑞恩那粗壮的躯干之中飞出，随着这滴液体的飞出，泰瑞恩那巨大的身躯竟然也发出了一阵轻微的颤抖，不但如此，就连整个梦境世界都轻颤了一下，若是仔细看去，便能够发现，泰瑞恩的一部分枝叶竟然有些萎靡。

　　“怎么了？”

　　“刚才梦境世界怎么颤了一下？”

　　此刻在场的众人中，除了里奥斯之外，实力最强的就是夏巴尔与月嫣然，他们两个在这梦境世界生活的时间够长，所以梦境世界如此微末的变化也没有逃过他们的感知，至于布伦与伊诺根本没有发现这梦境世界的变化，毕竟，他们的实力与夏巴尔与月嫣然还要差上许多，加之两者刚刚进入梦境世界，对于梦境世界的变化自然不熟悉，即便发现了刚刚那一下轻颤，恐怕也认为是这世界的正常现象。

　　“应该是出了点小问题，刚刚小辰抽取了一滴世界之树的心血。”里奥斯一脸凝重地说道，看此刻里奥斯的表情，景辰出的可不像是小问题。

　　听了里奥斯的话，夏巴尔根本不知道世界之树的心血是什么东西，但月嫣然已经融合了一部分月神的神格，自然知道一些关于这方面的事，只不过她所融合的并不完整，这就像拉希尔的神格无法给景辰提供完整的记忆一样，月嫣然只觉得这个词熟悉，却一时之间想不出来，这“心血”到底是什么。

　　“就是神血的一种，每个神邸只要拥有了神体，都可以把自己的神血赐予最忠诚的信徒，算是神邸的一种恩赐，对于神邸来说，神血就是他们的神力实质化体现，不过，神血从本质上来说却是分为两种，若是普通的神血赐予，对于神邸来说根本不算什么，那点能量瞬间就可以恢复，不过心血却不同，心血即便是对于神邸来说，都是极其珍贵之物，像世界之树这样的巨大的神体，也需要数天才能恢复这一滴心血的损失。”里奥斯向众人解释道。

　　闻言，场中的几人都是一阵瞠目结舌，世界之树的神体有多么巨大，这简直遮蔽了整个梦境世界中心区域的世界之树，失去一滴心血还要恢复数天，若是普通的中级神邸，那岂不是要数年，甚至更久的时间才能够恢复？如此珍贵的心血，恐怕就算是最最忠诚的信徒，也不会被轻易赐予吧。

　　“一般来说，心血都是一种类似仪式般的赐予，像那神圣教廷的教皇，就会被赐予一滴稀释了的神邸心血，至于这心血来自于何处，没有人知道，不过即便如此，每一届教皇之位的争夺也是非常激烈的，因为即便是那一滴稀释了的神邸心血，也可以使历代教皇有十分之一突破成真正的神邸。”

　　“成就神邸，这怎么可能？”夏巴尔不敢置信的望着里奥斯，虽然在场的每个人都清楚，这神邸的心血绝对是珍贵异常的东西，但要说其能够令人成就神邸之位，那也太夸张点了吧，要知道凡人与神邸，那可是两种截然不同的存在形式，一滴神邸心血竟然能够使凡人有更大的机会成神，实在太不可思议了，也难怪夏巴尔不信。

　　对于夏巴尔的质疑里奥斯并没有在意，只是缓缓说道，“历代教皇，或者说圣堂明面上的领军人物，本来就是天才绝代之辈，就算没有那神邸心血的辅助，能够成神也并非什么值得奇怪的事，而且那神邸心血的珍贵绝对超乎你们的想象，若是这滴心血给那凌雪的话，先不说她自身的实力如何，单是身体的强度，绝对可以媲美神话级人类强者。”

　　经里奥斯这么一说，不光是夏巴尔，其他几人也都明白过来了，起初他们听到那些被赐予稀释过的心血者有十分之一几率成神，自然会把这种神奇的功效完全归功于那心血，此刻看来，倒是他们想得太简单了，作为大陆三大势力之一，即便只是圣堂明面上势力的领导者，也不是普通人可以胜任的，就算没有这种赐予，恐怕也能够突破成就神邸之位，何况有了这稀释心血的赐予，简直是如虎添翼。

　　……

　　试练空间，那美轮美奂如世外仙境一般的小岛上。

　　“主人，您又要离开了？”圣光目光有些复杂的看着中年人，虽然圣光仅仅是这试练空间神之壁垒的器灵，但存在了这无尽岁月，自然与中年人有了深厚的感情，中年人此刻要去什么地方圣光自然也是清楚的，尽管圣光相信中年人的实力，但那里可是陨落过好几位圣堂之主的地域。

　　“呵呵，是啊，又要去那里了，每次远古战场开启五十年之后，我们这些老家伙都会聚一聚，只是不知道这次我会不会依旧那般好运。”中年人一脸平静地说道，仿佛此刻所说之事根本与他无关。

　　闻言，圣光急忙开口道，“主人，您一定……”

　　可还不待圣光说完，中年人便一挥手打断了圣光的接下来要说的话，只听中年人道，“圣光，我们这些存在也有自己的使命，就像那些孩子们需要进入到远古战场之中历练一样，我们也需要历练，为了迎接那即将降临的浩劫，谁都要做好准备，如果我死了，就把我交给你的东西传下去，迈瑟应该可以领导好圣堂的。”

　　“主人……”圣光还想说什么，却看见中年人挥了挥手，只得把想要说出口的话咽了下去，朝中年人点了点头，道，“是，圣光明白了。”

　　“嗯，你去吧，记得照顾好这个小岛，如果我不在了，你就把这岛收回去吧，没有我的神力支撑，你想要维持这小岛的存在也不容易。”中年人好像有着某种不详的预感一般，嘱咐着圣光，仿佛在安排身后事。

　　“主人，圣光相信你一定会回来的。”此刻圣光的脸上满是固执。

　　“希望吧，每个人都要面临自己的挑战，我是如此，你也是如此，我们都要在自己选择的道路上奔跑，不管成功，还是失败，我们都必须跑下去，直到精疲力竭。”中年人身形微转，头缓缓抬起，看着神之壁垒中闪动的那无尽的金芒，仿佛陷入了沉思。

　　看到中年人如此，圣光并没有打扰中年人的意思，就那么朝中年人恭敬的施了一礼，离开了这个美丽的浮空之岛。


第29章 狐族少年

　　碧蓝的天空万里无云，当然，在这十万大山之中除了穷山恶水绝对看不到什么美景，这已经是景辰离开矮人之城的第三天，三天前复活凌雪的仪式进行的虽然一波三折，不过最后在泰瑞恩神血的帮助下，一切都变得水到渠成。

　　只不过经历过如此大的波折之后，凌雪虽然被复活成功，但一时半会也醒不过来，景辰把其安顿在梦境世界之中交给月嫣然照顾之后，便踏上了寻找天阵殿之路，虽然从那兽庭甲长老的口中，景辰得到了天阵殿总部就在这十万大山之中的消息，不过，这天阵殿的总部到底在什么地方，却不是甲长老能够知道的，他也仅仅知道一个大致的方向。

　　若是在其他地方，一个大致的方向对于景辰来说足可以找到那天阵殿的总部，可在这面积比几个帝国合起来还大的十万大山之中，一个大致的方向即便是对此刻的景辰来说，也是一件凭命撞的事。

　　也正是因为这个原因，所以景辰飞行的速度并不快，这一路上看到最多的就是兽人族，无以计数的兽人穿梭在十万大山之中，他们的实力都不算强，但为了生计，这些兽人不得不与拥有兽王级实力的魔兽战斗，以生命的代价获得少量的食物。

　　当然，对于兽人来说，损失一点族人的生命并不是什么坏事，从某种程度上来说，这样可以使得争抢食物的人更少，更有利于各个兽人部落的发展与壮大，这点在当初讨论兽人什么会入侵人类的时候，景辰就已经知道其中的原因。

　　“啊！不……父亲！”

　　飞行在空中的景辰，脑海之中随意的想着一些东西，原本下面不停上演的那种兽人与魔兽厮杀时发出的声音，是不会被景辰听见的，可不知道为什么，一声兽人孩童的嘶吼，却是传入了景辰的耳中。

　　“嗯？”景辰目光扫过，瞬间便发现了这声音的来源，正是不远处一群身上只有部分重点部位被兽皮护着，其他大部分的身体都裸露在外，这也是兽人大多数人的穿着，不过这群兽人与众不同的，是他们的模样酷似人类，除了那一条条在身后摇摆的巨大尾巴之外，简直跟人类没有什么两样。

　　“狐族？”看到这些狐族兽人景辰不由一愣。

　　狐族是为数不多在大陆上颇具盛名的兽人族，其出名的原因并非是因为族中出过什么实力恐怖的存在，更不是因为令狐族骄傲的那堪比人类的智慧，其实狐族出名的原因很简单，就是与精灵族一样，拥有大量的俊男美女，而且与精灵族的冷艳不同，狐族成员的美是那种魅惑的美，每一名狐族成员都是媚骨天成的最好诠释。

　　然而，这对于狐族并非什么好事，甚至差点给狐族带来灭族之灾，相对于精灵族的强势，狐族就要弱小太多，狐族中的成员虽然十分聪明，不过他们与大多数兽人一样，与人类身体上有本质上的区别，这使得狐族成员同样不能修炼人类的大多数秘法，加之在魔兽世界之中狐族本来就没有什么强横的存在，所以兽人众多部落之中，狐族的地位也不高。

　　因此曾有大量的捕猎者来抓捕狐族成员，之后会以奴隶的身份把他们贩卖到人类世界，以此来获取高额的回报，在上古时期这样的事情屡见不鲜，毕竟，狐族成员实力低下，在兽人族这样一个实力为尊的地方，弱小的种族只能依附那些强族，而狐族再如何好看，也不过是好看而已，既不能当食物，也不能用来抵御攻击，所以对于人类抓捕狐族成员，兽人内并没有太大的反弹。

　　可随着时间的流逝，上古以后，人类之中的强者越来越少，而十万大山之中的环境却没有太大的改变，所以大多数人类就算是想要抓捕狐族成员，都变成了一件十分困难的事，首先作为外来者，人类必须要去寻找到狐族的部落，这样才能够动手抓捕，毕竟，大多数狐族女性都会留在部落内，而相比于女性，狐族男性的价值要低太多了。

　　可在这个强大魔兽横行的十万大山，普通人类强者根本不敢涉足，至于那些超级强者，甚至是巅峰强者，又哪是那些人口贩子能够雇佣得起的，话说回来，就算这些人口贩子有钱，也不一定能够雇佣到那样的存在，因此，随着时间的流逝，狐族奴隶也就渐渐淡出了人们的视野。

　　不过，景辰身边却有着里奥斯这样的强者，对于这段不算光彩的历史，里奥斯自然也对景辰提起过，当然，里奥斯当初提起这个并非是想告诉景辰狐族的可怜，更多的是在感叹，精灵族与狐族的同命相连。

　　景辰倒真是没想到，此刻在这里竟然会遇到狐族成员。

　　不知道为什么，看向下面那狐族少年惊恐的目光，景辰竟突然联想到了当年的自己，当年若不是父亲所展现出的恐怖实力，景辰恐怕也不会坚定下一颗成为强者的决心，更不会有今天这般强横的实力，这孩子或许与自己不同，但他们之间却有一种玄妙的共鸣。

　　其实从下面那狐族少年喊话被景辰听到，到此刻仅仅过了片刻的功夫，那被兽王压在身下的狐族大汉已经岌岌可危，景辰双眸之中寒芒一闪，原本立在半空之中的景辰已经变成了一道残影，而景辰的本体已经出现在了下面的战场之中。

　　“砰！”

　　景辰用力一击那魔兽的头部，这头高阶兽王级魔兽那巨大的头颅登时被击得后仰，如此恐怖的力道，就连它那两个巨大的前蹄都离开了地面，景辰这一击并非为了击杀这头高阶兽王，只是为了救下被其扑到的狐族大汉而已，只见那高阶兽王的头被击飞的瞬间，景辰眼疾手快的拽出了被其压在身下的狐族大汉。

　　“吼！”

　　被这突如其来的攻击轰飞，而且即将到手了猎物也被对方夺走，此刻这头杀红了眼的高阶兽王也不去想，自己是否有能力战胜眼前这人类，怒吼一声朝着景辰扑来，那高越五米身长超过十米的巨大身躯，实在比景辰大太多了，可这一刻，景辰身上所爆发的气势，却令得这头堪堪扑过来的高阶兽王登时冷静了下来。

　　原本已经飞在空中的身躯生生被其止住，“轰隆”一声砸在地面之上，两头不远处还在与狐族战士战斗的魔兽，也纷纷惊恐的朝着这边望来，这两头魔兽的实力稍弱，仅仅是中阶兽王，就算是那些狐族战士的攻击打在了这两头魔兽的身体上，这两头魔兽也仅仅是低吼了两声，目光依旧惊恐的看着这令他们那巨大的身躯都不停颤抖的气势来源，那个身材根本不能与他们相比的人类。

　　“大哥哥，危险……”一众狐族战士当然发现了这一幕，稍微有点实力的战士，自然都能或多或少的感受到景辰身上的强大气势，而那名狐族少年，却没有感受到，他这次跟着部落里的大队出来，完全是想看看猎杀魔兽的场面，可没想到刚一来，就看到了身为猎长的父亲身陷危险。

　　应该说那狐族大汉这次带自己的儿子来，是其最正确的选择，否则景辰就算看到他们遇险，也会像对其他所看到的兽人一样，不闻不问，绝对不会出手相救，毕竟，兽人们虽然值得可怜，但景辰却不是同情心泛滥之辈，而且兽人对人类可没有什么好感，此刻救下的这些兽人战士，说不定来年就要去与人类交战，到时候又不知道有多少人类战士要死去。

　　虽然景辰并不是那些帝国的人，也对那几个毗邻十万大山的人类帝国没有什么乡情，但毕竟都是人类，而兽人对于景辰来说，毕竟是异族。


第30章 兽人部落

　　对于景辰来说，已经记不得自己上次面对三头兽王级魔兽是什么时候，五十年前，还是更久之前？应该是在其与月嫣然、凌雪等人抵挡兽潮的时候吧，想到那个时候一起出生入死的朋友们，景辰心中不禁一阵怅然若失。

　　每个人都有自己的选择，这就像弗丁选择留在宙斯学院当一名导师一样，当初和景辰一起出生入死的伙伴，都会有属于自己的归属，而他呢，却还在前行，艰难的前行，虽然每一步都走得异常艰辛，但景辰却一直没有停下自己的脚步。

　　“大哥哥，你怎么突然不说话了？”这一路上敢与景辰这名人类搭话的，也只有这个父亲被景辰救下的狐族少年吉兆，一行人中恐怕唯有吉兆不明白景辰的实力到底多么强大，所以他才敢与景辰如此亲近。

　　至于那些狐族的战士，即便景辰救了他们，他们也不敢太过放肆，倒是身为猎长的吉兆父亲，看着自己儿子与景辰亲近的模样，双眉微微皱起，脸上的表情也是阴晴不定，似乎在思考着什么，他的目光不停的扫过景辰与自己的儿子吉兆。

　　“大哥哥想到了一些当年的事，当年的朋友。”景辰微笑着看向吉兆，这个狐族的少年虽然仅仅只会一些最普通的战斗技巧，但景辰却十分喜欢吉兆的那双纯净的眸子，那是没有任何杂质的眸子，看惯了尔虞我诈的景辰，已经不知有多少年没有看过这般纯净的眸子了。

　　“大哥哥当年的朋友？他们是不是和大哥哥一样厉害？也可以在天上飞的那种？”一听景辰提起当年的朋友，吉兆那双纯净的眸子中竟然射出了两道兴奋的光芒，仿佛幻想着自己有一天也可以像景辰那般在天空中自由的翱翔。

　　闻言，景辰微微一愣，就在一旁的猎长大汉要出言，阻止自己儿子多问的时候，景辰突然颇有深意的一笑，道，“应该……是的吧。”

　　“真的吗？大哥哥的朋友原来都是能够飞行的强者啊，吉兆的爸爸说，吉兆将来也会成为那样的强者，到时候也可以和大哥哥做朋友吗？”吉兆欣喜的看着景辰，眼眸之中尽是期盼。

　　“小兆！”狐族猎长终于忍不住出言止住儿子的话，目光中有些惊恐的偷眼看着一旁的景辰，身为狐族的猎长，他的年龄已经有近百岁，当然，对于大多都能够二百多岁的狐族来说，近百岁只不过是刚到中年，但他可是听过不少族人说起人类，那绝对是阴险狡诈的族群，虽然人类大多数实力一般，甚至没有普通的兽人强大，但人类之中的强者实在太强了。

　　根据那些从战场上回来的族人说，一名人类之中的强者，甚至连兽人的几个皇族都不敢与之争锋，更有传说曾经有几名人类强者联手，瞬间毁灭了兽人的十个精锐师团，那恐怖的场景，如炼狱降世一般，这位狐族猎长并没有上过战场，更无法想象那种恐怖的场面，不过，人类强者的强大是毋庸置疑的。

　　就像此刻救下他们这位年轻人，看上去不过二十多岁的年纪，但看其随手灭掉三头兽王级魔兽时那悠然的模样，这位狐族猎长就是一阵心寒，他实在不敢让自己的儿子问太多，天知道这位人类强者的耐心如何。

　　“爸，你喊我？”吉兆有些不解的看着自己的父亲，他实在不明白，为什么自己与大哥哥聊得那么开心，父亲却总是在用眼神暗示着自己什么，现在更是直接出言制止自己。

　　“吉兆，这位大人可是我们所有人的救命恩人，你要尊敬这位大人，不要没大没小的。”狐族猎长一边偷眼瞥向景辰，时刻观察着景辰脸上的变化，一边把吉兆拉到身边，小声对吉兆说道。

　　看见父亲竟然如此小心谨慎的模样，吉兆根本不明白父亲在怕什么，虽然吉兆小时候也听了不少关于人类不好的话，但此刻见到景辰，他突然绝对这位人类大哥哥好亲切，与传说之中那种人类一见到兽人族，特别是他们狐族就要杀掉，或者抓起来当奴隶一般卖掉，根本没有一点相符的地方。

　　父子两人的交谈自然逃不过景辰的耳朵，以他的实力，就算不有意去听父子二人的谈话，两人的谈话声音也仿若在景辰的耳边响起一般，景辰的脸上不由露出一丝苦笑，旋即也不去多想，毕竟，人类与兽人连年征战，即便自己出手救了这些人，他们对自己也只是敬畏，倒也没有什么意思，不如就此离开的好。

　　念及此处，景辰微笑着开口问道，“不知各位有没有听说过天阵殿？”景辰之所以答应这些人的邀请，去狐族部落坐坐，就是想要问下这里的当地人，有没有关于天阵殿的消息，毕竟，天阵殿可不是一个小组织，那可是号称大陆三大势力之一的强大组织，按理说不可能隐藏得天衣无缝。

　　“天阵殿？”在这一行人中，见识最多的自然是狐族猎长，也就是吉兆的父亲，只见他眉头紧锁，半晌之后，看向景辰却是摇了摇头，道，“附近没听说过有天阵殿这个地方。”

　　“大哥哥，这里没有天阵殿这个地名，但听族中长老们说，这附近却有一个叫天阵教的组织，那次长老大人讲故事的时候，说这个组织可强大了，而且似乎也是个人类的组织哦。”吉兆一脸邀功表情的看着景辰，不得不说这吉兆的记性相当好，甚至远超同龄的人类。

　　因此，在当初狐族长老在给他们这些孩子讲故事的时候，虽然对于天阵教这个组织仅仅是一笔带过，但吉兆还是清楚的记在了心里，此刻景辰一提天阵殿，吉兆便想起了那个长老说过叫做天阵教的组织，虽然两者差了一个字，但吉兆还是说了出来。

　　“天阵教？这是什么组织？”听了吉兆的话，景辰心中一动，可脸上却是不动声色的扭头看向狐族猎长。

　　狐族猎长想了半天，还是一摇头，道，“大人，这个叫‘天阵教’的组织小的还真没听说过，部落中的长老或许听说过，前面不远处就是我们的部落，到时候请长老来为您解答，或许这天阵教就是大人要找的天阵殿也说不定。”

　　“也好。”景辰毫不迟疑的点头应道，虽然不管是那创世神口中，还是景辰一直以来得到的消息，那个组织都被称为天阵殿，但与这天阵教也只差一个字而已，况且又都在这十万大山之中，要说没有什么联系，景辰可不相信。

　　狐族猎长确实没骗景辰，就在他话音落下五分钟不到，绕过前面一道山口之后，景辰的眼前便现出一座部落，这部落的大小与当初景辰生活的那个迦玛王国小镇差不多，看上去也就几百户人家，如此规模的部落，在整个兽人族中根本不值一提，要知道，那些真正的大族，一个普通的部落就拥有十几万户人家，若是那种超大的部落，甚至可以拥有近百万户。

　　“这就是我们的部落了，大人请。”狐族猎长扭头对景辰一笑，显然是他自己也知道，这个部落的规模实在小得可怜。

　　对此景辰并不在意，对他来说，得到关于那天阵殿的情报才是最重要的，至于这狐族部落的大小，他又不是人口贩子，对于这个根本不感兴趣。


第31章 天阵魔教

　　“你们看，原来这就是人类，人类好帅啊。”

　　“是啊，是啊，不知道人类是不是长得都这么帅，要都是这么帅的话……”

　　“听说这人类的实力还极为强横，若是没有他的话，兆大叔他们这次恐怕没几个能活着逃回来，那可是三头兽王级魔兽啊。”

　　随着景辰等人进入了这座狐族部落，不少狐族美女都出来想看一看这传说中凶悍异常的人类，可当她们看到景辰之后，对于景辰那英俊的外貌，与强者身上特有的那种气质却越发的着迷了，这让不少狐族男性看在眼里，恨景辰恨得牙根痒痒。

　　“大人，请您在这里稍后，我去请长老大人。”把景辰邀请到一个布置还算不错的厅堂之内，这位狐族猎长急忙对景辰说道。

　　景辰不在意的挥了挥手，那名狐族猎长转身便离开了这间厅堂，景辰却饶有兴趣的打量起这座厅堂内部的布置，就在景辰打量着这厅堂内部布置的时候，一阵银铃般的轻响传入了景辰的耳朵，景辰扭头一看，一名身穿华服的狐族女子正托着水走了进来。

　　“大人，这是我们狐族独有的美酒，此酒名为魅酒，是狐族处子酿造的美酒，请大人品尝。”说着这名狐族女子缓步来到景辰的身旁，玉手轻抬给景辰倒了一杯淡粉色的美酒，整个屋子都弥漫着一股沁人心脾的酒香，这着实让景辰有些意外。

　　虽然景辰不是一个嗜酒之人，但也喝过不少的美酒，但能比得上这狐族魅酒的，却是几乎没有，至少在景辰的记忆之中还没想到，自己哪次品尝的美酒有这般沁人的酒香。

　　当然，这酒香虽美，景辰自然也不会忘了这斟酒的没人，微微抬起头看向那静立在一旁的静立的狐族美女，景辰也是一怔，虽然对狐族女子的美丽景辰心中早已有所准备，但此刻看到这名狐族女子，就算是见识过无数大场面的景辰，也是一阵脸红心跳，这狐族女子美得实在有些惊心动魄。

　　“咕噜。”

　　景辰喉结一动，不禁咽了口唾沫，不敢再看向那名狐族女子，而景辰此刻所表现出来的一切，虽然并不如何明显，但却是被一旁站着的那名狐族女子尽收眼底，若是旁人有如此模样，女子心中只会升起厌恶，可今天她也不知道为什么，心中竟然生出了一丝窃喜。

　　“嗯咳。”

　　一声轻咳响起，一名狐族老者从外面走了进来，似乎闻到了这屋内的酒香，老者不禁一愣，旋即看到了那名静立在景辰身旁安然无恙的女子，又看到其身旁正襟危坐的景辰，老者的眼中却是闪过一抹不易察觉的赞许。

　　“黎娜，你先下去，我和这位大人有些事要谈。”老者溺爱的看着站在景辰身旁的狐族女子微笑道。

　　“爷爷，黎娜也想留下……”说着黎娜轻轻摇晃着她那婀娜的身姿，向着老者撒娇道。

　　“黎娜乖，我和这位大人有十分重要的事，这事关乎天阵教，不适合有人在旁，你先下去吧。”若是平时黎娜一旦施展撒娇攻势，老者多半不会强逼着她做其不想做的事，可今天却不同，老者的脸上没有一丝余地，就那么直视着黎娜娇俏的容颜。

　　“哦……”虽然天性喜欢撒娇，但黎娜显然也是一个聪明的女子，见自己这位爷爷竟然如此认真，也知道两人之间要谈的事，绝对非比寻常，知道再如何撒娇也是无用，黎娜微嗔的看了景辰一眼，放下手中的魅酒朝外面走去。

　　不要小看刚刚黎娜临走的那一眼，景辰正好抬头与黎娜这一眼对上，他清楚的看到这名狐族女子眼中闪过一道粉红色的光芒，不过这光芒一闪即逝，但仅仅是这一瞬间的光景，景辰便感到脑中一阵恍惚，不过景辰是什么实力，一股神识放出，刹那间那种恍惚的感觉便消失不见。

　　景辰的异样似乎也在黎娜的意料之中，可她那刚刚浮现的小恶魔般的笑容，却在景辰瞬间清醒之后，变成了不敢置信，仿佛看到了什么令她极端诧异的事情，可就在这时，那刚刚进来的狐族老者似乎发现了什么，突然冷哼一声，黎娜自然知道，自己的小伎俩被爷爷发现，急忙闪身离开了这间厅堂，这期间根本没敢回头看景辰一眼。

　　“大人，都是我这孙女不懂事，刚刚所做的，还请大人原谅。”待黎娜离开了之后，这名刚刚进来的狐族老者朝景辰施了一礼缓缓说道。

　　虽然惊讶于这狐族女子竟然能够以某种手段干扰到自己，但景辰自然不会因为这点事与其纠缠，只是微一摇头，并没有多说什么，当然，心中景辰还是感慨了一把，任何族群存在都有其安身立命的根本，人类是因为其强大的繁衍能力，以及几乎无限的潜力；龙族是因为其天生便十分强大的实力……想来这狐族自然也有一些独特的手段。

　　见景辰没有与自己孙女计较的意思，老者也放下心来，坐在景辰不远处的一把椅子上，一脸谨慎的看着景辰，问道，“我听猎长说，您是想要问关于天阵教的事情？”

　　老者的谨慎倒是令景辰一愣，不过对于这些事，景辰也不如何在意，人类与兽人之间无数代人积累下来的仇恨，自然会令其对自己谨慎，当然，这种谨慎也可能与那天阵教有关，不过，这点却不是景辰需要考虑的，他现在想知道的，就是那些关于天阵殿，或者是天阵教的资料，景辰可没有要化解两族仇恨的那种伟大报复。

　　景辰点头道，“确实，我听吉兆说，长老知道一些关于天阵教的事，不知道这天阵教是什么，与我想找的天阵殿有没有什么联系。”

　　“天阵殿？这个我倒是没有听说过，不过天阵教倒是听说过一些，唉……”说到那天阵教，老者突然长叹一声，那模样甚是落寞。

　　“天阵教怎么了？不知道长老是否可以和我说说。”景辰自然看出了这位狐族长老的异样，不过景辰现在最想要知道的是关于天阵教的事，对于这狐族长老的烦恼景辰可没有多少兴趣。

　　这位狐族长老并没有立刻回答景辰的疑问，而是站起身来到厅堂门口，十分谨慎的伸出头去，望了望周围，见周围确实没有人偷听，这位狐族长老才返回来坐在紧靠景辰的椅子上，小心谨慎地说道，“大人，如果不是看在你救了猎长他们的份上，这关于天阵教的事，老头子我是死也不会说的。”

　　顿了顿，他继续说道，“这天阵教的存在时间没有人知道，只知道其存在了无数岁月，而在这些岁月之中，这天阵教可以说是我们十万大山之中的一害，一个大害。”

　　“怎么这么说？”景辰心中惊讶的同时，脸上却是没有表现出来，根据当初在极塔顶层，创世神说的，这天阵殿应该是他所创建的组织，为的就是守护这块大陆不被上古之神入侵，可看这狐族长老此刻的模样，也不像是在撒谎，亦或者这天阵教与天阵殿本就没有什么联系？

　　狐族长老又叹了口气，道，“这天阵教原本对我们兽人来说，还算不错，只要信仰天阵教，就可以得到一些教内强者的教导，虽然这种教导并不能让我们拥有恐怖的实力，但面对魔兽至少安全一些，可好景不常，不知从什么时候起，天阵教开始向我们这些大大小小的兽人部落强征年轻的少男少女。”

　　“不管是男女，都必须是处子，否则就会遭到天阵教的报复，初时倒也没什么，可后来有些逃回来的少男少女们说，这天阵教是拿他们放血，不知道要做些什么，所以后来我们在当时兽王的带领下，曾经征讨过天阵教，可惜，连兽王都死在了那一役中，这些年来，我们只能期待不被天阵教发现，可……可前几天他们还是发现了我们这个部落。”

　　闻言，景辰脸色也是一阵难看，若是这狐族长老所说属实，这天阵教根本不是什么守护者，根本就是一群恶魔，先不论他们要如此多的生祭做什么，单是这种做法就不是景辰能够容忍的，而且如此多的怨念积累，这与那些上古之神又有什么两样。


第32章 聪明误人

　　“黎娜姐姐，你原来在这里，大哥哥他们在里面吗？”

　　就在厅堂之中的景辰沉思着狐族长老的话时，外面却响起了吉兆那略带稚嫩的声音，对此景辰的脸上并没有任何变化，以景辰那强大到恐怖的感知，自然知道外面有人偷听，只不过看到对方竟是那给自己斟酒的女子，景辰也没有太大的反应。

　　可对于坐在景辰身旁的狐族长老，却又是另一番光景，只见这位长老的脸色突然大变，从不可思议到震惊，又从震惊变成了惊怒，当即冷哼了一声，“黎娜，你怎么能在外面偷听？还不进来……把吉兆一起带进来吧。”这位狐族长老犹豫了一下，才说出后半句话。

　　“大哥哥，长老爷爷，您找吉兆有什么事吗？”朝景辰施了一礼后，吉兆灵巧的扑到了狐族长老的怀里，这显然不是吉兆第一次如此，老者的脸上也露出了一抹慈祥的笑容，摸着吉兆的头，笑道，“吉兆今天怎么突然来找长老爷爷了？有什么事吗？”

　　虽然这位狐族长老的脸上并没有什么特殊的变化，不过景辰的眼底却是闪过一抹诧异，因为在吉兆与黎娜出现的那一刻，景辰清楚的看到这位狐族长老的眼中闪过一抹忧伤，聪明如景辰脑海之中微微一转，自然猜到了个大概，可就在景辰还没有说什么的时候，一旁原本站着的黎娜“噗通”一声突然跪在了地上。

　　“大人，求求您，求您救救我和小兆吧。”黎娜那双勾魂夺魄的眼睛我见犹怜的看着景辰，就算是景辰心中也是一荡，心中暗忖，看来自己的猜测是对了。

　　“小娜，你这是干什么，赶紧起来，不得对大人无礼！”狐族长老见黎娜的举动也是一惊，急忙开口制止道。不过这位狐族长老的小伎俩，景辰又怎么会看不出来，虽然他确实怕黎娜激怒了自己，不过在这位狐族长老的眼中，景辰同样看到了希冀，看来他也是希望自己可以帮助这两个孩子了。

　　不再看向那狐族长老，景辰的目光落在跪在地上，不管怎么样都不愿起来的黎娜，和一旁满脸茫然之色的吉兆身上，说实话，这少年与少女给景辰的感觉都不算坏，景辰打心底里还是愿意帮一帮这两个可怜的孩子的，而且景辰本身对于那天阵教的做法也颇为反感。

　　根据里奥斯所说，这杀生血祭的方法，绝对是邪魔外道所为，说不定就像当年的巨兽帝国那名大祭司一样，都是为了召唤上古之神的邪恶力量，若真是如此的话，让景辰遇到了他更不会右手旁观，而且那创世神口中原大陆的守护者天阵殿，竟然能够容忍这样的一个组织在自己眼皮底下行凶，而且两者的名字又是那般的相似，两者之间说不定还有着某种特殊的联系。

　　如果只是个普通人，或者是普通势力的话，想要为恶恐怕也不能引起什么大的危害，怕就怕如天阵殿这种创世神留下的组织，经历过如此漫长的岁月，其积累下来的能量必然极端恐怖，如果让其肆意妄为的话，绝对会给这片大陆带来极端恐怖的伤害。

　　“起来吧。”景辰的目光看向黎娜，平静地说道，即便以一盘狐族长老的心机，都看不出景辰此刻的想法，而他又不敢真的激怒这位人类强者，令整个部落陷于万劫不复，所以这位狐族长老也只得给黎娜使了个眼色，令其起来看看景辰下一步要做什么。

　　“长老大人，你这算计真是不错，我倒是十分的佩服啊。”景辰并不去理会已经站起来的黎娜，而是一脸笑容的扭头看着身旁坐着的狐族长老。

　　听了景辰的话，这位狐族长老的身子也是猛地一颤，连伏在其怀中的吉兆都感觉到了气氛有些不对，疑惑的起身看向长老爷爷与这位人类大哥哥，不知道为什么，吉兆能清晰的感受到长老爷爷在恐惧。

　　“大哥哥，你不要这么看着长老爷爷好不好，吉兆害怕……”场中的几人都沉默之时，感受到自己长老爷爷变化的吉兆突然怯生生的看向景辰，在场的几人之中，恐怕也就只有吉兆不知道这里发生了什么。

　　“哈哈……好，大哥哥不这么看着你的长老爷爷，不这么看着。”原本压抑的气氛在景辰笑声响起的同时骤然烟消云散，不过黎娜与这位狐族长老却是不敢真的相信景辰的话，他们依旧满脸惊疑不定的看着景辰，其实两人合演这出戏也是没办法的事情，他们实在不知道有什么方法可以打动这为人类强者。

　　尽管景辰此刻的模样看上去不过二十多岁，但以这位狐族长老那老辣的目光，自然能够看出景辰的沉稳，可不是能出现在那些年轻人类身上的，所以他并没有寄多大的希望在黎娜能够引诱景辰成功，而一计不成自然还有第二计，那就是此刻的这番苦肉计，可以说吉兆的到来完全是个意外，若是吉兆不来的话，这位狐族长老自然会假装发现自己这孙女，然后上演刚刚那一幕。

　　“给我仔细说说那天阵教的事，不要试图渲染什么，也不要掩盖什么，实话实说。”景辰收回看向狐族长老的目光平静地说道。

　　“是……”感受到景辰收回目光前，眼中的那一丝警告，老者身子再次颤抖了一下，有些惊恐的应了一声便开口道，“其实刚刚我和大人说的，并没有一丝虚假的成分，而且那天阵教所做的，甚至比我说的还恶劣。”

　　“果真？”景辰眉头紧锁的扭头看向老者。

　　这次老者没有丝毫迟疑，平静的点了点头，道，“如果我说了一句假话，宁愿被兽神的意志泯灭。”老者一脸坚定的看着景辰，此刻他的目光之中没有一丝犹豫。

　　对于人类来说，神圣教廷仅仅是一种信仰，或者说心灵的寄托，但兽人族对于兽神，却是绝对的尊敬，没有人敢亵渎兽神，更不会有任何一个兽人会轻易的拿兽神发誓，景辰自然也是知道兽人的这种习俗，所以当这位狐族长老用兽神发誓的时候，景辰心中便信了他刚刚所说的话。


第33章 天阵惊变

　　“长老，这样能行吗？这人类真的能战胜天阵教的使者？”

　　此刻，这间原本只有景辰、狐族长老、黎娜与吉兆的厅堂之中，已经站了不下十几人，这些都是这个部落能够说得上话的人，其中就有吉兆的父亲也是这个部落的猎长，主要就是负责带领族人出去打猎，当然，也有这个部落的首领，而刚刚问出那句话的，自然就是这个部落的首领，一名身材魁梧得不像狐族的兽人。

　　“首领，这是我们的一个机会，而且景辰大人已经同意出手，我们不能错过这个机会。”狐族长老像那首领解释道。

　　“何止是机会，我看那天阵教的使者也不过就是比我们强点，他能一个人瞬间杀死三头兽王吗？我看绝对不可能，而且只要这次景辰大人胜了那名天阵教使者，我们至少可以有十年不用把自己的孩子送去那里送死了。”猎长老兆开口道，今年本应送去当祭品的孩子就是吉兆与黎娜，身为父亲老兆自然想为儿子争得一线生机。

　　听了这猎长老兆的话，厅堂之中这些部落的掌权者脸色皆有不同程度的变化，虽然他们没有真正亲眼见识到这人类年轻人的实力，但老兆却绝对不会撒谎，而且同时对付三头兽王级魔兽，这本就是十分强悍的象征，就算是那些兽人王族的杰出战士，也很少能够做到这个地步，更别提什么瞬间杀死。

　　就算是一旁低头静立的黎娜，也因为猎长老兆的话，而有些愕然的偷瞥了一眼，一双美眸之中瞬间闪过一抹异彩，那眼底的特殊的光芒是越发的浓郁了。

　　虽然黎娜没亲自出去狩猎过魔兽，但兽王级魔兽的实力她还是清楚的，每次出去想要狩猎一只兽王级高阶的魔兽，都要损失好几名实力不错的战士，这点她自然清楚得很，能单人杀掉一头兽王这种事，黎娜也只是小时候在长老爷爷讲的故事中听过，着实没想到今天眼前这位比那些故事之中的人物还要强大，竟然能够瞬间杀死三头兽王级魔兽。

　　景辰平静的看向眼前的这些狐族族人，并没有因为他们的议论与猜疑而恼火，因为这挑战天阵教使者的事，十年才可以尝试一次，如果成功，十年内不需要再上缴任何一个祭品，而若是挑战失败的话，接下来的十年则要上缴两倍的祭品，所谓的祭品自然就是这些成员的孩子。

　　然而，若是普通的兽人种族倒也不在乎多上缴的这些祭品，毕竟，兽人的繁殖速度连人类都望尘莫及，否则也不会靠着攻打与十万大山接壤的几个国家，去消耗大量的多余人口，但对于狐族来说，即便每年只需要上缴一对祭品，那也是十分困难的事，因为狐族的生育水平与人类相当，甚至在某种程度上，比人类还要弱一些，所以这种强度的上缴也是一种负担，更不用说上缴翻倍了。

　　“这位景辰大人，您既然是人类，为什么回来到我们这种穷乡僻壤之地？”这位魁梧非常的部落首领并没有回答狐族长老与猎长的话，而是看向了景辰，此刻的他一脸谨慎，并且表现出了足够的谦恭，就算景辰真的是个极其挑剔的人，也会满意于此刻这为首领的表现。

　　“实不相瞒，我来这里是为了寻找天阵殿，但听闻贵族长老说，这里并没有天阵殿，只有一个叫做天阵教的组织，两者名字既然差不多，或许有什么联系也说不定。”景辰的脸上同样保持着应有的平静，对于他来说，寻找天阵教的所在地，找到天阵教与天阵殿的关系很重要，就算这个狐族部落不需要他帮助，他也会把这些信息弄到手。

　　闻言，这位首领微微一愣，沉吟了半晌，这才有些不好意思的摇了摇头，看向景辰道，“天阵殿这个组织确实没有听说过，但这与天阵教的名字确实很像，或许真有什么关系也说不定，不知道景辰大人愿意帮助我们这个部落有什么条件？”话音落下，场中所有人的目光都落在了景辰的脸上，甚至连黎娜与吉兆都是如此，在一旁听了这么久，吉兆早就明白这些叔叔伯伯聚在这里是为了做什么。

　　目光扫过眼前的这些面孔，景辰不禁一笑，道，“随手为之，不需要你们给我什么报酬，单是你们这个部落，也给不了我什么想要的东西，不是么？”说完景辰的目光依旧清澈的看着众人，对于他这个实力的强者来说，除了追求力量上的提升，其他东西倒是看得很淡，或许对于其他人来说，狐族的美女是个不错的选择，但对于景辰倒是没什么用。

　　听了黎娜的话，其他人还有些惊疑不定，可黎娜却是有些黯然的低下了头，其实黎娜也说不清，自己到底是因为什么而感到失落，但一向对自己极其有信心的黎娜，平生第一次开始质疑，自己的魅力真的那么大吗？

　　当然，场中也并非所有人都怀疑景辰的话，作为这个部落的领导者与智者，那位首领与大长老的脸上都流露出了欣喜的笑容，两人对视一样，这才有那位首领笑着开口道，“景辰大人，这次的事就麻烦您了。”说着朝景辰深施一礼，甚至比九十度还夸张。

　　“老头子我也代表部落九百多户人家，谢谢景辰大人了。”说着狐族长老与那位部落首领一样，朝着景辰深施一礼。

　　对此景辰倒是没有多说什么，安然的承受了两人这一礼，至于其他人，哪还有看不明白的，纷纷朝着景辰深施一礼之后，便在那位部落首领的眼神示意下，纷纷离开了这个厅堂，整个厅堂之中除了原本的景辰几人外，仅仅多了那名魁梧异常的部落首领。

　　“景辰大人，虽然我们这个小部落没有什么东西可以给您作为回报，但我早年间却是在一个十分隐秘的地方发现了一些东西，可能对你有些用处。”说着这位首领厚实的右手一摊，一道银芒闪过，在他的手中赫然出现了一块晶体，这晶体看上去并没有什么特别，但景辰的瞳孔却是猛地一缩，因为这中记忆水晶却是跟在那极塔世界看到的十分相识，只不过要新上不少。

　　“这是？”景辰并没有伸手接过那颗水晶，他明白，此刻这位首领既然把这玩意拿出来了，自然是有什么深意在其中，而且对方绝对是知道一些什么，否则断不会在屏退了众人之后才拿出来。

　　“说来惭愧，这是在我早年间一次落难时，从一个峡谷之中发现的东西，这东西里面记载的就是一些与天阵殿有关的事，可惜我实力不行，看不了多少就因为体内能量的流失过快，而无法继续看下去，既然您找的是天阵殿，这颗记忆水晶之中的东西可能对你有些帮助。”不管是狐族还是其他兽人种族，从本质上来说，都是十分坦诚的种族，只要他们把你当朋友看，那你就是他们最好的朋友。

　　“哦？”景辰也不禁有些动容，他实在没想到，这记忆水晶之中记载的竟然是与天阵殿有关的事，至于这部落首领所说的能量流逝太快，那也是对于他这个只有五级实力的人而言，对于景辰来说，使用记忆水晶时所消耗的能量，根本就可以忽略不计，所以景辰并没有丝毫的迟疑，一脸平静的从对方手中接过那块记忆水晶，开始阅读起里面的东西。

　　“竟然是这样……”半晌之后，景辰脸色阴沉的道，这颗记忆水晶之中确实记载了关于天阵殿的事，只不过景辰没想到，这天阵殿与天阵教之间不但有联系，而且联系是这么的错综复杂，原来上古的那场浩劫，即便是天阵殿也损失惨重，恰在这时，天阵殿中一直图谋不轨的邪恶阵术士突然发动了叛乱，他们不仅杀掉了大量不效忠他们的天阵殿外围成员，还包围了天阵殿。

　　不过，作为创世神留下的组织，天阵殿又怎么可能没有什么特殊的手段，所以天阵殿的特殊防御被开启，把整个天阵殿所在之地，变成了一个范围极广的大阵，外人根本不可能进入。

　　而天阵教就是那些叛乱者建立的组织，却找到了一个方法突入防御内部，那就是血祭，以祭品心中的怨恨破除那天阵殿外的大阵，以达到杀入天阵殿的目的。


第34章 使者到来

　　那日得到了关于天阵殿的记忆晶石之后，景辰又在狐族部落住了三天，这三天景辰享受的简直就是狐族部落超级贵宾的待遇，要不是景辰再三婉拒，恐怕这几天里景辰所住的地方事必夜夜春意不断，而且每晚的女主角绝对是不同的人。

　　当然，景辰本身就不是那么随便的人，加之此刻的景辰也没有那个心思，他着实没有想到，事情竟然演变到了这个地步，创世神留下的组织竟然也会没落，这着实让景辰有些吃惊。

　　不过仔细想来倒也没有什么值得意外的，从古至今没有哪个王朝可以一成不变，就算是法兰帝国和圣布鲁诺帝国，这两个屹立无数年的帝国，也不知经历了多少个派系的当政，只是两国的姓氏没有改变而已。

　　此刻景辰的身旁带着吉兆与黎娜以及另外一对狐族男女，他们的年龄与吉兆、黎娜相差不大，只不过他们看向景辰的目光有些复杂，敬畏之中带着一丝莫名的恨，以景辰的见识自然不会看不出两人心中的想法，但此刻的景辰对此显然没有太过在意，不管这两个孩子对他是如何看待，他要做的只是战胜那个天阵教的使者。

　　看到景辰陷入了沉思，四名站在景辰身后的孩子都没有多说什么，他们都不敢打扰景辰，因为在他们看来，景辰此刻应该在思考着如何对付那天阵教的使者，这可是关乎他们小命的大事，就算是黎娜也不敢让景辰分心，可若是他们能够真正窥探景辰的想法的话，便会发现，景辰根本没一点要考虑那天阵教使者的意思，而是在想如何对付整个天阵教。

　　对于景辰来说，想要得到那一丝龙神血脉，就必须先对付了这盘踞在天阵殿外围的天阵教，根据那记忆水晶之中的说法，只有在彻底拔出天阵教之后，才能得到进入天阵殿的方法，有了这个方法的辅佐，景辰方能得到龙神血脉，可这么多年过去了，景辰并不知道那记忆水晶之中的方法是否依旧可行，也不知道此刻天阵教的实力。

　　因此，景辰想到了一个大胆的办法，那就是冒充天阵教的使者，潜入天阵教内部，然后再去研究记忆水晶之中的方法是否可行，以及如何彻底的拔出这颗毒瘤，以便让自己进入天阵殿。

　　虽然心中异常紧张，但见识过景辰实力的吉兆相比于其他几人要平静一些，毕竟，景辰那强大如天神一般的实力，深深折服了这名狐族少年，虽然他也知道，自己是不可以修炼人类的秘法，但这几天小吉兆还是如一只小蜜蜂一般围绕在景辰身旁。

　　对于这个小家伙，景辰也颇有好感，所以也指点了吉兆几句，现在小吉兆的体内，已经能够感受到些许能量的波动，这让包括老兆在内的一众部落高层对景辰的实力越发高看几分，虽然大多数人心中依旧不敢确信，景辰就真的能够战胜那天阵教使者，不过，也把景辰当成了救星一般对待。

　　兽武台，这是一座巍峨山峰下，一块光滑如镜的巨大平台，这平台的直径至少也有几千米，就算景辰第一次来到这里的时候，也不由感叹了几句，造物主的神奇，这里距离狐族部落并不算远，带着四名人景辰也只走了半天的时间，这还是没借助夏巴尔的情况下，若是以夏巴尔代步，片刻就可到达。

　　景辰等人来的并不算早，当他们这一行五人登上兽武台的时候，这里已经等了上百人，这些人都是附近各个部落的成员，其中大部分自然都是今年的祭品，这些孩子有的一身盛装，有的只穿了最简单的衣服，但每个人的脸上却都是深深的恐惧，不少孩子的脸上甚至还挂着泪痕，显然是哭过的。

　　景辰到了没多久，陆陆续续又有几个部落的人赶到，不过都是一些小部落，最多的也就带来了几对男女，少的甚至仅仅比狐族部落多一些，三、四对而已，景辰能够清晰的感受到，不少人的目光都落在了自己的身上，这些目光之中，甚至有不少都带着赤裸裸的敌意，甚至是杀意，只可惜这些人中并没有什么像样的强者，最强的也不过五级左右，对景辰来说实在太小儿科了。

　　当太阳刚刚有些偏西的意思之时，一道破空声突然自远方响起，景辰抬头望去，只见一名身穿素色长袍的男子出现在了视线的尽头，这男子飞行的速度并不快，景辰目光一扫便已经看透了男子的实力，六级高阶。

　　这份实力要说是根本不敢进入这十万大山的，没想到这男子竟然还敢在十万大山中飞行，着实是让景辰有些吃惊，这一路上，怎么就没有魔兽吃了他？这是景辰此刻的想法。

　　要知道，在这十万大山之中，最低级的魔兽也是兽王级，其中兽王级的飞行魔兽也有不少，而且这些兽王级的飞行魔兽大多都是群居，要对付一个六级高阶的人类，那实在太过轻松了，甚至连一个群体俯冲的不用，这男子恐怕就连骨头都胜不下。

　　几息之后，这男子离得近了，景辰终于知道其为什么没有被魔兽攻击，原因倒也简单，这男子身体周围竟然布了个还算高明的幻阵，是利用一些特殊的手段，可以屏蔽掉男子外散的气息，而魔兽捕食靠的并非是眼睛，大多数还是靠的感知，若是感知不到这男子，即便是看到了，魔兽们也会当成没看到，因为它们怕这是个自己惹不起的家伙。

　　“神使！”

　　就在那男子轻飘飘的落在兽武台上之时，一众早已等在这里的兽人们纷纷躬身行礼，只有景辰依旧站在那里，平静的看着那御风而来的天阵教使者。

　　原本这些兽人站着的时候，景辰并不突出，可当这些人给那男子施礼的时候，景辰自然被凸显了出来，看到景辰，男子也是一愣，有些疑惑的问道，“人类？”

　　“确实。”景辰自然知道对方是在问自己一脸微笑地答道。

　　“人类，你怎么会出现在这里？”说着男子的目光扫向景辰身后，首先看到的自然是吉兆与黎娜，景辰清楚的看到男子的目光之中闪过一丝贪婪，在黎娜的身上扫了许久，这才有些不愿的收了回去，而黎娜那娇小的身躯在这短短的几息之间，几乎躲到了景辰的身后。

　　“我来代表狐族部落向你挑战。”景辰的脸上依旧看不出任何表情，就那么淡然地说道。可就在景辰话音落下之时，周围其他部落的兽人哄的一声都炸开了锅，虽然他们都知道，天阵教的使者可以挑战，只要挑战胜利，就可以免去十年的祭品上缴，但开始的时候还有人尝试，现在却是没人敢尝试了，因为即便是兽人几个王族之中，六级以上的强者也是不多，更不用说这些偏远小部落之中了，就算五级强者，在这些小部落里都是数一数二的强者了。

　　“安静！”男子声音冰冷的厉喝一声，不过他的目光却一直看着景辰，“你要挑战我，为了那个不大点的狐族部落？”男子显然是感到有些不可思议，他作为天阵教使者数十年的时间，还真没遇到过一次被挑战的事件发生。

　　“怎么，不可以？”

　　“可以，当然可以，既然有人愿意送双倍的祭品，我天阵教自然是欢迎之至。”男子突然大笑了起来，那笑声震得整个兽武台都在颤抖，景辰也不禁皱起了眉头，因为随着这男子笑声的持续，景辰能够清楚的感应到，男子的实力在不停的提升，仅仅是几息之间已经达到了六级巅峰，而提升的速度竟然没有丝毫降低的趋势。


第35章 电光火石

　　不多时，这名天阵教使者的实力已经达到了七级初阶，他的眼中满是戏谑的望着景辰，却有些诧异的发现，景辰的眼神从始至终都没有任何波动，仿佛毫不在意一般，而这名天阵教使者的实力也停在了七级初阶，并没有继续突破，不过，令景辰有些惊讶的是，那股令其提升的能量，在景辰感知中并没有弱化到消失的地步，按照景辰的猜测，这并非对方的极限。

　　“小子，是不是后悔挑战我了？现在后悔还来得及。”

　　听到天阵教这位使者如此言语，那些带队来的兽人们纷纷一愣，彼此面面相觑，甚至有些怀疑自己的耳朵是否出了什么问题，这些年来，这位天阵教使者都是一副颐指气使的模样，就算没有人去挑战他的威严，他都会对这些人呼来喝去，此刻面对这个挑战其威严的人类，怎么会如此好说话。

　　这些兽人自然不会知道，此刻这位天阵教的使者心中也是有苦难言，因为他惊讶的发现，即便此刻已经提升到了七级初阶的实力，他依旧看不透景辰的实力，原本这位天阵教使者只道是景辰使用了什么秘法在故弄玄虚，可在他通过某种特殊手段试探之后，得到的答案竟然是深不可测，这无疑令他开始怀疑，这面前的人类到底是什么来头。

　　“受人之托，办忠人之事，既然你已经准备好了，别废话了，来吧。”景辰随意的活动着自己的身体，朝着那天阵教使者缓步走来。

　　“这人类是谁啊？怎么以前从来没见过，难道是狐族从外面请来的高手？”

　　“天知道，不过以狐族那点人，就算是他们那族长恐怕也没有离开十万大山的本事吧，更何况，以他狐族的身份恐怕还没离开十万大山，就被人抓取当奴隶了，哪有什么机会去请高手来助阵。”

　　“是啊，就算他们能够找到一些高手，不过那些人可都是十分强大之辈，为什么会为他们出力，就那么大点的一个狐族部落，有什么值得那种强者动心的？我看应该是使者大人看其同为人类，不想伤了他。”

　　“也不一定，这位使者大人可不是那么好说话的人，我看这年轻人的实力绝对不一般，你没看到，从始至终他的脸色都没有什么大变化，但使者大人的气势已经强大太多了。”

　　“也是，看着吧，这么多年来，还真没见过这位使者大人动手。”

　　此刻天阵教的使者与景辰对峙在一处，下面自然传来了不少窃窃私语之声，这些声音虽然轻微，不过对于景辰和那位已经拥有了七级初阶实力的天阵教使者来说，跟在他们耳边说差不多，这也令得那名站在景辰对面的使者心中十分恼火。

　　不过，此刻这位天阵教的使者却是不敢轻举妄动，已经他能够清晰的感受到，一股十分隐晦的感知力似乎锁定住了自己，这股感知力若有若无，如果不是他此刻已经拥有了七级初阶的实力，恐怕根本无法发现这股感知力的存在，他的目光有些惊疑不定的落在了景辰身上，他实在不敢确定，这种被人锁定的感觉是否来自对面这年轻人。

　　“小子，你一定要替这些狐族兽人出头？他们兽人可是连年与人类争斗，无数人类都死在了他们的手里，难道你……”

　　还不待天阵教使者说下去，景辰不耐烦的挥了挥手，道，“如果你准备好了，我们就开始，如果你没准备好，就赶紧准备，哪来那么多废话。”

　　闻言，这名天阵教使者眼神骤然变得冰冷起来，两道阴森的目光紧紧盯着景辰，道，“既然你自己找事，那就别怪本使者手下无情。”话音落下，一股极端恐怖的气势自其体内狂涌而出，最后在其体表化为一层淡紫色的光幕，将这天阵教使者整个人都包裹在了其中。

　　“你这护体手段不错，一会教我使使怎么样？”景辰平静的望着那已经将天阵教使者整个包裹在其中的淡紫色光幕，以景辰的实力，自然发现了其中的奥妙，这光幕之中的淡紫色能量，仿佛组成了一个小巧的护体阵法，虽然景辰现在还无法知道这阵法的用处到底是什么，想来无非是防御、御力……那么几种。

　　“哼！”冷哼一声，天阵教使者声音冰冷地笑道，“记住本使者的名字，屠蒂，你能死在本使者的手中，也是你的荣幸了。”话音落下屠蒂身形闪动，一道深紫色的能量轰然击出，如一条飞行在空中的巨蟒，朝着景辰扑来，那恐怖的模样吓得周围一众兽人纷纷惊呼出声。

　　望着那看似十分恐怖的深紫色巨蟒，景辰连身子都没移动分毫，就那么看着其悍然朝着自己扑来，右掌突然抬起，那巨蟒的头颅仿佛受到了某种牵引一般，骤然朝着景辰的掌中飞去，就在所有观战的兽人都感到诧异，这人类年轻人难道想靠肉掌接那深紫色巨蟒时，一阵恐怖的轰鸣声响起。

　　景辰整个人已经被这爆炸产生的烟尘包裹在其中，这一下连观战的吉兆与黎娜都不禁惊呼了出来，虽然两人知道景辰的实力很强，但也没想到，其竟然敢如此随意的去接那能量巨蟒，这实在与找死没有什么区别，其实不光是黎娜与吉兆，场中的所有兽人恐怕都是这般的想法。

　　“不要再使用这些无聊的小把戏浪费时间了，屠蒂大人，直接动手吧，否则，你就没有机会了。”烟尘之中却是出乎意料的传来了景辰那平静的声音，单从这声音便能听出，此刻的景辰恐怕是一点事都没有。

　　“哼！”屠蒂也不搭言，身形猛地一个急停，下一刻便直直的朝着空中拔起，只见他双手不停的结着复杂的手印，那速度不要说普通兽人，就算是来的兽人之中的强者，都无法看得清楚，就在那包围着景辰的烟尘淡化之时，屠蒂快速结印的双手突然一停，一个恐怖的深紫色光球出现在他的面前，这光球看上去虽然不及那能量巨蟒恐怖，但上面却是闪动着无数电芒，那“噼里啪啦”的声响，引得远处一众兽人都是头皮发麻。

　　不过，令所有人都没想到的一幕出现了，在那烟尘散去之时，本应出现在那里的景辰却已经消失得无影无踪，不要说那些观战的兽人纷纷愣住了，就连屠蒂也愣了一下，但他仿佛瞬间便发现了什么，身形猛地一闪，那巨大的紫色光球却是被他朝身后砸去。

　　“哈哈……不错嘛，竟然能够判断出我的位置。”这出现在屠蒂身后的声音不是消失的景辰又是何人，只见景辰这次并没有伸手去接那紫色光球，而是猛地一闪身，在那光球即将及体的时候，景辰的身形突然一颤。

　　“轰隆隆……”

　　屠蒂反应的不可谓不快，眼见着自己所发出的光球即将轰上景辰之时，屠蒂并没有等到那光球轰正，而是提前引爆了光球，这样景辰若是想要靠着躲避闪开的话，却是根本躲不过那光球的冲击波，这招不可谓不阴险，而景辰的身影也确实被卷入那光球的冲击波之中。

　　只见无尽的电芒在空中如礼炮弹一般闪开，十分的美丽，景辰的身影也在这美丽的电花之中破碎。

　　“不对！”屠蒂自然发现了那道身影的异样，因为身影之中根本看不到他期待的鲜血与肉的焦味。

　　“晚了！”

　　“砰！”

　　还不待屠蒂再有什么反应，整个人已经被身后的一道重击砸向地面。


第36章 一招制敌

　　“轰！”

　　坚硬如兽武台，那光滑的平面上也被屠蒂砸出了一个巨大的坑洞，不过，屠蒂此刻毕竟已经是七级初阶的强者，刚刚被砸在兽武台上，身子猛地一跃，朝着旁边飞纵而去，屠蒂可不敢这个时候向上飞，虽然头上并没有风声，但景辰那神不知鬼不觉的速度，实在给屠蒂带来了太大的冲击。

　　站稳身形的屠蒂抬起头，有些发愣的看着悬浮在空中的景辰，眼中尽是不可思议，他实在无法理解，这人类到底用了什么手段竟然拥有如此恐怖的速度，就算是已经达到了七级初阶实力的他，都没看清对方到底是如何来到自己身后，并以何种手段砸在了自己的身上，不过令屠蒂庆幸的是，对方的攻击并不强力，连他的护身阵法都没破去，这点倒是令屠蒂心安不少。

　　“你这护身的阵法确实挺奇特的，我兴趣越来越大了，俺俩打个商量怎么样，你把这阵法交给我，并且认输，我们便这么算了。”悬浮在空中俯视着天阵教使者屠蒂的景辰一脸随意地说道，仿佛是在与好朋友聊天一般。

　　不过，这话一出口，不要说屠蒂这位天阵教使者的鼻子差点被气歪，就算是那些观战的兽人也纷纷感到不可思议，他们实在无法想象，这人类年轻人的脸皮到底有多厚实，如此无耻的话从他嘴里说出来，说得竟然那般随意，那么的自然，这一刻，这些兽人突然觉得，还好自己没有落到这样的人类手里，否则绝对是被吃了连骨头都找不到。

　　“哼！连我这护身阵法都破不了，你也不过就是速度快一点而已，看我收拾了你！”屠蒂大吼一声，身形却没有移动，而是再次快速的结起手印，这次的手印虽然没有上次结动得那般快速，不过明显要复杂许多，而且随着屠蒂的结动的手印越来越多，他的周围渐渐出现了一个个玄奥的符号，看到这些符号，就连景辰都是一愣。

　　以景辰的眼力，自然能够发现此刻这些出现在屠蒂身体周围的符号，正是那些屠蒂双手所变化的模样，而且这些符号出现的同时，景辰竟然感受到了巨量的灵力波动，初时在屠蒂身周只有几个符号亮起的时候，这灵力波动还不是那么恐怖，但是随着屠蒂结印的速度加快，并且其身体周围出现的符号越来越多，周围的灵力波动也越发的恐怖了起来。

　　但周围却出现了一个十分诡异的现象，随着屠蒂身体周围亮起的符号越来越多，他与景辰仿佛进入了另一个空间，虽然在这个空间之中，景辰依旧可以看到外面所发生的一切，不过却也能清楚的感知到一层透明的薄膜。

　　眉头微皱的看着屠蒂尽情的施展，而原本小心谨慎的盯视着景辰动向的屠蒂，在与景辰一起来到了另一个空间之后，竟然放肆的结动起各种各样的手势，仿佛毫不在意景辰会搞突然袭击一样。

　　当然，此刻的景辰并没有偷袭屠蒂的打算，否则在一开始景辰就可以瞬间杀掉屠蒂，之所以如此，景辰的目的也很简单，就是要看看这天阵教的手段，虽然对于大陆三大组织之一天阵殿分裂出来的势力，像屠蒂这样的强者绝对一抓一大把，不过景辰也能从屠蒂身上看出一些端倪。

　　在景辰的记忆中，所见的阵术士并不多，甚至可以说少得可怜，而且在这些阵术士中，里奥斯或许不能算是其中最强大的一位，但绝对是景辰接触最多的一位，不过，里奥斯所会的都是最正统的阵术士秘法，而景辰在那颗得自狐族首领的水晶中，已经知道这天阵教的攻击方式与天阵殿那种正统的阵术士是不同的。

　　只可惜那记忆水晶的制作者显然十分的仓促，或者他本身也不知道两者之间到底有什么不同，所以记忆水晶之中并没有提到不同的细节，景辰想要在去天阵教总部前了解一下对方的手段，自然要从这屠蒂身上下手。

　　“阵·空间碎！”

　　就在景辰眉头微皱的看着屠蒂施法之时，屠蒂突然厉吼一声，从这吼声之中，景辰也能够听出这屠蒂的疲惫，显然这秘法消耗了屠蒂巨大的能量，当然，这消耗了一名七级初阶强者大部分能量的秘法，其威势绝对堪称恐怖，只见那些原本环绕在屠蒂周围的符号，突然引发了极端恐怖的灵力波动，这一瞬间，恐怖的灵力波动甚至形成了实质化的灵力流。

　　只见这些灵力流疯狂的轰击着景辰与屠蒂所在的这个特殊空间，一阵“砰砰”之声响过，周围的空间竟然以肉眼可见的速度崩裂着，这种崩裂的速度虽然不快，但以七级初阶强者的身份，就能使得这空间崩裂，屠蒂也足以自傲了，要知道，就算是神话级强者，在原大陆动手，除非是那种拼上性命的战斗，否则都很难令空间崩裂。

　　空间之力毕竟属于上位能量之一，景辰能够轻易的使得空间出现裂纹，甚至是崩裂，是因为他所使用的神力在本质上高于空间之力，而对于大多数凡人来说，又有几个能够使用神力的，所以即便是同为上位能量，也是很难使得空间发生崩裂，但此刻实力只有七级初阶的屠蒂却做到了，此刻屠蒂脸上那讥讽的笑容，也可以说明他此刻的心情。

　　在屠蒂看来，景辰不管有多么强大，也只不过是一名以速度见长的敏捷系强者，若是其在自己施法之初就发动攻击的话，他想要完成这攻击还是有很大难度的，可景辰竟然好死不死的站在那里，眼看着自己的攻击完成，屠蒂相信，这一击绝对是他有生以来最完美的一次攻击，而景辰必然会成为这一击下的亡魂。

　　“不错，你的攻击方式确实很奇特，威力也比我想象中的要大得多，看来我有点低估天阵教了……”看着周围已经开始崩裂的空间，景辰的脸色依旧是那般的平静，仿佛这一切都与他无关一般，“不过，你还是败了，这点手段对我来说，根本没用。”话音落下，景辰在屠蒂诧异的目光中，缓缓抬起了右手，一点璀璨的绿芒突然自景辰的指尖爆发，刹那间便把整个空间都染成了碧绿的颜色。

　　在这璀璨的碧绿色渲染下，那原本在不停崩裂的空间，与一道道恐怖的灵力流竟然以肉眼可见的速度被抚平。


第37章 惊闻机密

　　“咕噜。”

　　屠蒂艰难的咽了一口唾沫，他实在无法相信，自己这最完美的最强一击，竟然就这么被眼前这人类青年随手摆平，要知道，这一击可是他最完美的杰作，即便是在练习这一招的时候，都未曾施展出过如此完美的一击，对方怎么会如此随意的挡住。

　　“不！”屠蒂仿佛爆发了全身的力气咆哮道，可惜，崩裂的空间依旧在不停的被抚平，那恐怖的灵力流依旧在迅速消散，他的咆哮没有起到一丝一毫的作用。

　　不过，此刻静立于空中的景辰皱起的眉头却是皱得更深了，因为景辰发现了一股诡异的气息，这股气息十分强大，但是却若隐若现，感觉上与那战前帮屠蒂提升实力的气息很相似，相比之下却又更加的肆无忌惮，景辰的目光紧紧盯着屠蒂。

　　不多时，景辰吃惊的发现，一股股黑紫色的能量不停的从屠蒂体内激荡出来，这股能量显然不是屠蒂能够完全控制的能量，因为此刻屠蒂脸上的表情痛苦而狰狞，就仿佛有什么看不见的东西在折磨着他一般。

　　“嗷……”一声摄人心魄的厉吼声自屠蒂的喉间响起，这声音竟然带了些许音波攻击的感觉。

　　“这是你逼我的！”屠蒂的目光之中透着一股万年玄冰般的阴冷，仿佛连被其目光划过的空气都会因他的目光而凝结，被那种目光看着，就连景辰都有一种不适的感觉，这令景辰心中一怔，按理说一名七级初阶的强者，绝对不可能给他这种感觉，但眼前这屠蒂却做到了，显然在其身上还有什么景辰所不知道的秘密。

　　“嘭！”

　　一声闷响自屠蒂的体内发出，屠蒂的身形猛地一涨，瞬间便比刚刚高出半个身子来，不但如此，这屠蒂的皮肤竟然也以肉眼可见的速度变成了紫黑色，仿佛中了某种剧毒一般，一股刺鼻的臭味传来，虽然这股恶臭对景辰没有什么作用，但景辰也能够清晰的感受到其中确实带着毒性，若是实力稍差一点的人，肯定会被这种毒气所扰。

　　“天兽变！”

　　屠蒂突然一声厉吼，只不过此刻这屠蒂的声音听起来是那般的刺耳，只见屠蒂眼中闪过一抹戾气，双手骤然舞动开来仿若魔兽的两只前爪，一道道凶悍的爪影扑向景辰，这恐怖的爪影几乎封住了景辰一切躲避的可能，而此刻屠蒂的长袍早已被膨胀的身体撑破，在风中带起猎猎的声响。

　　面对着屠蒂这疯狂若魔兽一般的攻势，景辰依旧是一脸的平静，一只右手前伸，点点碧绿色的光芒激射而出，不管这屠蒂的攻击有多么疯狂，速度有多么恐怖，都无法逃过景辰那强大到恐怖的感知，空中一个极快，一个却是如闲庭信步一般悠闲，两者形成了鲜明的对比，就算是普通人也能够看出，屠蒂根本不是景辰的对手。

　　看到这种几乎可以算是一边倒的战况，那些观战兽人的脸上纷纷露出了不可思议的神情，在他们的记忆之中，从来没有谁能够把天阵教使者逼到这种程度，更没有人能够在天阵教使者如此恐怖的攻势下，还那般的悠闲自得，这简直是神一般的实力。

　　“这人类青年会赢吗？”一名兽人轻声问道，仿若梦呓一般，他实在不敢相信一直被他们当成无可匹敌的天阵教使者，竟然会有落败的一天，而且是如此压倒性的落败。

　　“应该……会的吧。”站在其身旁的兽人咽了口唾沫，同样不敢置信的看着打斗之中的景辰与屠蒂，传说之中都是天阵教的使者欺负挑战者，什么时候竟然能反过来，挑战者欺负天阵教的使者了？

　　当然，此刻场中惊讶于景辰手段的不只他们两个，还有很多兽人都在轻声议论着景辰到底是何方神圣，竟然拥有着如此恐怖的实力，不少人更是暗想着，如果自己是那天阵教使者的话，恐怕在景辰手中一招都过不去吧。

　　“如果你就只有这点手段的话，那么，你可以去死了。”景辰平静的看着眼前疯狂攻击着自己的屠蒂，他的语气之中带着一丝不屑与嘲弄。

　　闻言，屠蒂那本就十分狰狞的脸上越发的扭曲了，“你想杀我？我可是天阵教的使者，你如果杀了我，就是与整个天阵教做对。”屠蒂嘶吼着，不过他这话语之中明显有些底气不足，显然是被景辰那恐怖的手段吓到了，此刻场中如果说谁最清楚景辰的实力，不是那些观战的兽人，绝对是屠蒂，只有真正面对如此恐怖的对手之时，才会明白什么是不可战胜。

　　“天阵教？一个龟缩在十万大山之中的组织，对我又能有什么威胁？难不成你们还能去人类世界追杀我不成？”景辰微笑着看向屠蒂，目光之中的蔑视却是显而易见。

　　景辰那极度蔑视的目光无疑刺激到了屠蒂，只听屠蒂声音极度冰冷的道，“我们天阵教或许不能，但我们的盟友拜兽神……”突然意识到自己说了不应该说的话，屠蒂急忙止住了声音，不过景辰的脸色却是骤然变得阴沉了起来，他实在没想到，这盘踞在十万大山之中的天阵教竟然与兽庭还有联系，如此看来这问题可复杂了。

　　根据那甲长老所说的，兽庭本身的实力就不弱，即便是现在损失了甲长老与影长老，还有六名初级神邸级的强者，加上那个实力连甲长老都感到恐惧的教主，单是那甲长老知道的，就拥有如此恐怖的实力，说不定还有甲长老不知道的。

　　而这天阵教，虽然现在全力破解着天阵殿的大阵，但根据那记忆水晶中的时间推算，此刻那天阵殿外面的防御大阵恐怕也快要支撑不住了，若是天阵教成功攻下天阵殿，再与兽庭联合，这两大势力可以说是所相匹敌，虽然景辰不知道他们的目的是什么，但这两大势力可都与自己没有什么友善的关系，到时候自己难保不会遭殃。

　　当然，以景辰的反应速度，这些利害关系瞬间就已经被景辰全部摸清，所以看向屠蒂的眼神越发的冰冷了，虽然说景辰原本就没想要放过这天阵教的使者，不过，现在看来，他是准备使用一些特殊的手段来读取这屠蒂的记忆，看看能不能再找到一些有用的东西了。

　　“想要杀我，没那么容易！”感受到景辰眼中那浓郁的杀意，屠蒂心中虽然惊恐，但脸上表情却是越发的狰狞了。

　　话音刚落，一道道紫黑色的能量突然自屠蒂的体内激射而出，旋即如一条条诡异的蛇形魔兽朝着景辰扑来，这些黑紫色能量形成的巨蛇与屠蒂开始时那一招试探攻击又有不同，这些巨蛇竟然给景辰一种真实魔兽的感觉，这些巨蛇就仿佛一头头真实存在的魔兽一般，在这些黑紫色巨蛇的身体中，景辰甚至能够感受到它们的灵魂。

　　随着这些黑紫色巨蛇的出现，屠蒂的气势再次飙升，仅仅是几息之间便达到了七级巅峰，如果其遇到的不是景辰，而是普通的人类强者的话，经历屠蒂这接二连三的实力暴涨，心中多少都会有些畏惧，毕竟，除了屠蒂自己之外，没有人知道他的实力到底能够暴增到什么程度。

　　可惜，屠蒂遇到的是景辰，一名实力可以媲美中级神邸的凡人，一名拥有着神识感知的凡人，通过强大的感知力，景辰能够清晰的发现屠蒂的极限，因为在景辰的感知下，此刻屠蒂的身体已经进入了崩溃的边缘，景辰完全相信，在这种状态下，只要自己能够挺过五分钟，屠蒂的身体就会彻底的崩溃。

　　看到此刻屠蒂的模样，原本认定景辰会赢的兽人们又开始犹豫起来，他们毕竟不是景辰，没有景辰那般恐怖的感知，能够把握屠蒂身体的细微变化，此刻在他们眼中，实力暴增之后的屠蒂完全是压着景辰打，至于此刻景辰到底是什么模样，却不是他们能够看到的了，毕竟，这一刻的景辰已经完全被那些黑紫色的巨蛇包裹。


第38章 灵魂控制

　　见景辰竟然被自己发出的攻击包裹在内，屠蒂的脸上露出了一丝冷啸，虽然这一击对他来说消耗十分恐怖，甚至连生命力都在不停的流逝，但这一击的威力也着实非比寻常，就算是普通的八级强者，被这些黑紫色的能量困住，片刻间便会灰飞烟灭，何况屠蒂实在不相信，面前的景辰实力能够超越八级。

　　此刻屠蒂所使用的攻击中，带着一股浓浓的毁灭能量，这毁灭能量令得景辰体内拉希尔的神力都是一阵悸动，这种悸动景辰可从来没有经历过，所以对于这突然扑向自己的巨蛇，他并没有反抗，否则就凭屠蒂的手段又如何能困住景辰。

　　“小子，这就是跟天阵教，跟屠蒂大人做对的后果，去地狱中忏悔吧，哈哈……”感受着那原本不属于自己的恐怖力量，屠蒂疯狂的大笑起来，这种力量实在令屠蒂太过着迷，特别是超控着那些巨蛇杀戮的感觉，每次都令屠蒂异常兴奋。

　　望着屠蒂那疯狂的眼神，以及身上极不稳定的能量，景辰心中也有些诧异，他之所以会觉得诧异，倒不是此刻屠蒂所展现的实力多么强横，而是其这恐怖的实力提升，实在让景辰有种摸不着头脑的感觉，难道天阵教的所有人都拥有这般疯狂的提升秘法？这对于景辰来说可不是什么好事。

　　如果只是凡人会这种秘法，即便是神话级强者，对于景辰也只能算是有些棘手，如果是神级强者也可以施展这种秘法，如屠蒂这般疯狂的提升实力，那样的话不用多，仅仅几名就够景辰喝一壶的，更何况那兽庭都有将近十名神级强者，天阵教有多少，谁又能说得清楚。

　　“嘿嘿，小子，现在才后悔，晚了！”屠蒂并没有第一时间放出自己最强的一击，他想要享受一下景辰临死前的那种恐惧的目光，毕竟，能够把他逼到这一步的人，这么多年屠蒂也只遇到了景辰这么一个，他一定要让景辰在痛苦与绝望之中死去，这方能一解他心中的愤怒与怨恨。

　　当然，此刻的屠蒂已经把景辰的思索当成了其被自己的攻击吓傻，也正是这个原因，所以屠蒂的声音之中带了些许震慑的魔力，这也把景辰从思索之中拉了出来，目光落在屠蒂的身上，景辰目光之中不禁闪过一丝怜悯。

　　“他竟然在同情我？怎么会这样，绝对不可能，他都是快死了的人，还有时间来同情我？”此刻屠蒂的眼力与感知力远非平时可比，景辰眼中那一闪而过的怜悯都被他敏锐的捕捉到了，可无论如何，屠蒂也不敢相信，对面这人类到了这个时候竟然还有心情来同情自己，难道他不知道，已经快要被自己轰杀了？

　　此刻，所有人的目光都聚焦在半空中的战斗，屠蒂突然间实力再次暴涨，令得许多人都暗自咋舌不已，不少原本准备挑战天阵教使者的部落，也纷纷收起了这种不切实际的想法，不要说此刻屠蒂所展现出来的实力，就算是屠蒂的实力没有飙升之前，他们这些部落之中能够请到的强者，都不会是这屠蒂的对手。

　　这一刻，那些观展人群中，原本打着挑战天阵教使者想法的部落领队，都不自禁的暗之叹息着，如果不是景辰的突然出现，恐怕过得几年他们这些人中，就有人要挑战这位屠蒂，到了那时他们恐怕会比这人类更加的凄惨，所以景辰在他们看来，已经成为了他们的替死鬼，心中都不禁升起了一丝兔死狐悲的感觉。

　　在屠蒂惊诧与疯狂的目光中，在下面无数兽人的注视下，景辰却是异常平静的道，“如果你遇到的是旁人，此刻恐怕早已命陨当场，可惜，你遇到了我，我们之间的差距，并不是你燃烧生命力就可以弥补的，既然你的手段已经耗尽，那就见识一下我的手段吧。”如此随意的语气，如此平静的声音，令得狂怒之中的屠蒂登时清醒了不少。

　　景辰的这番话就仿若一盆冰水一般，自他的头顶浇下，屠蒂那摄人的气焰瞬间被打压了下去，下一刻，一股碧绿色的光芒自景辰体内飘荡而出，这碧绿色的光芒就仿佛毫不着力般，弥漫在景辰与屠蒂之间，不过屠蒂却惊恐的发现，自己这全力一击所释放的巨蛇，竟然在这碧绿色的光芒之中消融着，不停的消融着。

　　“不……这不可能！”屠蒂根本不敢相信，此刻自己的攻击竟然在被对面这人类无声无息的化解，在屠蒂看来，今天这一战绝对是自己这些年来最完美的一战，每一招秘法都施展得妙到毫巅，恐怕就算是他老师活过来，都不可能挑出一丝的瑕疵，在屠蒂看来，景辰能够死在这场战斗之中，绝对是景辰的荣幸，可他无论如何也想象不到，死的竟有可能是他自己。

　　“不要这么激动，你的人我还有用，所以，你可以安然的去死了。”景辰右手猛地前伸，那轻飘飘的一掌仿佛穿越了时间与空间的距离，瞬间拍在了屠蒂的胸口，这一掌实在太轻了，给人的感觉就仿佛抚摸一般，可屠蒂整个人却都颤抖了起来，不停的颤抖着，就像触电似的。

　　片刻之后，一缕黑烟自屠蒂的口中冒出，原本疯狂凶戾的眼神，此刻已经变得异常茫然，看着不远处悬空静立的景辰，屠蒂急忙开口道，“主人。”

　　“嗯，告诉我关于天阵教与拜兽神教的一切。”景辰沉声问道，此刻的屠蒂已经是个躯壳，刚刚景辰那一掌虽然拍在了屠蒂的胸口，实际却是再往屠蒂的体内施放一丝神识，屠蒂的灵魂在景辰的神识面前，根本一点反抗的余地都没有，瞬间就被其彻底的绞碎，刚刚自屠蒂口中冒出的那一丝黑烟，就是屠蒂破碎的灵魂。

　　如果屠蒂是神邸，那破碎的灵魂是神魂的话，或许还可以找到一具凡人的身体寄生下去，可惜，屠蒂不过是一个凡人，根本没有神邸般强悍的灵魂，更是不可能如破碎神魂那般，找个凡人寄主，或者是寄生在某件神器之中成为器魂，凡人破碎的灵魂进入外界，唯一的结果就是泯灭。

　　“主人，这是教内的秘密，我也只是通过老师知道一些。”

　　屠蒂说的并不多，大体上，他只知道天阵教与拜兽神教是结盟状态，而拜兽神教是在人类世界中一个很强大的组织，天阵教负责给他们提供各种各样阵法的布置方法，而拜兽神教则需要给天阵教提供其所需要的情报，基本上两者属于利益结合的关系，彼此给对方提供对方所需要的。

　　至于更深层的东西，就不是屠蒂能够知道的了，当然，景辰也问了一下关于天阵教的实力，屠蒂给景辰的答案却是大出景辰的意料，根据屠蒂所说，整个天阵教本教之内竟然没有一名神级强者，坐镇的几名神级强者，都不是天阵教的直系成员，自然也没有习得天阵教的秘法，根据屠蒂的老师猜测，天阵教的修炼秘法应该有着某种致命的缺陷，根本无法成神。

　　当然，关于这一点，屠蒂知道的也并不多，毕竟，他在天阵教内的地位主要还是来自于他的老师，可惜，在几十年前的一次任务之中，屠蒂的老师陨落，所以他才会被发配来干这种每年一次跑腿的工作，按照屠蒂的意思，这种工作在天阵教内，是根本没有人喜欢做的，因为根本没有任何的好处可捞。

　　不提景辰与屠蒂在空中的对话，下面这些观战的兽人却是有些摸不着头脑，为什么刚刚还打的激烈非常的两人，竟然像是失散了多年的至交好友一般，在那里说着什么，而且看样子那位天阵教使者对那人类年轻人还十分的尊重，如此戏剧性的变化，让这些智慧程度本来就不高的兽人实在有些莫名其妙。


第39章 隐秘详情

　　“黎娜姐姐，他们为什么不打了？是不是大哥哥赢了？”吉兆一脸担心的问着身旁的黎娜，狐族部落这次之所以没有安排人陪他们这些人一起来，主要有两方面考虑。

　　第一个是大多数人并不认为景辰能够战胜天阵教的使者，所以自然没有必要派来一个人免得这天阵教的使者迁怒在那人的身上，毕竟，以狐族部落的实力，任何一名强者都是珍贵的资源，可不能就这么浪费掉，虽然他们认为景辰不可能战胜天阵教使者，但那些部落的高层却也相信，景辰绝对有一拼之力。

　　第二个原因便是因为，那狐族部落的首领已经嘱咐了几人，如果景辰真的击败了那天阵教的使者，就让几人做景辰的仆从，或者拜托景辰送他们回来，按照狐族高层商量的结果，这种可能虽然不大，但若是真的出现，也要用这几名孩子和这位人类强者打好关系，特别是黎娜，可是狐族部落中千年不遇的媚骨天成体质。

　　“黎娜姐姐，你怎么不说话？”吉兆看着陷入了沉思之中的黎娜，一脸诧异的问道，关于部落高层的决定，除了黎娜之外，不管是吉兆，还是其他几个孩子都是不知道的，更不用说景辰了，这一行五人之中，也只有黎娜才知道这个决定。

　　“啊？”沉思之中的黎娜终于被吉兆的声音惊醒，俏脸有些绯红的看着吉兆，这副诱人的模样竟然看得周围那些兽人都一阵猛咽口水，不过，同属狐族的吉兆却不会被黎娜的魅力影响，只是睁着大大的眼睛看着黎娜，道，“黎娜姐姐，大哥哥与那天阵教使者怎么不打了？难道是大哥哥赢了吗？”

　　闻言，黎娜仰起头看向天空之中的景辰与那天阵教使者屠蒂，此刻正好看到屠蒂朝景辰点头哈腰的模样，聪明如黎娜脸上也浮现出一丝不解，虽然黎娜的实力一般，但也能够看出景辰与屠蒂刚刚那种打法绝对是拼了命的，此刻又看到两人这副模样，这反差实在有点巨大，没经历过太多世事洗礼的黎娜与吉兆一样，都是一头雾水。

　　其实不光是黎娜与吉兆，随着时间的流逝，场中的每个人都是一头的雾水，一般来说，天阵教使者都会在中午前后来到这兽武台，带走每年各个部落贡献的祭品，如果有部落派强者挑战天阵教使者的话，也大多会在傍晚前分出胜负，然后使者带着这些祭品启程，可现在那太阳已经偏西，看样子离傍晚已经很近了，天空之中的屠蒂与景辰竟然没有丝毫要下来的意思。

　　“难道天阵教转性不需要祭品了？”有些人脑海之中冒出这么个天真的想法，不过仅仅是片刻便被他们打消，如果天阵殿真的转性，那屠蒂刚来的时候有怎么会那般嚣张，而且看其意思也不像不收祭品的模样，而如此复杂的问题，让这些头脑简单的兽人去想，着实也有点难为他们了。

　　就在众人疑惑之中，景辰与屠蒂的身形缓缓落下，此刻景辰的脸色却是十分的难看。

　　看到景辰此刻的脸色，不光是那些观战的兽人，就算是黎娜与吉兆等四名狐族祭品心也是猛地一沉，他们都认为是景辰输了这场战斗，因为屠蒂的脸上没有任何表情，而景辰的脸色却是那般难看，可接下来屠蒂的话，却让所有人都觉得，自己的脑袋漏了一拍。

　　“你们狐族今后十年可以不用上缴祭品了。”屠蒂的声音依旧是那般冰冷，听上去甚至还有一种说不出的生硬，甚至不像活人能够发出的声音，可此刻在场的这些兽人又哪有一个人敢去质疑屠蒂。

　　“大哥哥，你真的赢了？”吉兆一脸惊喜的看着景辰，虽然屠蒂并没有多说什么，但宣布狐族部落今后十年不用再上缴祭品，不就是说景辰赢了么，否则屠蒂又怎么会变得如此好说话。

　　景辰勉强挤出一抹微笑，此刻的景辰着实笑不出来，因为经过几千年的冲击，天阵殿外的大阵已经到了岌岌可危的时刻，按照屠蒂的老师当初预计，恐怕也就是这几年那大阵就会被破掉，而且刚刚景辰又感知了一下屠蒂的体内，令其震惊的是，竟然发现了一股令景辰感到熟悉的能量，这种能量当初可是在星莫尘的身上出现过的。

　　虽然景辰暂时还不知道这股能量到底来自于那里，但从星莫尘当初的表现来看，这能量的真正主人与自己的关系绝对称不上友善，毕竟，景辰可是那场阴谋的直接破坏者，如果不是景辰杀了星莫尘，单凭凌迦大帝的圣灵大军，要平息迦玛王国那恐怖的凶潮可不是一朝一夕的事，弄不好胜负恐怕也是犹未可知的。

　　根据屠蒂所说，连他也不知道这股能量的由来，只说是因为拥有了这种能量，才能够施展那“天兽变”的秘法，否则不管实力多强，都无法施展天兽变秘法，屠蒂的师傅就是因为没能掌握这种特殊的能量，不能施展天兽变，所以才在那次行动中被天阵教放弃了。

　　根据屠蒂的描述，天兽变可以分多个层次，像他目前的实力，天兽变只有两个层次，达到七级巅峰的实力已经是他能够达到的极限，而且这种极限持续的时间不能长，否则他也会受到那股特殊能量的反噬，严重的话甚至会在那种能量的反噬下爆体而亡。

　　从屠蒂口中得知的这些信息之中，唯一令景辰感到有些欣慰的，就是这种名为天兽变的秘法并非能令所有强者都大幅提升实力，如果是那些神话级的强者用出来，即便是催动到极致，也就是能令这些神话级的强者拥有神级的实力，这种神级的实力持续时间同样短暂，而且经过景辰的判断，这种神话级催动天兽变得到的实力与初级神邸差不多。

　　在景辰看来，这种天兽变秘法虽然强横，但却并不足以为惧，先不说其神级实力存在的时间不长，就单单是没有神体这一点，就根本不足以入景辰的法眼，景辰可是拥有连那身体媲美初级神邸的摩诃神分身都能轰爆的手段，一群连神体都没有的伪神又怎么能吓到景辰。

　　念及此处，景辰对吉兆与黎娜道，“你们几个怎么回部落，首领和长老他们安排？”对于狐族部落竟然没派人跟来，景辰也有些摸不到头脑，倒不是临行前景辰没有问，但那狐族首领与长老却说，他们已经安排好了，此刻即将分别，景辰不得不开口问上那么一句。

　　“这……”被景辰这么一问，吉兆也不知道该说些什么，因为他离开的时候，不光是父亲，还是长老爷爷，可都没多说什么。

　　四名狐族成员之中，只有黎娜有些扭捏的低下了头，此刻黎娜的脸色甚至比红布还要红上几分。

　　“黎娜姐姐，你知道首领与长老爷爷他们是如何安排我们的吗？”吉兆虽然小，没经历过什么世事的洗礼，不过作为狐族一员的吉兆从小就十分的聪明，联想到一直以来自己这位黎娜姐姐的异样，吉兆自然会认为这位黎娜姐姐应该知道一些什么。

　　经吉兆这么一说，包括景辰在内的四人目光都落在了黎娜的身上，只见黎娜的娇躯竟然在微微的颤抖，仿佛在做着某种艰难的决定。


第40章 灵魂契约

　　“这……这个……”虽然黎娜早有心理准备，但真正要说出口之时，以她未经世事洗礼的心智又怎么能够把这么露骨的话说出来，虽然狐族人大多天生便是魅惑众生的妖精，但他们骨子里却有着与精灵族一样的高傲，否则狐族的部落也不会那般的整洁如人类小镇一般。

　　“黎娜姐姐，你这是怎么了？”吉兆实在不清楚，自己这位在部落中无法无天的黎娜姐姐到底是怎么了，竟然变得如此羞怯起来。

　　“是这样的，首领与长老在来之前已经告诉我了，他们说，如果景辰大人能够战胜天阵教使者的话，就让我们四人跟着景辰大人，给景辰大人为奴为婢。”说着黎娜那一双美眸含情脉脉的看着景辰，此刻心中的羞怯与矜持已经被她彻底的放下。

　　听了黎娜的话，不要说其他三名狐族成员都是一愣，就懒吉兆都没想到，首领与长老竟然是这般安排他们几人，虽然吉兆对景辰也十分有好感，但他毕竟还小，十几岁的年纪，对于平均寿命能够达到二百左右的狐族来说，他实在太小了，其他人也都是一样，他们根本没想到，自己如此小就要背井离乡，跟在这个人类身旁为奴为婢。

　　“黎……黎娜姐姐，这是真的？”吉兆声音颤抖的问道。

　　“当然是真的，我难道会骗你们不成？”既然已经下定了决心，黎娜自然不会在那般扭捏，一双美眸直直的看着景辰，右手一翻手中出现了四颗粉红色的石头。

　　这四颗小石头在黎娜那洁白无瑕的玉手之中，显得越发的好看，一层淡粉色的荧光自这些石头上荡漾出来，就算是景辰也无法看出，这些粉红色的石头之中到底蕴含着那种力量，不过，看到黎娜手中这四块粉红色的石头，原本有些不敢置信的吉兆三人却是纷纷沉默了，片刻之后，在黎娜的目光示意之下，没人从黎娜的手中取出了一颗粉红色的石头。

　　“这是什么？”看到黎娜几人纷纷握紧手中那颗粉红色的石头，景辰有些疑惑的问道，虽然这些狐族的魅力就算是景辰也不得不承认，会对其产生一种特殊的想法，不过也仅仅是想法而已，对于景辰来说，他不能允许自己再和任何的异性发生特殊的关系，要知道，光是现在的月嫣然三女，景辰都有点不知如何面对，何况是其他女子。

　　“这是我们狐族独有的一种特殊矿石，这种矿石并非在什么地方挖出来的，而在我们狐族祖先埋骨之地产生的，是我们狐族用来宣誓效忠的一种辅助道具。”黎娜的脸上闪过一抹复杂的神情，还不等景辰继续问下去，黎娜一双玉手猛地合在了一处，那块粉红色的石头便夹在了黎娜的手心之中。

　　“嗡……”

　　一阵奇异的嗡鸣声响起，在那落日的黄昏之中突然从黎娜的手心里飞出一道粉红色的光芒，以景辰的眼力自然能够发现，这道光芒之中竟然有一道模糊的身影，这身影生着一对小小的翅膀，若是仔细看的话，那模样竟然与黎娜有几分相似，这道小小的身影在空中盘旋了一下，便骤然朝着景辰扑来。

　　包括吉兆在内，其他三名狐族也如黎娜一样，自他们的双掌之中，同样飞出了三个可爱的粉红色精灵，这些精灵也是在空中盘旋了一下，似乎在适应这种飞行的感觉，并寻找自己的目标，旋即一起朝着景辰扑来。

　　“这……”对于四个并没有任何恶意能量波动的小精灵，景辰本不愿意让其近身，可惜，这粉红色的小精灵竟然穿透了景辰随手挥出的那一道碧绿色的光芒，就那么朝着一脸诧异的景辰扑来，片刻之后，便融入了景辰的身体。

　　“咦？”景辰轻咦了一声，眼神之中充满疑惑的打量着面前这四名正专心致志施法的狐族俊男美女，对于那四个没入了自己身体的粉红色小精灵，景辰也感到十分的奇怪，因为那玩意仿若仅仅只是一个虚影，即便是以景辰那强大到恐怖的感知力，除了眼睛看到的小精灵之外，当其进入了自己身体之后，竟然再也没有一丝一毫的感觉。

　　不过，此刻场中的这些兽人却不像景辰这般，丝毫看不懂此刻的四名狐族在做些什么，他们纷纷向景辰投来了羡慕与嫉妒的目光，特别是在黎娜身上扫过的时候，那些男性兽人目光之中的羡慕与嫉妒越发的浓郁了。

　　“好运的家伙，竟然一下就能得到四名狐族的效忠契约，而且还是以祖先灵魂之石为载体的效忠契约，就算是让这四个人去死，他们四个恐怕也会无怨无悔的去执行呢。”

　　“是啊，特别是那为首的狐族小妞，多极品啊，可惜了，一旦以祖先灵魂之石立誓，就算是强行带离得到的也仅仅是一具尸体，真是可惜。”这名兽人显然忘记了景辰的实力，竟然还算想着能够从景辰的手中抢下黎娜。

　　“真没想到，那狐族竟然还能玩出这手，真实高明，可惜，我们兽人这些种族，也就少数的那么几个种族与人类相似，像我们犀族，就算是想玩这一手，恐怕这人类强者当场就会让我们去死吧。”站在另一边，一名顶着一个巨大牛头的兽人低声道。不过以他那嗓门，就算是压得再低，也能传出老远，不禁引来了周围不少讥笑的声音。

　　也正如这名犀族强者所说的，在各个兽人种族之中，和人类外貌长得最接近的就是狐族，其次还有几个王族，这些种族中像狐族只有一条狐狸般毛茸茸的尾巴，其他与人类无异，甚至比大多数人类长得还英俊妩媚，像烈族也就是身上的皮肤与人类不同，带了不少条纹，不过看上去倒也是颇为性感，但大多数种族却更接近于魔兽，除了与人类一样，都是两条腿走路之外，倒是没有太多的相同点，所以自然没有引起人类觑敛的资本。

　　“怎么会？”

　　就在周围一众兽人在那边胡思乱想议论纷纷的时候，黎娜的一声惊呼倒是引起了不少兽人的注意。

　　“黎娜姐姐，我怎么找不到大哥哥的灵魂呢？难道大哥哥是没有灵魂的？我感觉自己被什么冰冷的东西挡在了外面，根本发现不了大哥哥灵魂的确切位置。”还不待黎娜说些什么，一旁的吉兆却是一脸疑惑的开口了。

　　“嘶……”

　　若是换做其他人，恐怕还不名表吉兆所说的意思，但此刻在场的都是兽人之中的强者，虽然智慧大多有限，不过听吉兆说竟然找不到景辰的灵魂，他们还是觉得自己后背都在冒着凉气，看向景辰的目光之中已经不只有敬畏，更多的竟然变成了恐惧，没有灵魂，这让他们第一时间想到了亡灵生物。

　　“难道这年轻人不是人类，而是一个亡灵生物？”这一刻场中不少人都浮现出了这种诡异的想法。


第41章 阴毒残魂

　　兽人们的惊呼自然尽数被景辰停在耳中，不过景辰却并不在意，因为在刚刚景辰已经感受到几股气息在试图接近自己的灵魂，不过，此刻景辰的灵魂已经与神格彻底的融合，又怎么是黎娜这些小家伙能够轻易接近的，自然尽数被神格之上所施放出来的力量反弹了回去。

　　就在景辰脸上也装出一副吃惊模样的同时，一股阴冷的能量突然从景辰身旁站着的屠蒂体内射出，这股阴冷的能量刹那间便射入了景辰的体内，这股能量不但极致阴冷，甚至还给景辰一种说不出的心悸，在其进入的瞬间，便朝着景辰头顶的识海扑去，显然，这股阴冷能量的目标很简单，那就是景辰的灵魂。

　　“哼！”冷哼一声，景辰的脸色骤然阴沉了起来，这股能量竟然自然熟悉，明显是灵魂之力，也就是灵魂体所施放的能量，当年景辰实力尚弱的时候，里奥斯也曾靠着灵魂之力来帮助景辰击败对手，其所使用的正是这股冷冰冰的能量，不过，当年的里奥斯对于景辰显然不会有什么恶意，所以里奥斯的能量之中并没有此刻这般阴冷。

　　原本惊讶之中的黎娜等人，以及站得稍远一些的兽人们，都听到了景辰的这声冷哼，虽然景辰只是无意识发出的声音，但这声冷哼却是令得不少实力较弱的兽人身子不停摇晃，特别是黎娜、吉兆几个离景辰最近的狐族，他们本身实力就很一般，又是首当其冲，几乎无法站稳自己的身形。

　　然而，那原本一脸漠然的站在景辰身旁的屠蒂，此刻却是满脸的阴狠之色，不过他此刻这番表情却是那般的生硬，竟犹如僵尸一般，令人感到恐惧。

　　那股阴冷的能量几乎没受到什么有效的反抗，片刻便来到了景辰的识海之内。

　　“哈哈……真没想到，当初我留在这学生身上的一丝灵魂，竟然能够得到这么一具完美的身体，实在太好了，真是天佑我啊。”一个冷厉的狂笑声响起，对于普通人来说，灵魂都是最脆弱的，除非是一些专门修炼灵魂的强者，或者是亡灵系魔法师，不管怎么看，景辰都更像是一名战士系强者，而非上面提到的这两种职业，所以这丝残魂的主人才敢如此大胆的入侵景辰的身体。

　　其实令这丝残魂侵入景辰身体更主要的原因，还是屠蒂的灵魂被景辰绞杀，原本这位屠蒂的老师在那次出任务之前，就有着某种不好的预感，所以在自己的学生身上留下了一缕残魂，一旦自己遭遇不测，那也能够通过一些特殊的手段占据了屠蒂的身体复活，可令这位灵魂大师没想到的是，能驱动天兽变的那股能量竟然能压制灵魂之力。

　　这样其想要通过占据屠蒂身体复活的梦想几乎泡汤，如果景辰再晚出现几年的话，这一缕残魂恐怕就会被那股驱动天兽变的能量吞噬，可就在这个时候，景辰的到来改变了这一切，屠蒂的灵魂被景辰泯灭，那被压制的残魂自然可以脱身。

　　不过，这一缕残魂却是不敢直接离开屠蒂的身体，原因也很简单，即便他生前是灵魂大师，但此刻依旧只是一缕残魂，残魂即便再如何强大，都不可能在外界存在太久，除非他能够找到合适的宝物附体，或者找到合适的人吞噬掉对方的灵魂，只有这样他才能够存活下去。

　　若是让这位实力不俗的灵魂大师侵占一名兽人的灵魂，他是无论如何都不会去做的，除非到生死关头，否则他连想都不会去想，不过，此刻倒是不用占据那些兽人的肮脏身体，因为这里正好有景辰这个实力不俗的战士系强者，在其看来，这一切实在太完美了。

　　“笑够了么？”

　　就在这缕残魂幻想着自己再度拥有躯体之后的美好生活之时，一个十分淡然的声音突然在他的耳边响起。

　　“谁？”残魂惊诧的朝四周望去，只见景辰的识海颇为奇妙，竟然是一片碧绿色的海洋，这其中弥漫的气息，就算是当初拥有着十级实力的这位灵魂大师自己的识海，都没有如此恐怖而强大的能量气息。

　　“你进入了我的识海，还问我是谁，难道不觉得有点搞笑么？”景辰的声音依旧是那般的随意，不要说这一个凡人的残魂，就算是拉希尔那至高神力所产生的意识，都没把景辰怎么样，一个残魂又能把景辰如何。

　　“你……不可能，你一个战士系强者，怎么可能拥有如此恐怖的识海，这绝对不可能。”残魂根本无法相信，这就是景辰的识海，景辰与屠蒂的战斗，没有谁比他看得更清楚，景辰所展现出来的实力，完全是一名与他生前实力相若的战士系强者，这样的强者虽然也会有一些灵魂防御的手段，不过肯定不可能强悍到如此程度。

　　“我的字典里从来就没有‘不可能’这三个字，难道你觉得这个世界上有不可能的事吗？”对于这自投罗网的残魂，没有任何值得景辰担心的地方，这残魂就算再如何强大，但毕竟是残魂，根本没有一丝可能强过那拉希尔神力中产生的意识。

　　“你……”残魂此刻也不知道该说些什么了，因为他能够清楚的感应到，自己已经被束缚在了原地，根本没有一丝一毫移动的能力，此时此刻，他除了还能够说话之外，再也不能做任何事。

　　……

　　“好了，记住我教你的控制方法了吧？这个附魔傀儡会带你们回到部落，你们走吧，我还要和这位天阵教使者去一趟天阵教。”景辰微笑着看向黎娜，虽然他不能亲自送黎娜等人回去，但对于景辰这样一位附魔大师来说，改进一下自己曾经制作的附魔球，实在是一件简单得不能再简单的事情。

　　仅仅十几分钟的时间，一颗原本拥有七级实力的附魔球，就被景辰改造成了可以媲美普通八级强者的附魔球，那金灿灿的附魔傀儡所散发出的恐怖气势，就算是远远观望的兽人们心中都是一阵阵悸动，虽然他们中的一些人也在战场上看到过一些附魔傀儡，但那种层次的货色又怎么能与景辰亲手制造的相比。

　　“大哥哥，你真的不和我们一起回去了吗？你不会是因为我们的事，而得罪了天阵教吧？”吉兆有些担心的看着景辰，虽然他与景辰相识的时间并不长，但景辰身上的那股生命气息却令吉兆感到十分的亲密。

　　“没事，我与景兄弟不打不相识，只是请他到我的住处一叙，你们不用担心。”

　　还不待景辰开口解释，一旁的屠蒂却突然开口替景辰解释道，当然，这一切也都是景辰控制下的结果，只不过以这些兽人们的见识，又怎么能够看出这其中的奥妙。

　　“看吧，我没事的，就是去走一趟而已，时间不早了，你们赶紧回去吧。”说着景辰朝着吉兆几人挥了挥手。

　　“你们各族的祭品都送上来吧。”见景辰这边事了，屠蒂那冰冷的目光扫向兽武台上站着的一众兽人，这些兽人之中并没有一个敢于挑战屠蒂，自然是乖乖的送上了自己族内的祭品，虽然这些孩子大多留着眼泪，甚至哭喊着不愿离开，却依旧被其族内长辈拖了过来，交到屠蒂的手中。

　　对此一旁的景辰脸上没有任何的表情，兽人与人类本来就是世代的仇敌，兽人的死活又和他有什么关系，之所以救下狐族的几人，一方面是有景辰自己的考虑，另一方面也不过是看着吉兆比较顺眼而已，景辰毕竟不是那种烂好人，而且他还需要靠这些祭品来掩饰自己的身份。

　　“走吧！”屠蒂冰冷的声音再次响起，此刻他的手中已经多了一个特殊的器物，只见屠蒂一招手，那些祭品便被巨力吸入了那个特殊的器物之中，下一刻，屠蒂与景辰先后腾身而起，朝着远方飞去。

　　景辰没想到的是，他送给黎娜的那颗小小的傀儡球，后来却是引领了一个部落的崛起，而且这个部落之中还出现了一位女首领，她的名字正是黎娜，当然，这些都是后话。


第二十五卷 风云始动


第1章 混入天阵教

　　阵谷，在整个十万大山之中实在没有几个人知道，不是因为其没有什么特殊之处，而是因为这里实在太隐秘，就算是普通的绝世强者到了这里，恐怕都看不透这阵谷外面的奇绝大阵，进不来，自然不会知道这里面别有洞天。

　　在上古年间，这阵谷周围的大阵并非一直开启，每隔十年阵谷外的大阵便会关闭一次，这一次也是整个大陆的盛世，因为这是大陆三大势力之一天阵殿招收门徒的日子，许多强者都会带着自己的学生、亲人来到这里，希望自己的学生或者亲人能够进入阵谷，哪怕成为天阵殿的一名外围成员，当然，这秘密只有那些实力极端强横的存在才知道，旁人不得而知。

　　不过，自此上古那场浩劫之后，几千年来阵谷再也没有开启过，但若是有心人仔细观察的话便会发现，即便这些年来阵谷外的大阵从来没有开启，但每年的某个时间点前后，还是会有大量的强者从阵谷内飞出，并在几天之后纷纷赶回，这几千年来如此诡异的一幕从来没有间断过。

　　屠蒂，作为一名天阵教的使者，他干这一差事已经有不少年头了，自从他的老师在一次任务之中陨落之后，屠蒂在天阵教中的地位大不如前，即便他已经掌握了“天兽变”这种秘法，依旧被排挤在真正的核心成员之外，每年除了这一次出去领一些祭品回阵谷之外，就没有别的可做，这样他自然没有足够的贡献度去兑换天阵教中的那些高端秘法。

　　这一度让屠蒂十分的恼怒，可恼怒又能如何，开启天兽变已经是值得庆幸的事，这还是一名当初与其老师关系颇为要好之人，看他实在太过可怜，不知道是动了什么心思，才送他去开启了一次，如果不是这样屠蒂连开启天兽变的可能都没有。

　　“这屠蒂的命运还真是多舛。”此刻飞行至阵谷大阵外的屠蒂缓缓落下身形，口中却是诡异的嘟囔道。如果有认识屠蒂的人在这里，必然会感到诡异，这屠蒂竟然在说自己的命运如何，要是正常人又怎么会如此。

　　可惜，天阵教是个很现实的地方，那个帮过屠蒂的人，也在那次之后再也没有找过他，仿佛彻底忘记了自己和屠蒂老师之间的关系一般，而屠蒂自然也不敢去打扰对方，毕竟，以他的身份如果贸然前去，说不定要受教规惩罚的，那种痛苦可不是屠蒂能够忍受的，所以整个天阵教之中，能称得上屠蒂朋友的人根本没有。

　　当然这个站在这里的屠蒂也并非屠蒂本人，这自然是景辰通过特殊的手段伪装成的假屠蒂，不过，以景辰利用生命系至高神力伪装出来的屠蒂，不论是在气息上，还是在容貌上，都与真正的屠蒂没有任何差别，而且景辰更是读取了屠蒂的所有记忆，现在的景辰恐怕比真屠蒂还要像“屠蒂”。

　　不多时，景辰便按照屠蒂的记忆进入了这阵谷外面的大阵之中，这大阵虽然复杂，但有进入方法在手自然无法限制景辰前进的脚步。

　　“屠蒂？”

　　就在景辰刚一走出大阵，一个略显疑惑的声音响起，景辰抬头一看，却是一名尖嘴猴腮穿着黑色长袍的中年人，根据屠蒂的记忆，这人就是负责收缴各个天阵教使者带回祭品的人，为了防止有人偷偷把祭品藏起来，这些人会等在大阵外，等屠蒂他们这样的使者到来后，第一时间向他们所要祭品。

　　“给。”景辰双手拖着那件装着祭品的特殊容器，递到了对方的面前。

　　尖嘴猴腮的中年人点了点头，手中光芒一闪自那容器上扫过，不由愣了一下，旋即有些不悦的看向屠蒂，声音冰冷的道，“屠蒂，今年怎么没有狐族那部落的祭品，说，是被你小子贪污了，还是怎么回事？狐族的祭品质量一向不错，你可别让我难做。”中年人的声音之中已经带着些许威胁的味道。

　　“今年狐族不知道从哪请来了一名实力强横的人类，我不是他的对手。”

　　“人类？就那么个小小的部落能请来一名胜得了你的人类强者做帮手？你可不要骗我。”中年人狐疑的看着屠蒂，他的感知异常敏锐，自然也发现了屠蒂的气息有些不对，仿佛异常的虚弱，甚至连那股能量的波动都弱了许多，这倒是令中年人信了几分屠蒂所说的话，要知道，那股能量可不是他们靠修炼可以恢复的，连那股能量都动用了那么多，这屠蒂也算是尽力了。

　　“我怎么敢骗大人，那人类确实厉害，我都动用了天兽变第二层，依旧不是他的对手，真不知道那帮倒霉蛋在那请到这么强横的人类。”

　　“行，我知道了，你所说的话，我会如实向上面汇报的，至于上面怎么说，就看你的造化了。”中年人的语气之中带着一股幸灾乐祸的感觉，也难怪中年人会如此，这么多年来，已经很少有兽人部落敢挑战天阵教的使者，这屠蒂也真够点背的，本来就没有什么油水的地方，今年又被人挑战，而且还败了，虽然这种小事天阵教高层不一定会在意，但一些小惩罚是难免的了。

　　如果屠蒂上面有关系的话，还可以帮着说两句好话，这惩罚很大的可能便会免去，可如果上面真有关系，谁会来做这种费力不讨好的差事，所以这屠蒂今年不但领不到这次出任务的贡献度，恐怕还要受到一些损失。

　　“唉……”叹了口气，“屠蒂”一脸疲惫的朝着那中年人拱了拱手，旋即朝着阵谷内走去，中年人却是根本没再看离开的屠蒂一眼，口中吹着口哨，等待着下一个归来的天阵教使者。

　　现在天阵教控制的阵谷仅仅只是阵谷的外围，真正的阵谷核心区域天阵殿却不是现在天阵教这些人可以靠近的，那围绕着天阵殿周围的大阵，不要说最高实力仅仅是神话级的天阵教强者，就算是那几位从外面请来拥有神级实力的天阵教台上长老，如果进去的话恐怕也是有去无回，这天阵殿既然是创世神留下的组织，创世神又怎么会不给他们留点保命手段。

　　不多时，景辰便在一处僻静的角落找到了屠蒂的住处，这是一排一模一样的小院，那低矮的院墙以及青砖随意堆砌而成的房屋，甚至比外面世界中许多平民住的地方还要差上不少，如果不是亲眼看见，景辰实在不敢相信这一个个小屋之中住的，竟然都是七级，甚至八级的强者。

　　要知道，这般实力的强者如果放到外面，可绝对是一方霸主级的人物，就算不愿意自己创下一番事业，不管是投奔那个帝国，那都必然是上宾的待遇，怎么会来这种比贫民窟好点，但也有限的地方住。

　　“不过也好，正好适合我。”景辰心中暗道，“如果是如试练空间那种地方的话，还真得时刻隐藏着自己的气息，现在倒好，至少不用担心被其他人发现。”之所以如此想，是因为景辰进入那属于屠蒂的小院时便发现，这个小院之中竟然有阵法布置，周围那些实力七、八级的强者，是不可能感知到小院之内的情况。

　　其实不光是这屠蒂所住的小院，应该说天阵教所有成员的住所，都有这样的阵法，就是防止成员之间互相窥探，甚至是影响了对方的修炼，那样恐怕也少不了一番争斗，作为同一个组织的成员，天阵教的高层自然不希望这种事情发生，他们虽然没有神之壁垒那种神器，但他们却有阵术，利用一些简单的阵法布置个小阵对于天阵教来说，实在如呼吸一般简单。


第2章 走漏风声

　　“什么，你说你那学生屠蒂并非是其本人，而是外来的奸细？这怎么可能。”

　　一间明亮的房间内，一名老者不停的在房内来回走着，他就是当初帮助屠蒂那名天阵教强者，这人之所以会帮助屠蒂去接受那天兽变的能量，并非是其与屠蒂老师的关系有多好，而是他得到了屠蒂老师的灵魂体，在一些好处的驱使下，基于两人关系还不错这点，所以他才同意帮助屠蒂的，而且屠蒂身上那一丝其老师的残魂，也是他在屠蒂身上放的，当然，这些事屠蒂根本不知道。

　　“越纱，我什么时候骗过你？不要说我那学生已经是奸细伪装的，就连我附着在其身上的那一丝残魂，都已经被对方抓住，那小子的实力强大得恐怖，绝对是条大鱼，这可是个立功的机会，千载难逢。”一道黑影飘荡在屋内，灯光自这黑影体内穿过，竟然发生了些许偏转。

　　“德梅，别说我不信你这老鬼的话，如果你那倒霉学生真的是外来的奸细，我怎么去向上面汇报？又怎么证明对方真的是奸细？难道你还不清楚上面那些吃人不吐骨头的家伙，抓我一招之错，不要说什么功劳，就算是把我当成奸细都有可能。”越纱显然不赞同屠蒂老师德梅的话，不过，越纱的眼珠却在不停的转动，显然在思考着什么。

　　“哼，这么多年了，你那点小心思我还不知道，不就是想让我把修炼灵魂的秘法交给你么？但你要清楚，在没给我找到合适寄主之前，我是绝对不会把修炼灵魂的方法交给你的，至于那奸细的事，你自己想，举报与否和我一点关系都没有，我只不过是想白送你一个功劳而已。”德梅缓缓说道，话音落下，那原本漂浮在屋中的黑影一阵扭动之后，便没入了屋内一块荧光闪闪的晶石内，没了动静。

　　看到德梅竟然回去了，越纱也是一愣，眉头紧锁的又在屋子里走了半晌，他的目光却是一直落在了那颗德梅依附的晶石之上，那德梅说得不错，他这些年来最想得到的就是对方的灵魂修炼之法，与德梅关系甚密的越纱可是知道，德梅的灵魂修炼之法可不是教中的那种货色可比，那套修炼秘法是德梅早年在一处深山之中发现的上古秘法。

　　更加难得的是，这套修炼灵魂的上古秘法竟然是一套完整的秘法，这样的秘法在上古时期都是不多见的东西，何况是在现在这个时代，根本就是无价之宝，当然，聪明如德梅也是知道这一点，所以在他记下来通篇秘法之后，便把其毁了去，这件事就算是屠蒂都不清楚，若不是越纱帮德梅找到了这块养魂石，德梅恐怕也不会告诉他这些秘密。

　　不过，越纱虽然也是修炼灵魂的强者，但他的灵魂之力本就不如德梅强横，如果他强行读取德梅的记忆，不但没一丝可能得到那秘法，恐怕还会被拼命的德梅反噬，所以两者维持这种特殊的关系已经有几十年。

　　德梅也答应越纱，只要对方帮他寻得一具合适的寄主，他就把那种灵魂修炼之法送给越纱一份，而且是完整的一份，可惜，越纱也有自己的难处与想法。

　　说到难处，越纱虽然算是天阵教的核心成员，不过他也只算是核心成员之中最底层的，所以除了完成任务之外，根本没有办法离开这里。至于说越纱的想法，也很简单，他怕给德梅找到一具合适的寄主之后，对方反悔，那样的话，德梅若是找了个更大的靠山，那他这么多年的努力不是白费了，越纱自然不会做这种傻瓜，所以两人一直拖着。

　　“哼！就凭你那手段还想跟我斗？要不是这块养魂石品质极好，对我的灵魂有极大裨益，我会留在这里陪你玩？”见越纱已经离开，德梅再次离开了养魂石，看着越纱离去的方向喃喃道，“不过，等你找到人去对付那小子的时候，我就趁机占据了他的身体，虽然不知道那小子的识海中的能量为什么那般强大，但只要他还是凡人，用那招秘法，就绝对可以，哈哈……”念及此处一阵兴奋的笑声自越纱口中发出。

　　……

　　望着屋外那一道道身影，景辰的脸色阴沉得可怕，他确实没想到，自己竟然在如此短的时间内就暴露了，更没想到，敌人来得是如此之快。

　　“轰！”

　　那低矮普通的石屋瞬间破碎，一道闪电破空而出划过了小院上空的能量层，来到了半空之中，此刻的景辰已经恢复了原本的容貌，当其悬浮在半空之中时，整个空间都变得压抑起来，虽然天空之中没有乌云，但却给人一种山雨欲来的感觉。

　　气势在天空之中激荡，这些把景辰住处包围的人中，有三人的实力极端强横，显然已经达到了神话级，根据景辰得到的消息来看，这三人绝对是天阵教核心中的核心，而且这三人身上那种天兽变的能量，景辰也是十分熟悉的。

　　“嘭！嘭……”

　　一阵或清脆，或沉默的声音在空中响起，这些声音都是这些人的气势与景辰气势碰撞产生的，这种声音虽然不大，却令得下面的房舍遭了殃，那由普通青砖修建的房屋和院墙自然首当其冲，仅仅片刻就被两方气势碰撞的余威绞碎。

　　看到景辰竟然现身了，那些来抓捕景辰的人也都是一愣，他们实在没想到对方发现了自己这些人来抓捕之时，竟然还敢如此大胆的现身，不说别的，就是这份胆识也不是普通人能够拥有的，因此三名为首之人对景辰的实力也不禁高看了些许，毕竟，只有对自己实力有绝对自信的人，才敢直面任何挑战。

　　三名天阵教带头人中，居中的青面老者称身喝问道，“你是什么人？为何潜入我天阵教？”他的声音十分低沉，但却带着一股特殊的魔力，仿佛在每个人的耳畔响起一般。

　　“景辰。”

　　半空中，景辰一脸平静的看着面前这十多名强者，这些人中除了三名为首之人拥有着神话级实力之外，其他十几人都是十级强者，若是放到大陆上，这些人的实力足可以横扫任何一个帝国，可此刻放在景辰的眼里，缺根本算不上什么，这些年来，在远古战场之中，不要说十级强者，就算是神话级强者，甚至是超越神话级的存在，也有不少死在了景辰的手中。

　　如果说这些天阵教之人有什么令景辰有些忌惮的话，那就是神话级强者的天兽变，虽然根据屠蒂的记忆，就算是神话级强者把天兽变催动到最强，理论上也不可能给景辰造成什么威胁，不过，没真正交手，屠蒂的记忆是否可靠，这点可还是犹未可知的事，景辰可不敢尽信屠蒂的记忆，要知道，那屠蒂在天阵教中的地位实在低微，有些秘密不知道也属正常。

　　“奉我教教主之命，抓拿此人，如若反抗，就地处决，动手！”依旧是三名为首者居中那人开口道。

　　“是！”

　　在其话音落下，周围的一众天阵教强者齐声应道，与此同时，一道道恐怖的能量波动自这些人体内爆发，在这种能量的爆发下，这些人的实力在不停的增强着，不过，他们实力提升的速度显然没有当初的屠蒂快，就算是那些十级强者，在施展天兽变之后，也不过是提升到了十级巅峰，并没有突破到神话级的趋势。

　　至于三名神话级强者，虽然以景辰那强大的感知力，也能感受到三人的气势有些许提升，不过这种提升的幅度并不大。

　　见状，景辰的嘴角不由浮现出一抹冷笑，至少以目前的情况来看，这些人并没有把自己看在眼里。


第3章 天地三才阵

　　右掌平伸虚空一握，那把通体碧绿的异形魔杖便出现在了景辰的手中，对于这些人的轻视，景辰可没有提醒他们的想法，这里毕竟是天阵教的地盘，拖得时间长了，对他可没有什么好处，速战速决才是王道。

　　看到景辰手中出现的异形魔杖，不要说那些十级强者，就算是为首的三名神话级强者，都没见过有人使用如此怪异的武器，要说这把武器是近战兵器吧，其模样还与大陆上魔法师们的魔杖十分相似，如果说这玩意是魔法师的魔杖，其上散发出来的逼人寒气实在不像是一名魔法师的武器，而且此刻他们所面对的这青年，不管如何看也看不出丝毫的魔法师气质。

　　魔法师，作为天生的贵族，高贵的代名词，那绝对是万人敬仰的存在，不用说这种需要这些人来捉拿的魔法师，就算是普通的六、七级魔法师，那也是贵气十足，况且，一名魔法师绝对不会让这么多人离自己如此之近却没有反抗，毕竟，不管怎么看景辰可都不像是一个没有反抗能力的人。

　　就在这些人脑海之中不停闪过各种可能而走神的当口，景辰右手握着的魔杖猛地一挥，一道璀璨的碧绿色光芒骤然射出，这绿芒快若闪电，刚刚从景辰手中的魔杖中发出，就来到了一名围攻景辰的天阵教强者面前。

　　“噗！”

　　一声轻响，还不待那名强者有什么反应，这绿芒已经与他的身体一碰而过，虽然这声音极轻，不过场中的可都不是普通人，个个都是经过无数杀阵的强者，即便是这样，那绿芒还是又击中了三人。

　　“快闪开，这绿芒有古怪，那四个人已经死了！”

　　青面老者的脸色越发阴沉了，他的实力即便放到整个天阵教之中，也是能排得上前三的强者，原本这次他是不会来的，不过就在那越纱禀告的时候，他正在另一名天阵教高层处与其喝茶，而越纱禀告的对象正是那名和青面老者喝茶之人，所以青面老者便随着来了，此刻场中实力最强的也就是这位青面老者，他的眼力之强绝对远超其他两名同来的神话级强者。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　虽然周围一众天阵教强者觉得青面老者的话着实太过不可思议，但还是快速的闪开了那绿芒前进的轨迹，这绿芒虽然快若闪电，但在场中这些人的眼里，倒还没有达到无法躲闪的地步。

　　“天阵教的人，也不过如此，这些人倒也十分的碍眼，不知道三位是否需要在下帮忙清场？”景辰一脸戏谑的看着对面的三名神话级强者，这一击前后杀死四名十级强者，景辰的目的已经达到，甚至是超额完成了目标，究其原因也很简单，那就是因为这些人的大意，如果他们不是没把景辰看在眼里，也不会吃了这么大的亏。

　　眼见着景辰随手杀掉四名己方强者，那为首的青面老者脸色变得十分难看，这几千年来，倒也不是没有强者闯入阵谷之内，但如景辰这般嚣张且手段如此强悍的倒是唯独景辰这么一份，此刻听闻景辰的话语，他虽然极端的愤怒，但也知道，这些十级实力的人确实对其造成不了什么威胁，即便再上，也不过是送死而已。

　　更何况，此刻这些人已经被景辰那恐怖的手段吓得心惊胆战，根本没有了与景辰交手的魄力，面对一名实力强于自己的对手，且没有决一生死的魄力，要这些人也没有任何用处。

　　“几千年了，来闯我天阵教的人不是没有，但能让我们几个老家伙联手的，你倒是第一个，作为一个后辈，你值得自豪了。”青面老者沉声道，三人身上的气势也在这一刻骤然飙升，瞬间便达到了神话级巅峰。

　　“少说这些冠冕堂皇的废话，想以多欺少就直说，何必找那么多理由，来吧，让我看看你们三个的手段，丑话说在前头，如果还不准备拿出全部实力的话，我可不会再给你们机会。”面对三人的联手之势，景辰的脸色依旧没有任何变化，他此刻要做的就是在气势上压迫三人，然后再以绝对的实力迅速杀掉这几人，免得被一众天阵教强者围攻。

　　“哼！”青面老者的脸上闪过一抹犹豫之后，猛地冷哼一声，身上的气势再度飙升，其他两名老者看到这为首的青面老者如此，虽然脸上闪过一抹迟疑，但也纷纷催动体内那股特殊能量，瞬间把天兽变运到了极致，此刻，三人虽然没有神体，但所展现出来的实力已经可以与初级神邸相提并论。

　　不过，这三人虽然都是初级神邸的实力，那为首的青面老者实力显然要比其他两人深厚一些，按照景辰的估计，单论气势来说，已经相当于初级高阶神邸的实力，其他两人稍弱，但也有初级中阶神邸的实力。

　　“结天地三才阵！”

　　彻底爆发了全部实力，就算是这三名神话级强者，也无法使现在这般强大的实力保持太久，所以必须尽快拿下面前的景辰，否则时间一过，如果他们不散去身上那狂暴的能量，甚至有被涨爆的风险。

　　声音落下，三名神话级强者立刻站成一个等边三角形，三条璀璨的黑紫色光芒连在三人的身上，使得三人成为一个整体，当这等边三角成型的那一刻，瞬间以一种无与伦比的速度放大，片刻便把景辰笼罩在了大阵之中。

　　刚一陷入这天地三才阵，景辰只觉得周围的空间都有种错乱的感觉，无数空间乱流就那么突然出现，不停的在景辰身体周围窜动，若不是景辰反应极快，感知力又十分恐怖，恐怕早已被那些空间乱流绞成碎片。

　　“就算你再强，对上这天地三才阵都是死路一条。”

　　浓郁的黑紫色光芒自三名神话级强者体内喷涌而出，不停的注入这包裹着景辰的天地三才阵内，大阵之中的空间乱流也是越来越多，起初景辰还能够看敏锐的反应与强大的感知应付，但随着时间的流逝，越来越多的空间乱流已经根本不给景辰闪躲的机会，而景辰唯一能做的就是靠着手中的武器去破开那些空间乱流。

　　“小子，挣扎吧，看你还能够挣扎多久，这天地三才阵内空间乱流无穷无尽，根本不是人力可以抗衡的，你的下场只能是死！”

　　青面老者那冰冷的声音在这天地三才阵的衬托下，越发的摄人心魄，若不是景辰的灵魂早已与神格合二为一，恐怕此刻早已无法集中精神，更别提全力对付那些空间乱流。


第4章 破阵

　　一脸平静的看着眼前那些空间乱流，感受着三名神话级强者身上散发出来的恐怖气势，景辰十分随意的挥动着手中的那根异形魔杖，虽然此刻这天地三才阵中聚集了三人大量的能量，显然给予了景辰足够的重视，论其威势已经足以令初级巅峰神级强者颤抖。

　　“哼！小子，能死在我们三人全力催动的天地三才阵之中，你也足可以自傲了。”

　　青面老者的目光仅仅的盯着景辰，此刻他的声音就如同那来自炼狱的恶灵一般刺耳，随着他的话音落下，原本分散在三人身上的恐怖气势，似乎产生了某种奇异的变化，这种变化就算是景辰一时之间也把握不到其中的奥秘。

　　刚刚青面老者之所以会说这番话，并不是他想给景辰什么准备的机会，而是实力最强的青面老者感受到了气氛之中的一丝反常，按照常理来说，被困在他们三人全力施展的天地三才阵中，就算是实力比他们任何一个人都要强的神级强者，也不会如景辰这般完全不受影响，可此刻景辰给他的感觉，那淡然的模样却不是强装出来的。

　　看着景辰如此淡然的模样，三人都觉得自己好像忽略了什么，可此刻已经是骑虎之势，而且他们根本无法长时间拥有此刻这般强横的实力，所以也只能硬着头皮上了，从本质上来说，几人心中都有些不敢相信，景辰的实力足以破开三人全力布下的天地三才大阵。

　　景辰依旧是一脸平静的望着三人，表情淡然得令人不敢置信，面对三名神级强者，且在其联手布下的恐怖大阵之中，竟然还能够保持着这样的淡然，这实在超出了所有人的认知，那些三人带来的十级强者甚至怀疑，这年轻人是不是被吓傻了。

　　“天地三才阵么？你们这天阵教也不过如此。”

　　话音落下，景辰的身影轻轻一颤，手中的异形魔杖竟然挥舞出了无数残影，这些残影看上去都是那么的虚幻，不过控制着天地三才阵三人的脸色却在这一刻变得极其难看，因为景辰仅仅在几息之间，就挥出了不下一百道攻击，这些攻击轰向了大阵的各个方向，虽然这天地三才阵看上去没有什么变化，但三人的身体却都是一阵轻颤，刚刚那一瞬间他们输出的能量实在太大了。

　　如果不是这三人纷纷加大了对大阵注入的能量，此刻这大阵就算还在，恐怕也会被景辰撕得支离破碎，尽管这种打击算不上毁灭性的，但三人心中对不敢肯定，这是景辰最强的攻击，还是其试探性的攻击，当然，三人更愿意相信前者，如果是后者的话，那这个被他们困住的年轻人的实力实在太恐怖了点。

　　“合力！”

　　青面老者突然一声厉喝，原本闪开身形的那十多名十级强者，纷纷欺身而上，一股股诡异的能量以一种景辰没见过的方式朝着围困景辰的三名神话级强者身上汇聚而去，看到这一幕，景辰的眉头不禁一皱，此刻这些人施展的显然是一种合击的秘法，眼前这些人算不上多，还无法给景辰带来大多的压力，如果来的强者多了，且都会这种秘法的话，对景辰倒也算是不小的威胁。

　　“小子，能把我们三个老家伙逼到这步，你也足以自豪了，还好这是在我天阵教的地盘，否则我们三个老家伙的脸是丢尽了。”青面老者似是有些自嘲地说道，不过三人却没有停下对大阵灌注能量，此时此刻整个天地三才阵内，所有空间几乎都被空间乱流挤满，看上去简直就是一片空间乱流的海洋。

　　“哼！”景辰仅仅是冷哼一声，也不想与三人废话，就像那青面老者所说的，这里毕竟是天阵教的地盘，如果时间拖得久了，对景辰十分的不利，加之这天阵教还有这种合击的秘法，来的人太多，就算是景辰恐怕也只能暂避锋芒。

　　虽然景辰并没有多说什么，但心中对于这三名神话级强者布下的大阵也颇为上心，这种阵法竟然能够靠着人的移动而布出来，就算是当初的里奥斯也没有提起过，显然，就算是当初的天阵殿有这种秘法，恐怕也不是里奥斯接触过的，或者这种特殊的手段本就是天阵教原创，不管怎么说，能够叛乱大陆三大势力之一的天阵殿且成功，这天阵教也绝对不简单。

　　而且随着景辰观察的越发仔细，这大阵之中的一个细节却令景辰十分不解，如果说三人的能量因出自同源而不会互相排斥的话，那这些能量是如何转变成布阵所需的灵力的，而这些灵力又是通过何种方式转化为空间乱流的，这其中灵力的环节似乎又被省略了，这实在太挑战景辰的认知了。

　　在景辰的认知之中，灵力是阵术士的基础，也是布置大阵的基础，可此刻眼前这困住自己的大阵，虽然是以人为阵基、阵眼，但布置大阵的基础理论上是不能改变的，可现在景辰眼中的，却是这基础也改变了。

　　“空间杀！”

　　虽然景辰的脑海之中闪过诸多念头，可现实中却仅仅是几息之间的事，还不待景辰弄懂这以人为阵基、阵眼的方法到底是如何施展的，青面老者已经放出了自己的杀手锏，如此大阵显然不可能仅仅拥有空间乱流这一种攻击。

　　只见三名神话级强者此刻的手势各不相同，但却都是指在了景辰的身上，那些狂暴的空间乱流，也在这一刻十分突兀的静止不动，仿佛连大阵之中的时间都停滞了一般，可刹那间整个大阵内，所有空间乱流纷纷破碎，那激荡而出的空间能量恐怖非常，眨眼间就把大阵内的空间撕扯得粉碎。

　　奇异的一幕也在这一刻出现在，只见三名天阵教神话级强者的头顶，分别显出一个闪耀着黑紫色光芒的符号，这符号竟然与他们三人的手势相同，这三个符号出现的瞬间本是十分黯淡的，可就在下一刻，骤然释放出璀璨的光芒，这光芒甚至连景辰的眼睛都感到有些刺痛。

　　此刻，身在阵中的景辰却是看不到，大阵之外仿佛刮起了十二级飓风一般，空间中所有游离的能量疯狂的朝着这天地三才阵涌来，不要说这些游离的能量，就算是那十几名天阵教的十级强者，也瞬间被抽空了体内的能量，纷纷坠向地面，还好此刻距离地面的高度并不算高，而且十级强者的大多都有些御力的手段，所以不至于摔死。

　　否则十几名十级强者没有被敌人杀死，而是因为体内能量被抽空而摔死，这种事若是传到大陆上，恐怕会笑翻无数人。

　　见到这番情景，景辰身子猛地的一震，一股碧绿色的光芒自景辰与那异形魔杖内喷涌而出，眨眼间就覆盖了景辰周围十米的方圆，这片空间内根本没有一丝混乱的迹象，更别提什么空间碎裂。

　　“破！”

　　此刻景辰也顾不得再去研究，这天地三才阵到底是通过何种方式布下的，破阵杀人才是景辰的第一要务，只见那些喷涌而出的绿芒，瞬间便再次凝聚，一把雪亮的巨刃，仿佛能斩断世间的一切，骤然出现在了景辰的头顶。

　　“轰隆隆……”

　　巨刃登时劈下，不要说这天地三才阵，就算是整个空间都被劈出一道百余米长的巨大裂缝，这裂缝之内尽是黑黝黝的空间，如果不是无数空间能量正自这裂缝之内散出，恐怕没有人敢相信，这竟然是一道空间裂缝。

　　“不……不可能！”青面老者不敢置信的看着那再次漂浮在景辰头顶，已经暗淡了不少的巨刃，他实在无法相信，到底是多么恐怖的实力，才能够驱动这把连空间都能劈开的巨刃，到底是如何强横的存在，才能够拥有这样一击的威力，他们到底招惹了怎样的一名强大的对手啊。

　　可惜，这青面老者已经没有时间去思考这些了，只见他的身体自中间整齐的分为两半，没有一丝鲜血与内脏的碎片，这青面老者整个人都化为了尘埃飘散于虚无之中。


第5章 杀敌

　　平静，诡异的平静总会让人产生不自禁的恐惧，此刻恰是如此，当那为首的青面老者彻底化为尘埃的一刻，这所谓的天地三才阵也在顷刻间土崩瓦解，没有任何迟疑，没有任何犹豫，就那么无声无息的消失，就像其以迅雷不及掩耳之速出现时一样。

　　这一刻，连空中那凛冽的寒风都平息了去，这些还活着的天阵教强者，甚至连大气都不敢出，他们生怕下一个泯灭的就是他们自身，所有人的目光都看着景辰，看着其头顶那渐渐淡化了的巨刃，此刻这位年轻强者的脸上也露出了一丝疲惫，不过，没有人敢于趁着这个时候对其发起攻击，他们甚至已经没有了攻击景辰的勇气。

　　不知道是那天地三才阵的余晖，还是刚刚景辰劈出的那一刀产生的光芒，令得整个空间都变得明亮了起来，点点光芒亮起隐去，仿佛没有惊动任何人，不，这光芒竟然惊动了景辰，只见景辰刚刚舒缓的眉头竟然再次皱起。

　　“谁？”景辰的脸色骤然阴冷了起来，虽然刚刚那一击大部分是靠着手中的魔杖发出，不过如此恐怖的一击也消耗了景辰体内大量的神力，此刻景辰的身体状况要好于这些过度使用天兽变的天阵教成员，但虚弱是难免的。

　　“桀桀……小子，感知力挺强，怪不得能控制我的残魂，就是不知道，现在的你识海中的能量是否还那么充盈。”一声阴冷的笑声自景辰身后响起，这声音景辰是如此的熟悉，不是那附着在屠蒂身上，趁乱侵入自己识海的残魂又是谁。

　　“你竟然还有分身，看来那屠蒂身上的残魂不过是你一个后手咯？”景辰并没有回头，就他们对身后的德梅说着，倒不是景辰看不起此刻的德梅，连正眼都不愿意瞧向对方，实在是景辰发现这德梅并非实体，而是一具灵魂体，现在的德梅就像当初的里奥斯，景辰直视与否都没有太大的差别。

　　“小子，不要妄图拖延时间，这一切只是你的妄想，把你的身体交给我吧！”虽然话是这么说，不过德梅却没有真的侵入景辰的身体，此刻两人就是在都心理，德梅生性多疑，吃过一次景辰的亏，且刚刚又亲眼看到景辰灭了实力即便是在天阵教都能排得上前三的青面老者，说实话德梅还是有些胆寒的。

　　不过，若是让他放弃这个占据景辰这么一具强大身体的机会，德梅又不愿意，此刻德梅的想法很简单，他想要通过景辰的行动与声音来判断其是否在故弄玄虚，若是在故弄玄虚的话，德梅自然可以放心大胆的侵入景辰的身体，并将其占为己有，可如果景辰是真的不怕他侵入，德梅也会第一时间逃离，免得如那一缕残魂一样被景辰擒住。

　　“呵呵……”景辰轻松的笑了起来，此刻的景辰可不是当初的孩子，经历过那么多的尔虞我诈，景辰今日的成长又怎么会弱，他自然看出了德梅的想法，不过，景辰既不表现出害怕，也不表现出淡然，就那么和德梅打太极，他需要时间恢复体内的神力，好应对接下来的挑战。

　　“夺魂！”

　　就在景辰笑声还未落下之时，德梅的眼中突然闪过一抹奸狡的光芒，厉吼一声，他那透明的身体突然一扭，骤然释放出大量的灵魂之力，这股灵魂之力十分的强横，就算是经历过拉希尔修复的里奥斯的灵魂之力都没有这德梅强横，只见德梅骤然化成了一道精芒，直射入景辰的身体。

　　“唉……自作孽。”景辰的脸上并没有表现出太多的异样，对于他来说，即便是垂死之时也不可能被德梅占据了身体，因为他的灵魂已经与拉希尔的神格相融合，就算是强大的神魂，也无法破开其他神邸的神格，更何况德梅不过是一个凡人，凡人的灵魂体再强大，也根本无法与神魂相媲美。

　　“啊……不可能，你怎么会有……”还不待德梅继续说下去，他那侵入景辰体内的灵魂体已经被神格施放的威压碾碎，对于凡人来说，德梅那修炼灵魂的手段吸引力极大，特别是对于那些已经达到了神话级，却一直没机会突破，也不知道该如何突破成为神级强者的存在，一个好的强化灵魂修炼秘法，可以帮他们搏来更大的突破机会。

　　可惜，对于景辰这样已经拥有了至高神格，且也知道该如何去走属于自己的成神之路的强者，灵魂修炼秘法不过是一个笑话，神魂的强度完全是根据神邸的实力来的，从来没有那个神邸能够打破这个壁垒，而且秘法终究只是对凡人有用，对于神邸来说，他们的身体情况已经与凡人大不相同，自然无法使用凡人的秘法。

　　从德梅出现，在此刻被景辰消灭，一共也就两三分钟的时间，那两名与青面老者一起来的天阵教神话级强者，心中早已萌生出了退意，可还不待他们把心中的想法付诸实践，一股满含杀意的目光却是落在了两人的身上，两人能够清楚的感应到，极其强烈的杀意笼罩在了自己的身上，在这股杀意的笼罩下，他们原本便因为脱力而苍白的脸色，越发的难看起来。

　　此时此刻，二人终于明白，这次天阵教来了怎样的一个杀神，而好死不死的，自己二人现在还犯在了这名杀神的手里，想到这一切，二人的身体都在不停的颤抖，冷汗顺着他们的脸颊流下，二人竟然都没有察觉。

　　“不！”

　　二人其中的一个突然咆哮了一声，骤然朝着远处疾射而去，一股浓郁的血腥味传来，显然他是想通过某种特殊的秘法逃走，而这种秘法看样子对身体的损伤极大，否则其身上也不会荡起如此恐怖的血腥气。

　　“跑？”景辰一脸戏谑的看着那片刻就已经飞出上千米的身影，只见景辰右手微微抬起，一道碧绿色的光芒疾射而出，以比那逃跑之人快几倍的速度顷刻间便追上了那人。

　　“噗……”

　　一声轻响发出，如果不仔细听，恐怕在场这些人都听不到任何的声音，可此刻，这声轻响却使得所有场中天阵教的强者，包括那名仅剩的神话级老者心脏都是猛地一缩，他们实在不敢相信，对面着年轻人此刻竟然还拥有如此恐怖的实力，仅仅是轻飘飘的一击，就使得一名神话级强者陨落，即便这名神话级强者实力已经大损，但俗话说瘦死的骆驼比马大，那好歹也是一名神话级强者啊。

　　当然，此刻很多人虽然看到了那名逃逸的神话级强者已经止住了身形，不过还是有些人不敢置信，景辰已经在随手之间杀掉了对方，可下一刻，那停留在空中的身影的爆炸，却是令得所有人的瞳孔都猛地一缩，他们不得不承认，这年轻人的实力实在太强大了。

　　“跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，结果除了那名仅剩的神话级强者之外，那些坠落在地面上的十级强者纷纷夺路而逃，虽然从他们跌落地面到现在，不过数分钟的时间，但对于十级强者来说，这数分钟的也恢复了一些实力，逃跑还是能够做到的。

　　“噗噗……”

　　一阵连续的轻响，景辰显然没有放过这些人的打算，片刻间，十多人全部陨落，他们的死相甚至比那逃跑的神话级强者还要恐怖。

　　做完这一切，景辰抬起头，饶有兴趣的看着那名依旧停在原地的老者，他的实力虽然比青面老者要弱一些，不过弱得也十分有限。

　　“你怎么不跑？难道不怕我杀了你？”景辰微笑着问道。

　　“怕，当然怕，不过，就算我跑的话，也一样要死，如果我留下，你却有可能不杀我。”老者脸色苍白的看着景辰。

　　“哦？为什么？”景辰脸上的微笑越发的浓郁了，因为他知道，这老头应该是个聪明人。

　　“因为我可以告诉你……啊……”还不待老者继续说下去，一道寒芒骤然自他喉咙处闪过，那声自其口中发出的惨叫，也仿佛被人掐住了脖子一般。


第6章 分身

　　“你终于还是忍不住出手了。”景辰漠然的看着前方空处，平静地说道。

　　“你知道我的存在？”一个听上去令人直起鸡皮疙瘩的声音响起，这个声音之中透着一股不可思议，伴随着这声音落下，一道身影出现在了景辰的面前，这人的样貌有些模糊，以景辰的实力竟然看不清对面之人的长相，不过其目光却是阴冷逼人，就算是景辰与其对视，心中也不由一颤。

　　“即便你隐藏的再高明，还是无法屏蔽神识的感知，不是吗？”景辰冷笑道。

　　闻言，这道刚刚出现的陌生身影微微一怔，旋即轻笑道，“确实，原来如此，我说那德梅怎么没把你怎么样，原来你已经融合了神格，虽然连我都无法看透，你到底融合的是什么级别的神格，不过，既然来到了我天阵教，就把这条命与你的一切都留在这里吧。”他语气之中的讥讽显而易见。

　　“就凭你？”

　　景辰脸色一沉，如果刚刚不是动用了大量的拉希尔神力劈开那天地三才阵，其实景辰也无法发现这里还有另一个人隐藏在附近，刚刚巨刃劈开天地三才阵的瞬间，以景辰的眼力自然发现了这片空间有些不同寻常，用神识感知之下，竟然发现了一名实力不弱的神级强者躲在这里，这着实令景辰大吃一惊。

　　不过景辰却没有惊动他，天知道刚刚若是惊动了这厮，他会不会与那些人联手，哪怕这人只是动手缠住景辰，让其他人可以去送信，那对于孤身来到对方地盘的景辰也是一件十分不利的事。

　　“难道你觉得我还不够么？”那人冷冷一笑，显得十分的不屑。

　　“哼！”景辰冷哼一声，也不再与这人废话，身形骤然轻颤，下一刻已经来到了那人的面前，只见景辰右手之中握着的魔杖猛地前砸，奔着来人的头顶击去。

　　“来得好！”那人大喝一声，身形闪动，一把巨剑已经被其握在了手中，一抹剑芒瞬间袭来，正好与景辰手中的魔杖撞在一处。

　　“轰隆隆……”

　　一阵巨响，来人竟然被爆炸产生的冲击波推出去十几米，显然，他根本没想到景辰此刻还能够拥有如此强横的实力，错误估计景辰实力的结果就是，他的体内已经受了一些轻伤，虽然这伤势还不足以影响他接下来的战斗，但这可不是什么好的开始。

　　“哼！”来人冷哼一声，手中那把巨剑再次被其挥起，朝着景辰径直砍来，刚刚那一击之所以能令这人受伤，主要的原因还是因为其低估了景辰的实力，这人实在没想到，刚刚驱动完那般恐怖的一击，此刻还能够爆发出如此强横的战斗力。

　　不过，这次景辰却没有硬接，因为通过刚刚那一击，景辰突然发现，这来人并不是一名真正的强者，竟然只是某个神级强者的分身，这让景辰颇为惊讶，心中也是猛然一紧，不管对方本体的实力如何，只要这分身能够缠住自己，那本体完全可以去集合人手，到时候天阵教大量强者降临，景辰可不认为自己一人之力可以抗衡整个天阵教。

　　念及此处，景辰的眼中突然闪过一道厉芒，下一刻，只见景辰身形猛地一闪，瞬间再次来到那人身前，不过这次景辰的动作没有一丝迟疑，右手之中的魔杖和闪耀着绿芒的左手一起挥出，两道仿佛蕴含着无穷法则玄妙的攻击砸向来人，这两道攻击虽然算不上景辰此刻能发挥出的最强攻击，但却是最适合现在使用，因为此刻所施展的法则拥有灭神的功效。

　　灭神，并非是毁灭一名神邸，而是毁灭神识，这种法则也属于生命系融合法则的一种，根据景辰的推断，应该是属于中级神邸范畴的融合法则，虽然仅仅相当于中级初阶，但其强大的毁灭神识功效，绝对不可小觑，而此刻这分身之上明显附着一丝神识与神魂，这些又恰好都在灭神的范围之内，所以只能说这人实在太倒霉了。

　　“这是什么？怎么会这样！我的神识，我的神魂！啊……”

　　虽然仅仅是两击，而且其中一击还没有完全命中，不过其灭神的效果已经完全展现，如果不是来人的神识与神魂已经十分稳固，恐怕只是这两下就足以让其分身上的神魂泯灭，可饶是其实力绝伦，景辰的攻击之后，也令其一阵的萎靡。

　　“想跑？”

　　见那已经十分萎靡的分身想走，景辰却是一声冷笑，此刻的景辰已经使出了全力，不要说仅仅是一个分身，就算是这分身的主人亲自降临，恐怕都不是景辰的对手。

　　其实包括这人和那灵魂体德梅在内，所有天阵教之人都被景辰骗了，那恐怖巨刃的一击虽然看上去对景辰的消耗极大，不过实际上对景辰的消耗并不是很大，而此刻面对这实力不弱的神级强者分身，景辰才真正拿出自己的全部实力。

　　就在景辰话音落下的同时，一抹绿芒自景辰的体内弥漫而出，这绿芒看上去并不厚实，不过却是令这分身有些绝望，因为这绿芒正是领域，而且是实力远超于他的神级强者所施放的领域。

　　“你……”

　　“轰！”

　　来人刚想扭头对景辰说些什么，却被一道绿芒轰在了身上，原本他准备说出口的话，也被这绿芒砸了回去，而他的口中也只剩下惨叫，撕心裂肺的惨叫声响彻了整个被绿芒包裹的空间，可惜，这里已经被生命镇魂石的领域完全覆盖，不要说惨叫，就算是普通初级神邸自爆，外面都不会有任何感觉。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道绿芒自景辰手中轰出，纷纷落在了来人的身上，既然已经决定把这具分身留在这里，景辰又怎么会手下留情，而且趁他病要他命这种至理景辰从来都不会忘记，此刻景辰的双手甚至带出了一片片残影，恐怖的绿芒如催命符一般砸向来人。

　　“啊……你不能……不……啊……”

　　此刻这人好像还想说些什么，却被景辰那疯狂的攻势带起一声声惨叫淹没。

　　“别挣扎了，去死吧。”

　　景辰一脸漠然的望着那个依旧在不停挣扎，却已经有些模糊了的分身，一道璀璨的绿芒正在景辰的手中，如小太阳一般散发着无尽的光芒。

　　“你敢杀了我，天阵教不会放过你的……啊……”

　　还不待其说完，景辰手中那闪耀着璀璨绿芒的光球骤然被其挥出，瞬间砸在了这几乎动弹不得的分身之上，那分身的怒吼声也戛然而止。

　　景辰一脸平静的看着那分身越来越淡，最后在绿芒之中彻底化为点点光芒，看到这些光点，景辰若有所思的一招手，那些正要飞散的光点竟然好似被一只无形的大手拢在了一处。

　　“这些是……神魄？”

　　景辰惊讶的看着这些光点，声音之中透着一丝惊喜，所谓的神魄，说白了，就是神魂被剥去了生命剩下来的躯壳，这些躯壳就是记忆的载体，可以承载前主人的记忆，就像景辰当初得到了拉希尔神格，就是因为破碎造成神魄不完整，所以景辰才无法得到拉希尔的全部记忆，就算是随着景辰的实力提升，也终究无法达到如拉希尔当初的高度，因为其神格是破损的。


第7章 意外收获

　　双目微眯，景辰整个人已经沉浸在了手中这些神魄给他带来的惊讶之中，这神魄之中的内容对于天阵教的人来说，或许没有什么太大的用处，特别是那些天阵教内拥有一定地位的实力阶层，意义并不是很大，但对于景辰来说，其意义实在是太大了，因为这些神魄之中记载的竟然是那靠人为阵基、阵眼的使用方法。

　　随着一道道记忆流入景辰的脑海，对于这种特殊的布阵方式，景辰越发的迷恋了起来，这种方法甚至不需要使用者掌握灵力，可以说不管是什么能量，只要使用者拥有足够强横的能量，就可以布下一个个大阵，当然，这些阵法也是有其局限性的，就是无法像用灵力和其他道具布的那种大阵，可以不靠人力驱动，也能够长期存在。

　　这种布阵的方法需要消耗使用者自身大量的能量，当然，如果不是一名使用者布阵的话，这些人可以分摊布阵所消耗的能量，随着相关的信息越来越多的被景辰掌握，他突然觉得一个全新的世界似乎正在像自己敞开大门。

　　一直以来，其实景辰都有些疑惑，到底星空法则是如何成神的，按照创世神所说这种法则应该是一直存在，但在这片大陆的历史上，修炼的方式与星辰相关者不计其数，可却从来没有那么一个人真正成功，景辰可不认为这几万年中没有一个天才绝代之辈，恰恰相反，能够走上这条路的人，恐怕都不比自己笨，那这些人都没有成功，创世神为什么说自己一定能够成功。

　　仔细想来，景辰与这些人的差别恐怕只有一点，那就是血脉，是的，景辰是龙血族裔，拥有这龙神的血脉，而龙神又是创世神最津津乐道的作品，而且根据当初在那龙血族裔密境之中老者的话来看，龙血族裔的先辈们肯定是有成神者，否则其当初就不会说，那漫天的星空是给后来者参悟成神之道的。

　　不过，自己的那些先祖们虽然有成神者，但这显然不能满足创世神的要求，或者因为其他的原因，所以创世神并没有告诉景辰的先祖们在天阵殿还有一丝龙神之血，当然，此刻的景辰已经无法去考证，自己的先祖没有获取龙血的真实原因。

　　然而，令景辰惊喜的是，此刻他所发现的这些以人为阵基、阵眼的方法，竟然是一种不知什么时代的天才阵术士，根据星辰的排列与演变创造出来的秘法，这种秘法说白了就是模拟星辰的运行，根据其运行的方式，来构建一个个阵法，这些阵法与正统阵术士的完全不同，甚至可以说，两者根本不是同一个职业。

　　这种模拟星辰运行布下的大阵，拥有着更强横更诡异的手段，这也可以解释，为什么景辰当初被困在那“天地三才阵”内时，无法看出那三名布阵的神话级强者，是如何把自身能量转变成灵力，又把灵力转化为空间乱流的，因为这转化的过程本来就不是那样，而是由那三名神话级强者自身的能量直接转化成了空间乱流。

　　而根据景辰的猜测，这天地三才阵应该是根据某个空间系的星辰法阵布下的阵法，当然，这个法阵极有可能是融合法阵，而非那基础的八十一个法阵之一，这样自然可以解释那三人体内的能量如何演变成空间乱流的了，这就像景辰可以用体内的能量施放出各种生命系星辰法阵一样，他所使用的能量是一样的，但根据调动的法阵不同，展现出来的效果自然不同。

　　这无疑给景辰提供了另一种思路，那就是即便没有掌握某种法则，也是可以通过实验与测试模拟出这种法则的真实效果，当然，这个实验与测试的过程恐怕是极端的复杂，否则这些神魄之中所记载的阵法除了那天地三才阵之外，也不过只有几十种，而且这里面大部分的阵法景辰一看就知道，都是各系的八十一个基础法阵之一，根本没有太大的用处。

　　但对于景辰来说，这种新的思路和方法实在太有用了，因为生命系的所有基础法阵都在他的脑子里，通过这种特殊的方法，只要给景辰足够多的能量，景辰甚至可以施展出彻底融合生命系八十一个基础星辰法阵的至高融合法阵来，那代表的可是至高神的法则啊。

　　能量，景辰从来就不缺，因为景辰拥有着世界之树分身，一直在梦境世界之中扎根的世界之树分身泰瑞恩体内的神力，虽然在质量上不及主神级强者，但在量上甚至比远古时期身为主神时的泰瑞恩还要强大，那时候的泰瑞恩可是身为创世神左膀右臂的存在，足可见此刻世界之树分身体内的神力那绝对可以称得上海量。

　　“哈哈……真是天助我也！”

　　半晌之后，景辰突然仰天大笑起来，这次的收获实在太巨大了，此刻就算得不到那一丝龙神的血脉，景辰也有九层以上的把握，能靠着自己的实力在十年内突破成为神级强者，而且走的也是星辰法则一途。

　　随着景辰的笑声散去，那原本弥漫了整个空间的绿芒也消失得无影无踪，当然，随之一起消失的还有景辰，如果不是那倒塌的房屋和院墙依旧倒塌在那里的话，恐怕不少人都会怀疑，刚刚这里是否发生过一场大战。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　片刻之后，一道道破空声响起，几名体内散发着恐怖能量波动的强大存在出现在了这片空间之内。

　　“怎么可能？我那分身刚陨落不到几分钟，这里怎么已经变了样？”一名脸色极度阴沉的男子声音之中透着浓浓的疑惑，目光不停的打量着周围，可惜，景辰走的已经无迹可寻，而且这些人的神识本来就无法与景辰相比，又怎么可能找到景辰。

　　“老三，你确定那侵入我天阵教的人类拥有领域？”来人之中却是有着一名与众不同的存在，如果其不说话恐怕都会被人给忽略掉，毕竟，在这么多强横的气息之中，只有他没有任何的气息流露，实在是太普通了点。

　　“大哥，我的附在分身上的神魂与神识瞬间就被那小子施展手段给毁去了，你说，如果他不是那个级别的强者，怎么可能连我都无法发现他的实力，并且能够瞬间毁掉我的分身？”最先说话那男子有些歇斯底里的咆哮道。神识被毁还好，神魂被毁那对于神级强者来说，绝对是一件十分恐怖的事情，那意味着他们的实力将倒退，此刻这男子不过是初级巅峰神邸的实力，也恰恰说明了这点。

　　“老三，你……”见他如此对那为首的男子说话，一旁站着的一人急忙开口提醒。

　　“呃……对不起，大哥，我……”似乎也意识到了自己话语之中的不敬，这男子脸色虽然依旧那般难看，但还是生硬的开口想要解释。

　　“算了，既然那人已经离开了，我们也走把，这几天你们两个不要离开我身边，免得被那人盯上。”为首之人摇了摇头，但却也没有继续追究下去的打算。

　　“是！”

　　虽然一脸的不情愿，那脸色阴沉的男子还是与刚刚提醒他那人一起躬身应道。


第8章 阵中偶遇

　　阵谷外围，景辰一脸平静的朝着天阵殿的方向走去，这一路上他都没有散去身上的伪装与影遁，这两种天赋技尽管只是一般的天赋技，但对于景辰来说却十分有用，这正应了那句话“适合的才是最好的”。

　　“看来天阵教的人对这里的防御真是松啊，不过也是，即便再紧也没有用，如果有人能够通过这大阵进入天阵殿，或许正是天阵教众人所希望的吧。”景辰轻笑着看向不远处，那里正有着一片安静异常的森林。

　　这森林之中的古树最矮的也有二、三十米高，高的越五十米，恐怕这片古树林在这里已经生长了无尽岁月了吧，景辰如是的想着，却是毫不迟疑的朝着这片古树林走去。

　　根据那狐族部落首领给景辰的记忆水晶内的信息显示，这里就是那天阵殿外大阵的边缘，只要一踏入这古树林，就相当于进入了那尘封天阵殿近万载无人破去的大阵，从本质上来说，这个大阵并非是一个凶阵，而是一个封阵，主要还是为了保护阵内的天阵殿，而非用来杀敌，当然对于现在的人来说，这闯入这封阵多半也是个杀局。

　　原本，根据那记忆水晶中的信息显示，景辰如果想要安全的通过这封阵，就需要破坏掉天阵教设在周围的几个破阵据点，那些据点之中每个都有一个小型的祭坛，每个祭坛都是用来血祭的场所，兽人各族中贡献的祭品都会被送到那些祭坛宰杀，好用他们的鲜血来施法破阵。

　　如果是之前的景辰，他却确实想要选择这种办法，或者说，那时候的景辰只能选择这个办法，他可不认为自己拥有破去这封阵的实力，不要说景辰，就算是对阵术颇有研究的里奥斯都无法看出这大阵的破绽，何况是景辰了。

　　不过，对于现在的景辰来说，只是进入大阵平安的到达天阵殿，而不是破阵的话，他还有另一个选择，那就是利用刚刚从那神魄之中领悟的方法，把自己伪装成自然界的一部分，一种生命系法则偷偷混入大阵，并且安然的走过去。

　　根据里奥斯曾经给景辰讲解的内容中提到的，阵术士布阵讲究的是融入自然，说白了，就是用最少的改造手段，达到自己布阵的目的，这种阵术是一个极高的境界，景辰当然无法领会，不过既然要融入自然，利用自然环境，那自然界中无处不在的生命之力，自然不会被其屏蔽掉。

　　如果只是一般的修炼生命能量的强者，即便来到这里也无法做到，但景辰却掌握着生命系八十一个基础法阵，加上从那神魄之中得来的启发，可以毫不夸张的说景辰现在的气息可以媲美任何一名生命系主神，当然，仅仅是气息而已，如果想要拥有生命系主神的实力，以现在的景辰还做不到，毕竟，模拟气息可以借助世界之树分身帮忙。

　　但要模拟出一名主神级存在的攻击，若是在梦境世界靠世界之树本体或许还可以做到，现在的景辰却是没有那个可能，究其原因也很简单，因为景辰的身体根本承受不住那般强横的能量，恐怕在施展的瞬间，就会被那巨量的神力撑爆。

　　安静的森林之中，望着眼前的一棵棵古树，景辰心中感慨良多，当年景辰刚出道的时候，为了寻找失踪的月嫣然，曾经孤身一人进入那巨兽古国的都城，途中不也有那么一片古树林么，而且那片古树林同样有古阵守护，根据当时的里奥斯说，那古阵竟然与上古时期的精灵族防御入侵的封阵颇有相似之处。

　　当年的景辰如果没有里奥斯的指引，根本无法通过那片古树之阵，可现在，就算是没有里奥斯在旁，景辰也可以如闲庭信步一般的在这些古树之间行走，丝毫不必顾及被阵法攻击，对于此刻的景辰来说，这片古树林只是普通的古树林而已。

　　站着感慨了一阵，景辰的嘴角勾起一抹微笑。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　就在景辰准备横穿这古树林进入天阵殿的时候，一阵轰鸣声传入了他的耳朵，紧接而来的便是一声女子的惊呼，眉头不禁一皱，因为景辰突然觉得，那惊呼声的主人应该是一个自己认识的人，否则这声惊呼绝对不会给自己带来如此熟悉的感觉。

　　“嗖！”

　　辨认一下方向，景辰身形闪动间已经消失在了原地，那声惊呼离景辰所在的位置并不算远，如果是直线距离的话肯定不足千米，可惜这里的古树越到深处越发的密集，这不足千米的距离，就算是景辰也飞行了将近一分钟才赶到事发地。

　　“怎么是她？”

　　景辰微微有些诧异的看着不远处一脸惊恐的女子，这女子不是旁人，竟然是才与景辰分别没多久的娅依，根据娅依当初所说，她来到这里是为了给其与景辰父亲的老师迈瑟寻找一种救命的宝物，但这娅依怎么会来到这里，令景辰实在有点看不明白。

　　虽然不明白娅依为什么会在这里，不过两人的关系还算不错，且景辰早已知道，这位娅依与自己的父亲恐怕还有着一段说不清道不明的关系，基于这两方面考虑，景辰也不能眼看着娅依陨落在这大阵之中。

　　对于上古的强者来说，这封阵的防御效果确实十分强横，但只要实力达到一定的程度，想要安全离开这里却也不困难，因为只要不是想要破封前进，这大阵对其的阻碍也不是特别大，可惜，现在的强者单论实力已经无法与上古强者相比。

　　在上古时期，想要打这天阵殿主意的，就算不是神级强者，至少也得是半神级的存在，再不济也必然是个神话级强者，这大阵对于他们的威胁当然不大，但娅依不要说达到神话级，就算是里十级都还有一步之遥，这份实力在这封阵之中可谓凶险之极。

　　此刻娅依面对的是什么危险景辰不得而知，因为已经把自己模拟成生命气息的景辰根本不受周围的大阵限制，但也同样无法看到周围大阵的玄奥布置，不过，这却不妨碍景辰出手相救。

　　“过来！”

　　景辰缓步来到娅依不远处，身形猛地一震，一股无可匹敌的气势自景辰体内骤然爆发，这股气势爆发的同时，景辰身上的伪装也尽数消失，不过，此刻的景辰所爆发出来的气势就算是比那些初级神邸都要强横，而且景辰并没有强行破封的意思，一手拉住娅依之后，身形竟然向后退去。

　　不过，才退出几步，景辰便散去了身上的气势，再次伪装成了生命能量，不过这次那阵术笼罩的范围稍微扩大了一些而已，这对于有着世界之树分身提供神力支撑的景辰来说，并不是太大的负担。

　　“小辰？你怎么会在这里？”

　　“不！你不是小辰，小辰没有你这般强横的气势，你到底是谁，为什么要冒充小辰？”娅依一脸谨慎的看着景辰惊道。

　　此刻娅依之所以会如此的反常，主要还是跟其刚刚的经历有关，因为刚刚娅依遇见的就是一个幻象，一个景天的幻象，而就在娅依几乎要相信，景天来到这里找她的时候，她突然想起，当日景天对她说的那番话，当年差点与景天结为夫妻的娅依又怎么会不清楚景天的性格，如果其那么容易反悔的话，她也不会来到这里，追寻那一丝可能。

　　可就在娅依刚刚想明白这一点的时候，那景天的幻象似乎也感受到了娅依的想法，竟然趁着娅依走神之际发动了攻击，还好，这攻击并没有达到十级实力，所以娅依有惊无险的躲了过去，但惊呼却是不可避免的。

　　“唉，我确实是景辰，来这里就是为了寻求突破的契机，倒是你，为什么会来到这里呢？迈瑟大师不是需要救命的宝物吗？”景辰疑惑的看着眼前惊疑不定的娅依。


第9章 时间之轮

　　“我……我……”

　　娅依犹豫了半天，不但没有把其真实目的说出来，反倒是避开了景辰质疑的目光，这令景辰的眉头不由皱了一下，因为有种直觉告诉景辰，此刻娅依出现在这里，虽然不能说跟自己有什么关系，但其要做的事肯定也和他有些牵扯，否则此刻娅依不会如此。

　　虽然景辰可以强行读取娅依的记忆，但两者之间的关系毕竟不错，如果能够问出对方的想法，景辰自是不想做得太过分。不过，既然知道对方的目的与自己有关，景辰也不会任由对方哄骗自己，若是娅依真的不想说出实情……景辰右手缓缓握起，一股淡淡的绿芒慢慢浮现在景辰的手中。

　　“我知道你想要做的事与我有关，不管你要做什么，希望你可以告诉我实情。”景辰平静的看着娅依，说实话景辰还真不想使出那万不得已的手段。

　　“你怎么知道？”娅依有些惊讶的望着景辰，旋即自嘲的一笑，道，“是了，你已经不是当年被我带进试练空间的小孩子了，如果那些传闻都是真的，现在的你恐怕已经有了接近神话级，甚至已经突破神话级的实力了吧？”

　　“确实。”景辰点了点头，尽管娅依提起当年的事令景辰有些尴尬，不过，此刻的景辰可不是当年那个毛头小子，对于自己，或者是自己重要的人不利的事，他绝对不会任其发生，特别这娅依的身份在那圣堂之中也有着不小的影响，以及其与自己父亲景天的关系，若是对景辰父母下手的话，那可真是防不胜防。

　　见景辰依旧是一脸平静的承认了自己的猜测，娅依却是一愣，不过，聪明如她自然明白了景辰的意思，此刻的景辰很明显是在告诉她，该说的事最好是自己说出来，否则的话，以景辰现在的实力，想要对付她，恐怕她连一点反抗之力都没有。

　　当然，景辰若是想对付娅依的话，也无需这般麻烦，只需要把包裹住娅依的阵法缩小，把她扔入这大阵，以娅依的实力肯定是九死一生的局面，这倒也省去了景辰不忍动手的麻烦。

　　半晌之后，娅依再次迟疑的看了景辰一眼，这才缓缓开口道，“我想寻找时间之轮。”说完之后，娅依仿若泄了气的皮球一般，身子也不禁晃动了一下。

　　“时间之轮？”景辰喃喃道，这个名字似乎很熟悉，但一时之间景辰又想不起来，到底是什么东西。

　　突然，景辰双眸一瞪，惊诧的看着娅依，不敢置信的问道，“你要找时间之轮？！就是那个传说中可以让人回到过去的超级大阵？”

　　“你也听说过时间之轮？”这次轮到娅依惊讶了，这时间之轮可不是谁都能知道的东西，也只有那些从上古存活至今的老一辈强者才知道这个东西，像景天等人根本不清楚有这个东西的存在，娅依还是从迈瑟的口中听到一些模糊的消息，又以自己的人脉，经过很长时间才弄清楚这“时间之轮”的相关信息，娅依实在没想到，景辰竟然知道，而且还知道这时间之轮的用途。

　　“你想要回到过去？”景辰并没有回答娅依的话，只是有些疑惑的看着娅依，因为回到过去并非是没有代价的，而且回去的条件极端苛刻，更何况以现在天阵殿的情况，娅依就算真的愿意付出那么大的代价，并可以满足那些条件，也不一定能够真正回到过去。

　　要说这时间之轮，其实还是一个不完整的大阵，正是因为其不完整性，才使得想要动用这时光之轮的条件极为苛刻，这点上古时期天阵殿内的很多强者都清楚，就连本身不属于天阵殿的一些强者，也都知道这一点。

　　想要通过时间之轮回到过去，首先必须有足够的灵力彻底激发大阵，单是这庞大的灵力就至少需要消耗十枚兽君级魔兽的魔核，要知道即使是在试练空间的洪荒区中，兽君那也是极端恐怖的存在，弄十颗兽君级魔兽的魔核，这是何等困难而艰巨的任务，而且这只是激发时间之轮这个大阵而已。

　　激发了时间之轮后，想要通过其回到过去的人还要能够承受得住，那穿越时间长河时的恐怖压力，虽然景辰没有真正见识过那般恐怖的压力，但根据里奥斯的描述，就算是最强横的神话级强者进入那时间之轮，能否回到过去也是在五五之数，而且随着想要追溯的时间增加，其所受到的压力也会成几何倍数增加，若是穿越上千年的时光，就算是最强的神话级强者几乎也没有活下来的可能。

　　如果侥幸之下回到了过去的话，对于穿越者，将回到当年自己的身体之中，实力也会跌回当年的样子，不过却有一个好处，那就是记忆会被完整的保留下来，所以在上古时期，一些大限将至的神话级强者会选择进入时间之轮，让自己有更多的时间去领悟，成就神邸之位。

　　但根据里奥斯的推测，一百名选择通过时光之轮的神话级强者中，能够有那么一两个真正回到了过去就算不错的了，而且就算真的有人回到了过去，也没可能再返回来，所以这时间之轮到底能不能令人回到过去，并没有任何相关的佐证，如果还有其他选择的话，上古那些大限将至的神话级强者也不会走上这条路。

　　在里奥斯的讲述中，有些神话级强者甚至是在最后一刻，都不愿意踏上这未知的道路。

　　这些记忆纷纷从景辰的脑海之中一闪而过，在娅依的眼中，景辰不过是略一沉思便缓了过来，不过，此刻景辰的目光却令娅依十分的不舒服。

　　“嗯。”娅依轻应了一声，抬起头看向景辰，道，“能给我讲讲关于时间之轮的事吗？”虽然她并不清楚景辰到底知道多少关于时间之轮的事，但娅依得到的相关消息并不是很多，所以希望从景辰这里得到一些有用的信息。

　　以景辰的聪明，联想到娅依刚刚看到自己时，那副躲闪的模样，恐怕其想要通过时间之轮回到的绝对是几百年前，自己父亲离开圣堂赶往巨兽国都之前，按照现在的时间来算，这至少要追溯七、八百年，就算是最强的神话级强者，都没有几分活下来的希望，何况娅依。

　　念及此处，景辰叹了口气，道，“我劝你还是不要走上那条路，传说之中的时间之轮，没有任何人知道那玩意是否真的能令人回到过去，而且根据我所知道的信息来判断，你如果进入的话，即便仅仅是回到几十年前，活下来的几率恐怕都不足十分之一，如果要回到上百年，甚至是几百年前的话，不要说你现在的实力，就算是神话级强者都不一定有希望。”

　　“怎么会？！”娅依一脸诧异的看着景辰，显然没想到，这时间之轮的使用条件竟然是如此的苛刻。

　　看到娅依此刻脸上的表情，景辰又叹了口气，把自己知道的情况都说了出来，至于里奥斯的推测，景辰倒是没有提起，不过还是隐晦的给娅依说了一些，当然，这些就算是景辰自己的推测了。

　　“这……”听完景辰的话，娅依也沉默了，以她这些年的家底，想要激发那时间之轮倒也负担得起，但激发之后要承受那穿越时的压力，娅依可没有多少把握。

　　“我决定了，即便实在那压力之下，我也要去。”

　　不知过了多久，娅依突然仰起头看向景辰，语气异常坚定地说道。

　　闻言，景辰看了娅依一眼，并没有多说什么，每个人都有自己的选择与决断，虽然景辰没处在娅依的位置上，但这么多年的经历，也令景辰能够体会到娅依心中的痛苦，那种看着自己所爱的人和别人在一起的痛苦，景辰自认无法接受，所以娅依有这般的决定并不奇怪。

　　“走吧。”说着景辰当先朝天阵殿的方向走去。

　　“去哪？”娅依一时之间还没反应过来景辰要去什么地方，在她看来，景辰应该已经猜出了自己的目的，只是她不明白，为什么景辰不加以阻止。

　　停下了移动的脚步，景辰却并没有回头，只是平静地说道，“我只能带你去那个地方，但如何激发时间之轮，以及进入与否，还要看你自己的选择。”

　　“好！”娅依应了一声，急忙跟上了景辰的脚步。


第10章 心若磐石

　　这片古树组成的森林仿佛没有尽头一般，不知默默走了多久，跟在景辰身后的娅依突然开口问道，“你……为什么要帮我？”

　　见景辰突然停下脚步，娅依也急忙止住自己的脚步，似乎怕景辰有什么误会，急忙开口继续说道，“你应该知道，我要回到过去，去做什么的。”

　　“呵……”景辰并没有转过身，口中却是发出了一阵笑声，不过，听上去景辰又不像是笑，可他没有转过身，娅依也看不到景辰此刻的表情，自然无法猜出其心中是如何想法。

　　片刻之后，景辰再次向前迈出了一步，不过这次还不等娅依再开口询问，景辰便开口了，“如果我没猜错的话，你是想要回去阻止我父亲去参加那次行动的吧？”说完景辰便闭上了嘴巴，脚下的步伐也没有停下，就那么朝着天阵殿的方向走去。

　　“确实。”

　　虽然景辰如此直白的说出自己心中的想法，令娅依心中有些别扭，不过她还是承认了景辰的猜测，刚刚再见到景天的时候，娅依本以为自己心中那尘封了几百年的感情已经被自己遗忘。可惜，事实却证明，娅依把自己想得太坚强了，她不但没有遗忘对景天的感情，反而越发的想要和景天在一起，只不过景天实在无法接受几百年之后的娅依，这不只是景辰母亲月露的原因，还有时间的原因。

　　从当初的失忆实力大退，到后来在月露的陪伴下，景天一步步找回自己丢失的记忆，以及恢复到现如今的实力，月露一直是景天最坚定的支持者，而一旦接受娅依的感情，不要说月露是否会反对，就算是景天自己心中也是一种负担，而且这么多年过去了，景天已经不是当年的景峰，他对娅依的感情也随着时间的流逝而改变了，这点当初景天就已经与娅依说得十分清楚。

　　“先不说你能否回到那个时候，就算你可以，回去之后又能如何呢？改变历史么？以你当时的地位，说句不好听的话，你凭什么改变历史？当然，更大的可能是，你根本无法承受那恐怖的压力，彻底消失在时间隧道之中。”景辰缓缓说道。

　　对于那时间之轮景辰一直抱着怀疑的态度，在他看来，时间之轮本就是一个天大的骗局，不说别的，如果这种东西真的存在，以创世神的力量为什么不去扭转历史？即便真的有，规则之力也不会允许历史被扭转。

　　如果说这个世界上真的存在回到过去的能力，规则之力应该是掌握这种力量的，毕竟，规则才是这个世界的至高权威，若是连他都不具备这种能力，就更不要说其他人了，只能说，这个世界本来就没有回到过去的这种可能。

　　然而，若是真的有这种东西存在，那也就是说规则之力也可以回到过去，那样的话，规则更不会允许有人随意的篡改历史，否则整个世界岂不是要变成一团乱麻，当然，这些话景辰并不想对娅依说，这样实在太残酷了，以景辰的阅历自然能够看出娅依眼中的绝望，那是几乎心死的绝望，而那时间之轮也就是娅依最后的一丝希望。

　　一个没有一丝希望的人，即便是活在世上也是一种痛苦，这点景辰自然清楚，想来娅依也明白其中的利害，但她依旧选择了走上这条路，自然是有她的决断，景辰周围一个旁观者，并不想多说没有用的废话。

　　接下来的路，两人依旧是一前一后，谁都没有再多说一句话。

　　其实这古树林的纵深并没有想象中的那么大，只不过两人都是以一般强者的方式，靠着步行前进所以速度自然要慢上许多，不过，饶是如此，在一个小时之后，两人也已经接近了这古树林的边缘，这点自然逃不过景辰那强大的感知。

　　“这里已经是古树林的边缘了，想必用不了多久我们就可以离开这片古树林，不过，一会出去的时候不要乱走，这天阵殿的外围处处机关，一旦陷入其中就算是我也没办法救你出来。”景辰沉声道，这古树林中的封阵虽然可以取巧，但接下来天阵殿外围那些防御手段，可不是取巧就可以解决的，而且这天阵殿毕竟是创世神留下的组织，那底蕴自不必说。

　　娅依点了点头，她之所以来到这里，其实大部分原因也是一时的热血，能够混入阵谷外围的天阵教，还得说她把握住了时机，那段时间大多数执勤的强者都被调去对付景辰了，否则以娅依的实力根本不可能进到这天阵殿外围的封阵之内，更不用说让其去破解天阵殿本身防御手段，这些手段就算是在上古时期，也只有一些天阵殿内部有一定地位的人才会知道。

　　“一会进去之后，我会带你到时间之轮的所在地，然后我就会离开，现在你还有反悔的机会，如果……”

　　“我懂。”娅依轻声应道，那如梦幻般动听的声音中却透着一股不可动摇的坚决之意。

　　“唉……”景辰并没有因为娅依打断了自己的话而发货，反倒是轻叹了一声，对于这名为了自己父亲连时间之轮这种东西都敢闯的女子，景辰实在不知道可以还能说点什么，当然，景辰心中也不想祝福娅依，因为娅依要夺爱的可是他的母亲。

　　“小辰，难道这天阵殿内已经没有人了？”

　　就在要离开古树林的时候，娅依突然开口问道。

　　毕竟，天阵殿可是号称大陆三大势力之一的组织，此刻两人来到了天阵殿的老巢，里面的强者肯定不少，可看景辰此刻的意思，根本没有丝毫顾及，这不禁让娅依颇为疑惑，难道这天阵殿的强者都死去了？这种可能实在太挑战娅依的承受能力了，谁能想到，这天阵殿此刻已经只剩下一座空空的大殿。

　　“天阵殿内应该是没有人了，不过大陆三大实力之一的‘天阵殿’却没有消失，只不过现在应该叫天阵教，刚刚你穿过的那片地域，就是天阵教的大本营，这天阵教是当年天阵殿的一些强者反叛成功后建立的，实力并不弱。”景辰简单的解释了两句，算是为娅依解答了她心中的疑惑，至于两者之间错综复杂的关系，以及更多辛秘景辰却是只字未提。

　　“哦……”娅依应了一声，也并没有继续问下去，聪明如娅依能够猜到，景辰知道的秘密绝对不只这些，但景辰不说，她自然也不会去多问，每个人都有属于自己的秘密，景辰能够告诉其这么多事，已经算是仁至义尽，如果娅依继续追问更多的辛秘，倒是有些不知好歹了。

　　“走吧，出去了。”景辰也没打算给娅依继续问下去的时间，一步踏出，已经来到了古树林外。

　　“这是？！”看着眼前这占地极广的建筑物，娅依心中的惊讶早已无法形容，其实娅依的见识根本称不上广博，因为从她记事起，就一直生活在试练空间之中，这些年来虽然也出过几次任务，不过都不是什么大事，也没见过太多大场面，而此刻这座天阵殿单从外表看上去，却是不比当年景辰在神国之中看到的那座巨大建筑物小，娅依又怎么会不惊讶。


第11章 幽魂

　　“这就是天阵殿？”

　　半晌过后，娅依才勉强开口问道。

　　“确实，这里应该就是天阵殿了，这天阵殿其实并非是真正的天阵殿，这里你看到的不过是个仿制品，真正的天阵殿是创世神的宝物。”景辰十分随意地说道。

　　不过，听了景辰的话，娅依的眼中却是闪过一抹惊讶与欣喜，惊讶的是，这天阵殿的来头真是不小，竟然能够与创世神的宝物扯上关系，即便是一个仿制品，那恐怖的程度也绝非普通宝物可以比拟，当然，景辰竟然知道这些也是娅依惊讶的原因之一。

　　至于欣喜，自然是因为这天阵殿既然可以仿制出创世神的宝物，那么时间之轮的事，恐怕也是真的了，如此一想，娅依自然欣喜，这就像一个人知道自己的愿望马上要被实现时的心情一样，此刻娅依根本不会去想，自己是否能够承受得住那时间隧道之中的压力。

　　“活人？”

　　一个阴恻恻的声音突然响起，与此同时，一阵阴风刮过，在景辰与娅依的周围竟然浮现出不少散发着淡蓝色光芒的灵魂体，这些灵魂体所散发出来的淡蓝色光芒给人一种极其冰冷的感觉，这是一种深入骨髓的冰冷，仿佛连灵魂都会因这股冰冷而颤抖。

　　“是活人！”

　　“竟然真的是活人！”

　　一道道惊呼声响起，这些灵魂体看向景辰与娅依的目光之中充满了贪婪，这就像溺水之人突然发现了一根可以救命的稻草一样，只不过，这些灵魂体目前仅是看着两人，并没有真的扑上来。

　　被如此众多身上散发着恐怖寒意的灵魂体盯着，娅依那红润的小脸上也泛起了一丝惊慌，虽然娅依的实力不弱，但她可没有与灵魂体打交道的经验，娇躯轻颤了一下，脚步自然也迟迟不肯踏出。

　　“不用怕，这些不过是杂鱼而已，跟在我身后。”

　　景辰的声音适时响起，仿佛带着丝丝暖意，连娅依也不知道是不是自己的错觉，反正在景辰的话音落下的同时，娅依感觉自己身上的寒意被驱散了不少，不知道为什么，看着景辰的背影，娅依竟然有种异样的感觉在心头浮现。

　　冰冷的目光自这些散发着淡蓝色光芒的灵魂体身上扫过，这些灵魂体身上的蓝芒看上去竟然变淡了许多，不过，这种变化却不包括为首的那几个灵魂体，这些灵魂体所散发出来的光芒已经接近幽蓝色，那感觉仿佛鬼火一般。

　　景辰脚下的步伐并没有丝毫的停顿，有了里奥斯的讲解，这天阵殿外围的种种防御手段景辰已经做到了心中有数，这些幽魂其实也是天阵殿防御手段的一种，算是最外围的手段。

　　这炼制幽魂的材料就是那些敢于冒犯天阵殿的强者，和天阵殿中一些犯了大错，或者图谋不轨的成员，这些幽魂从诞生的那一刻起，就对活人的血肉十分喜爱，而他们实力的提升，也需要不停的吞食其他幽魂或者是活人的血肉。

　　在上古时期，天阵殿的成员都会带着一种简单的阵符，这阵符算是一种特殊的符文，不同阵符有不同的妙用，其中一种就是克制这些幽魂的阵符，只要把自己的血液融入阵符，就可以安然无事的进入这里，完全不怕被这些幽魂近身。

　　当然，此刻景辰与娅依身上都没有阵符这种东西，不过对于这些幽魂，景辰丝毫不惧，因为这幽魂这害怕的就是生命能量，或者说，一切生命之力原本就是这幽魂的克星。

　　“小子，好大的口气，今天你们的身体都给大爷们留下吧。”

　　随着这声厉喝响起，那群幽魂仿佛得到了某种统一的命令一般，竟然在同一时刻朝着景辰扑来，如此整齐划一动作，就算是娅依也不禁一愣，可景辰却是连眉毛都没动一下，只是谁有在自己与娅依的周围布下了一层碧绿色的能量。

　　“砰！砰……”

　　那些实力强横的幽魂虽然喊得凶，不过他们并没有最先冲上来，反倒是那些实力较弱的幽魂最先扑了上来，不过，这些却是都撞在了那层景辰随手布下的绿芒之上。

　　“啊……”

　　白色的烟雾与惨叫声一齐响起，那些撞上了绿芒的幽魂身上仿佛沾上了火焰的可燃物，大股大股的白烟自他们身上升起，不但如此这些幽魂的身体竟然在以肉眼可见的速度消融着，随着时间的流逝，这些身上冒着白烟的幽魂发出的惨叫声越来越轻，到最后竟然根本听不到任何声音，而这些幽魂也彻底消失在了娅依的视线之中。

　　见状，娅依刚刚变得红润的脸色再次有些发白，虽然圣堂之中许多人多在传景辰的实力如何了得，但打心底里说，娅依还是抱着些许怀疑的态度，或者说娅依不愿意相信，此刻景辰的实力已经强悍到了那种程度，可现在看着景辰挥手之间便解决了这些幽魂，而且以她的眼力还没看出景辰到底是用什么方法解决的，单是这份实力都足以令娅依心惊。

　　“看来传闻或许是真的了。”娅依心中暗道，“真没想到，仅仅几十年的光景，当初那个由我手中带进试练空间的少年，竟然成长到了如此恐怖的地步，这真是……”真是什么连娅依也说不清楚，只不过她心中刚刚浮现起的那一丝异样感觉，却是越发的强烈了，不过，感受到这股异样，娅依的脸色先是一红，旋即却是有些尴尬的低下了头。

　　“走吧，这些家伙只不过是虚张声势而已。”景辰并没有回头，而他那淡然的声音却是落在了娅依的耳中。

　　见景辰已经再次迈开了脚步，娅依也赶忙把脑海之中那不切实际的念头抛开，急忙跟上了景辰的脚步，朝着天阵殿内走去，对于此刻的她来说，进入那时间之轮才是其最应该做的事，至于那一丝异样的东西，还是永远都不要想起的好。

　　果然如景辰所说，眼见着那些实力较弱的幽魂化为虚无，那些散发着幽蓝色光芒，实力明显要强出不少的幽魂并没有再攻击景辰与娅依的意思，不过，这些幽魂眼中的贪婪却是从未减少，显然，这些幽魂被景辰的实力震慑，但又不想放弃好不容易遇到的两个活人，正在那里做着心理斗争，但景辰与娅依的脚步却是不停的迈动着渐渐远去。


第12章 魂音

　　从古树林出来到天阵殿前这段距离并不算长，约么有五百米左右的距离，不过，这段路途之上的幽魂数量，令景辰也有些暗暗吃惊，如果说要找一个词来形容的话，那绝对是无边无际，五百米左右的距离竟然有数千个幽魂，景辰完全相信，这些幽魂也并非这里的全部，绝对有更多的幽魂隐藏在他看不到的地方窥视着两人。

　　“怎么会有怎么多幽魂？”娅依的实力虽然不弱，但毕竟是女子，看到这些幽魂却是打心底里感到恐惧。

　　“这天阵殿或许不是历史最悠久的势力，但在目前大陆上，至少也能算是存在时间最长的势力了，这点积淀倒也并不值得意外。”景辰声音有些冰冷地说道。

　　虽然话是这么说，不过景辰还是摇摇头，轻叹了一声后，大步朝着天阵殿的方向走去。

　　见状，娅依的脸上露出一丝疑惑，但以她对于天阵殿的些微了解，还不足以令其做出什么判断，但见景辰脚步比刚刚快了不少，急忙快走几步跟了上去，免得被景辰落下，在这种地方，如果没有了景辰的保护，她将寸步难行，这点娅依心中自然十分清楚。

　　“吼……”

　　就在娅依略一走神，旋即便紧追向景辰的时候，一阵摄人心魄的厉吼声响起，这声音听起来像是某种实力极端恐怖的魔兽发出的吼声，不过仔细听时却又给人另一种感觉，仿佛严父的训斥，又仿佛……听了这声音，娅依只觉得自己的心神好像有些飘忽，竟然连景辰所在的位置都看不太清楚了。

　　这个发现令娅依心中一怔，旋即想要强迫自己醒来，可惜，这股声音的魔力实在太强，此刻的娅依只觉得自己的意识已经渐渐远去，她想要喊景辰帮忙，却连嘴都张不开，这种发现令娅依惊恐万分，不过，这种感觉来的快去的更快，就在娅依准备施展特殊手段强行催动自己体内能量之时，那种诡异的感觉竟然消失了。

　　娅依急忙站稳身形，朝着前方不远处的景辰望去，见此刻的景辰离她已经有十多米的距离，心中猛地一惊，急忙健步如飞的朝着景辰奔去，她可不清楚身体周围那碧绿色的能量能保护她多久，或许是因为离景辰太远，那碧绿色能量已经黯淡了许多。

　　不过，两人的距离毕竟不远，仅仅十几米的样子，娅依几息之间便来到了景辰的身后，可就在娅依想要开口说些什么的时候，一阵如恶鬼般的惨叫声突然响起，娅依只觉得自己的意识一阵模糊，竟然有种要摔倒的感觉。

　　此时此刻，娅依自然看不到自己的脸色，她的脸上已经看不到一丝的血色，那苍白的模样即吓人又引人怜爱。

　　“哼！”一声男子的冷哼声响起，娅依的娇躯又是一颤，这才感受到了那种久违的温暖，此刻的娅依能够清楚的感到身上在不停的冒着冷汗，甚至连后背的衣服都被这冷汗打湿了，这种发现令娅依心下的惊恐可想而已，她实在没想到，一时的走神竟险些令自己陷入万劫不复。

　　“不要被这魂音迷惑，不要走神。”

　　就在娅依后怕的时候，景辰的声音突然在她耳边响起，娅依的脸上露出一丝羞红，轻声应了一句，便不好意思多说什么，虽然娅依不清楚景辰口中的“魂音”到底是什么，不过她也清楚，刚刚若不是脑中产生了诸多想法，恐怕也不会被这种魂音有机可乘。

　　来到不远处的景辰身旁，娅依才惊诧的发现，景辰正站在那里，眼神冰冷的看着前方，身子却是一动不动，那副专注的模样仿佛在寻找着什么，可顺着景辰的目光望去，娅依却什么都没有发现，这让她心中暗暗产生了一种失落之感，娅依知道，她与景辰的实力差距实在太大了，已经大到了她不敢面对的程度。

　　“出来！”

　　片刻之后，景辰突然大喝一声，与此同时右手轻点，一道碧绿色的光芒激射而出，那碧绿色光芒划过之处，有些来不及闪躲的幽魂竟然就那么被其击中，刹那间便彻底化为了虚无，可这道碧绿色光芒实在太快了，根本不给那些幽魂片刻躲闪的机会，当绿芒穿过了无数个幽魂身体的时候，却突然消失不见，仿佛被什么泯灭了一般。

　　“小子，告诉我，你为什么不受我魂音的影响，告诉我，为什么？”

　　就在娅依惊疑不定的望着那绿芒消失之处时，一个蓝得发黑的身影渐渐在那里浮现了出来，这道身影眼神冰冷的紧盯着景辰，连娅依都能看出其目光深处的恐惧。

　　“让开，或者死。”景辰显然没有回答这个幽魂的意思，只是一脸冷漠的看着这个出现在自己面前的幽魂缓缓说道。

　　“小子，别觉得自己有几分实力，就能如此张狂，告诉你，把本大爷惹恼了，让你看不到明天的太阳。”这个令娅依感到心悸的幽魂一脸阴沉的看着景辰，此刻这幽魂的心中也十分的纠结，他便是这片地域的王者，一个连他自己都不知道存在了多久的幽魂，但此刻，面对着景辰的时候，这个幽魂的心中却产生了一丝恐惧。

　　当然，如果只有恐惧的话，他根本不会出现来招惹这个令他感到恐惧的存在，此刻他出现，主要还是为了娅依，因为娅依是如此的美丽，几千年没有见过美女的幽魂竟也对娅依的美丽着迷。

　　其实这个幽魂不知道，当年他之所以被制成幽魂，就是因为动了一个他不应该动的女子，也正是因为这样，那名女子的长辈才在无数人的求情中，把他这个天阵殿的天才炼制成了幽魂，而这个幽魂更不知道的是，如果不是因为这件事，天阵教也不会有了雏形，更不会有当年那场叛乱。

　　“既然找死，那就死吧。”对于景辰来说，不管实力多么强横的幽魂，对于此刻的景辰都不会造成什么威胁，更何况，这幽魂的实力虽然强横，但还没凝聚出实体，没有实体的幽魂在生命神力的冲击下，根本没有一丝一毫抵抗的机会，对于一个在自己面前连还手机会都没有的敌人，景辰又怎会犹豫。

　　右手一阵晃动，一个直径半米左右的碧绿色小阵骤然出现在景辰的面前，右手中指轻点，那碧绿色的小阵骤然朝着那幽魂砸去。

　　“狂妄的小子，别以为大爷我和那些低级的垃圾一样，告诉你……啊……”

　　还不待这幽魂把话说完，那小阵仿佛跨越了时间与空间的束缚，瞬间便出现在了其面前，紧接着就是一声惨叫，只见一个被放大了好几倍的法阵竟然出现在了其脚下，这法阵上的纹理竟然与景辰刚刚发出的那个小阵分毫不差。

　　“你……这么可能……你是……啊……”

　　那幽魂终于发现了什么，一脸惊诧的看着远处的景辰，此刻他的眼中再也没有一丝对娅依的贪婪，有的只是恐惧，对死亡的恐惧，一般来说幽魂这种东西是很难彻底杀死的，所以天阵殿的强者才会用这种东西来镇守天阵殿的外围。

　　不过，对于景辰来说，想要杀死这些幽魂不过是时间的问题而已，因为生命神力就是幽魂的克星，当然，在上古时期生命能量的修炼者大多已经陨落，少数的强者一般也不会来闯天阵殿，更何况天阵殿可不是这么一层防御，殿内的高手那才是天阵殿最强的实力体现，那些生命系强者就算要闯，也得掂量一下得罪这个庞然大物的后果。

　　可现在却与当年不同，根据那记忆水晶之中的信息显示，此刻的天阵殿已经成了一个空殿，除了这些基础防御手段被开启了之外，天阵殿引以为傲的强者都已陨落，就算景辰把这里拆了，恐怕也不会有人过问。

　　此刻的景辰自然不会发现，一双美眸正盯视着他的背影，其中的复杂光芒，若是被景辰看到，恐怕都会生出一阵心悸。


第13章 阵灵

　　自从那实力头实力超强的幽魂被景辰随手收拾掉之后，再也没有幽魂敢打景辰的主意，虽然说低级的幽魂智慧程度不高，但不高并不代表没有，况且就算是连智慧都没有的魔兽都知道避开强者，更不用说这些拥有智慧的幽魂了，景辰所到之处，幽魂纷纷避让，有些胆小的甚至隐去了身影，不知是离开了，还是在某处窥视着景辰与娅依。

　　几百米的距离，尽管景辰与娅依是用最普通的步行，也是很快便走到了尽头。

　　“小家伙，果然有几分手段，竟然如此轻易的就把那个家伙给收拾了，不过，你以为这样就能进入天阵殿了吗？”

　　就在景辰与娅依来到那天阵殿前时，一个苍老的声音突然响起，景辰停下了脚步仰起头，看向那天阵殿禁闭的殿门之前，那里正站着一名高约一米五的佝偻老者，初时看上去，这老者身上竟然没有一丝强者的气势，不要说娅依，这老者在景辰的眼中也是毫无气势，真的像一个普通人似的。

　　微一皱眉，景辰看向这佝偻老者的目光中透着一丝疑惑，半晌之后，心中似乎有了某种决断的景辰这才缓缓开口道，“阵灵？”语气中虽然称不上尊敬，但也没有丝毫冰冷之意。

　　“咦？小家伙眼力不错，竟然知道我是这里的阵灵，说吧，你是外面那些叛徒的什么人，虽然我不知道你是如何进来的，不过可不要妄图骗过老头子我的眼睛。”佝偻老者随意地说道，仿佛刚刚没看到景辰所展现出来的实力一般，亦或是他根本不在意景辰的实力。

　　“你是说天阵教的人和我有什么关系？”景辰微笑着看向阵灵问道。对于这阵灵不管是里奥斯，还是景辰当初从狐族首领那里得来的记忆水晶之中，都得到过与其相关的消息，所谓的阵灵，就是一些超强的阵法经过无数年的孕育，令停留在其中的灵力孕育出了一个新生命，这个新生命自然就是阵灵。

　　这阵灵与圣堂试练空间中的圣光类似，本身没有任何的实力，但却可以调动大阵内的一切，只要在这大阵之内，阵灵就是一切的主宰，当然，敌人的实力不能超过大阵的承受极限，否则大阵破碎，再如何强横的阵灵也得消亡，这就像镇守那试练空间的神之壁垒若是被人彻底毁坏，圣光也要消亡是一个道理。

　　不管是那个产生了阵灵的大阵，还是孕育了圣光的神之壁垒，都是他们力量的源泉和生命的承载地，这就好比一棵大树，如果根死了，这棵树的枝叶再如何茂盛，都会渐渐的枯萎、凋零，最后走向死亡。

　　“难道不是吗？实话也不怕告诉你，现在这天阵殿内已经没有一个活人，就算是最后一个天阵殿的成员，也在几千年前离开了这里，而且那老家伙临走的时候已经接近大限之日，根本不可能活这么多年，你可别告诉我，你是他的传人，就算是以他当年的实力，都不可能再回到这里，何况是他的传人。”老者撇了撇嘴不屑地说道，不但堵死了景辰的一切借口，更是显而易见的认准景辰就是天阵教一员的身份。

　　“现在我说什么，恐怕也无济于事，这个给你看看吧。”说着一道精芒自景辰手中射出，瞬间便来到了老者的眼前，不过，这老者却没有伸手去接，只见一股雄浑的灵力突然涌出，正好接住了景辰扔过来的那件东西，这件景辰扔给老者的东西不是别的，正是那个记忆水晶。

　　虽然老者没有用手去接这颗记忆水晶，不过，他却是眯起了双眸，好像是在读取里面内容的模样，半晌之后，佝偻老者挺了挺腰杆，竟然在娅依的惊诧目光之中，渐渐直起了那佝偻得不像样子的腰。

　　“这……这怎么可能？”娅依实在无法相信自己所看到的一切，虽然她也知道，自己不该在这个时候开口，可自从进入了这里之后，先是幽魂的惊吓，再到这老者的诡异变化，实在太过挑战娅依的认知，此刻她的声音自然不受控制。

　　“没什么，这阵灵本来就没有固定的容貌，你现在看到的不过是其幻化出来的一个模样，他想要改变自己的模样，就和我们呼吸一样简单。”景辰一脸平静的看着阵灵头也不回的向娅依解释道。

　　“嘿嘿……小家伙知道得还真不少，这老鬼的记忆水晶中可没提到多少我的事，你是如何知道的？”看过那记忆水晶之中的内容，阵灵对于景辰的态度似乎好了不少，把那颗记忆水晶抛飞回来的同时开口问道。

　　“我的老师是一名上古强者，说来他曾经还是天阵殿的一名外籍长老。”景辰并没有说荣誉长老，因为这荣誉长老不过是里奥斯这些人的叫法，对于真正的天阵殿内部成员来说，更习惯称里奥斯这种人为外籍长老，就是并非天阵殿出身的长老，虽然对这种人天阵殿内成员大多都会很尊重，但也仅仅是尊重而已，若是遇到十分重要的事，这些外籍长老是不可能参与商议的。

　　“哦，原来是这样，那倒是不奇怪了，能交出你这般实力强横的学生，真是你老师的幸运。”阵灵并没有开口询问谁是景辰的老师，因为在上古时期天阵殿的外籍长老虽不能说多如牛毛，但也不是十个八个，就算是这阵灵也不一定能够记下所有外籍长老的名字与出身，所以问了也是白问。

　　至于说里奥斯能教出景辰这样的学生是其幸运，这点阵灵倒是一点都没夸张，当年天阵殿的外籍长老实力最强的也就是一些十级巅峰的强者，若是突破成为神话级强者，那称呼前面的“外籍”两个字自然就可以省去了，而以阵灵那老辣的眼力，自然看出了景辰的真实实力，一名十级巅峰强者竟然教导出了一名甚至比神话级巅峰还强大的学生，这当然可以称得上是老师的幸运。

　　“现在我可以进去了吗？”景辰开口问道。

　　“别急，虽然你的身份暂时来看没有问题，不过我想问你一句，外面天阵教的邪阵破了？若是没破，你是如何来到这里的？”阵灵双眸微眯的盯着景辰，连娅依都能感受到两道精芒落在了景辰身上，显然这阵灵对于景辰和她并不是完全的信任。

　　“没破。”景辰如实地答道。若是他已经破去了天阵教的邪阵，这阵灵绝对会有感应，此刻问出来，想来不过是给其下面要说的话做铺垫而已，这点以景辰的聪明自然看得出来，不过，还不待那阵灵继续发问，景辰却是平静的看着阵灵，双唇不停的嗡动，仿佛在传言一般。

　　娅依惊讶的看着这一幕，虽然她不知道景辰到底在与阵灵说着什么事，不过仅仅从阵灵的脸上，娅依就能看出阵灵的惊讶，甚至是不敢置信，这一直古井无波的阵灵竟然会把这些表情都表露在了脸上，可见其此刻的情绪是多么的激动。

　　“原来是这样，那样的话，你就死……”

　　“对！”

　　还不待阵灵继续说下去，景辰却是出言打断了阵灵想要说出口的话。

　　可那阵灵却是没有因为景辰打断了自己的话而愤怒，他的脸上甚至没有流露出一丝的异样情绪，仿佛突然之间性情大变了一样，这令娅依越发的惊讶，她实在不明白，景辰到底跟这阵灵说了些什么，令其态度发生如此巨大的变化。

　　“既然大人是为了办那件事，就由我带您去吧，不知道这位是否要与大人同去？”这阵灵对景辰的态度不但有了翻天覆地的变化，就连言语都有了极大的变化，对景辰的恭敬程度令娅依根本无法想象。

　　“我的这位朋友要使用一下时间之轮，我们先陪她去吧。”景辰摇了摇头道。

　　“时间之轮？”阵灵有些不解的看了一眼娅依，在他的记忆中，只有那些大限将至的强者才会冒死用一次时间之轮，娅依可不是那种大限将至的人，这点阵灵自然能够看得出来，不过他却没有多说什么，点头应了一声，一道灵力瞬间包裹住了两人，下一刻，景辰与娅依已经消失在了天阵殿外。


第14章 决心

　　一座特殊的大殿内，之所以说这座大殿特殊，是因为这里美得实在有点不像在现实之中，一个个如冰晶一般的特殊晶体悬浮在整个大殿之内，若是单单只有这些悬浮着的晶体，当然称不上美丽，但在这特殊的空间之中，竟然还有着一种连景辰也无法寻出源头的七彩光芒，在这些晶体之间来回闪动，便形成了一幕比瀑布彩虹还要美无数倍的景象。

　　然而，整座大殿最特殊的地方还不只这些，其特殊之处在于，一道道明暗交替的七彩光芒闪动中，景辰竟然感到了一丝异样的平和，因为不管景辰如何改变自己的心境，竟然都会在不知不觉中平和下来，就仿佛整个大殿内有一股强大的情感在感染着景辰似的。

　　若是几十年前，景辰还没有彻底融合拉希尔神格的时候，这种情况倒也不能令景辰太过惊讶，这里毕竟是天阵殿，号称大陆三大势力之一的大本营，在这里感受到神级强者的神识并不是什么不正常的事，特别在景辰知道这座天阵殿竟然是按照创世神当初的宝物仿制的之后，更是认为这里一切都有可能发生。

　　不过，若是说这里有一股神识能够影响景辰，这可不在景辰的意料之中，要知道景辰融合的那可是拉希尔的神格，那可是远古时期至高无上的存在，若是连融合了拉希尔神格的景辰都能影响，那这神识的来源就有些恐怖了。

　　“难道是创世神？”景辰心中暗道，“虽然我融合的是拉希尔的神格，但这神格毕竟是破碎的，即便是现在修复使其强于大部分主神，但离真正的至高神层面，还要差上不少，但这里怎么会有创世神的神识，难道这时间之轮是创世神的杰作？”

　　按照里奥斯当年所说，这时间之轮并非是天阵殿内原有的大阵，而是在上古时期某位强者布下的大阵，而且根据里奥斯当年发现的一些古籍中记载，这位布下时间之轮的强者并没有达到神级，那位不过是一名普通的阵术士而已，当然，在这时间之轮被布下之后，第一个实验的也正是这位阵术士自己，至于他成功与否，却是没有人知道。

　　“这里难道是仙境？”娅依的实力虽然不错，但根本无法与景辰相比，不要说那股特殊的神识，就算是这里的特殊之处，娅依也仅仅只能通过眼睛去看，不过身为一名女人对于美丽的东西却是十分的喜爱。

　　“仙境？哈……女娃娃还真会说，不过，就算是老头子我也有万多年没有来过这里了，这里的美丽确实没有任何语言可以形容。”老者微笑道，不知道是不是景辰的错觉，他竟然感到了一丝隐晦的目光看向了自己，而这目光的来源竟然是那阵灵，可就在景辰抬头准备看看那目光的来源是否是阵灵的时候，那种感觉却突然消失得无影无踪。

　　眉头微微一皱，景辰也陷入了沉思之中，他总觉得这天阵殿似乎隐藏着什么不同寻常的秘密，按理说创世神的宝物天阵殿就是那远古战场的话，这件宝物的威能实在超出了景辰的认知，而且更让景辰不解的是，就算是在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中，都没有任何关于天阵殿的记忆，如果说那时候创世神还没拥有天阵殿的话，这显然不可能。

　　那就只有一个可能，就是当时的天阵殿因为一些原因，无法被创世神使用，而后来那种原因不存在了，创世神自然可以动用天阵殿，而根据创世神的意思，这天阵殿化成的远古战场就是为了应对吞噬之神克苏归来，凭借天阵殿来提升各个种族强者的实力，但景辰总觉得，似乎有什么他应该知道的东西被隐藏了去。

　　“到底是什么呢？”

　　一直在思索着这些事情的景辰自然没有参与到阵灵与娅依的对话当中。

　　“你确定了吗？”阵灵的脸上没有一丝表情，他就那么看着娅依，向她最后的确认着是否真的要进入时间之轮，这其实也是因为景辰的原因，阵灵虽然是灵力诞生的灵物，但这么饿多年所看到的东西实在太多，这阵灵自然十分聪明，所以在得知了景辰的目的之后，连带着对娅依的态度也好了许多。

　　“嗯！”娅依坚定的点了点头，可她的目光却扫了一眼身旁依旧在沉思的景辰，心中不由轻叹了一声，一丝失落不知为什么就突兀的浮现了出来，就连娅依也感到了些许诧异。

　　就在这个时候，景辰也放下了心中的疑惑，倒不是因为娅依的决定而惊醒，之所以放下了心中的疑惑，主要原因还是因为景辰实在弄不明变，这其中到底有什么联系，又有什么隐情，这些事以景辰的聪明自然知道，单靠想象，是不可能有什么结果的。

　　“娅依，这时间之轮的利弊，我也已经和你说得清楚明白，按照我所掌握的情况，以你现在的实力，若是要回到七、八百年之前的话，几乎是必死无疑，你真的要去？”

　　不等娅依回答，景辰却是再次开口道，“而且，就算你真的回去了，作为一个拥有许多‘本不该’存在记忆的人，你若是想要改变什么，恐怕也是一件十分困难的事，也就是说，即便你回去了，也有可能什么都改变不了，你依旧要回去吗？”

　　出于本意，景辰是不希望娅依使用这时间之轮的，这几乎跟送死没有什么两样，当年娅依对景辰还是十分照顾的，不管出于什么原因，景辰对娅依一直心怀感激，自然不希望看着其去送死。

　　“这些我都懂，但就算是这样，我也想回到过去，即便是死在那时间隧道之中，我也情愿。”娅依虽然是个女子，但却是一个心性坚定的女子，所以对于自己已经决定的事，她却是不会轻易改变，这样的执着也令天赋本来不是最高的她，成为了迈瑟一众学生之中第一个突破九级的存在。

　　“唉……好吧，阵灵，麻烦你了。”景辰点了点头，从娅依那一双美眸之中闪动的坚定，景辰也看到了娅依的心意，自然也知道多说无用，便向阵灵说道。

　　“好吧，既然你们都决定了，这点小忙我还是可以帮得上的。”自从知道了景辰的目的，这阵灵突然变得好说话起来，这也让景辰省去了不少麻烦。

　　阵灵扭头看向娅依，道，“把你的魔核交给我吧，我帮你激发这时间之轮。”说着朝娅依一伸手。

　　娅依毫不迟疑的从空间戒指之中取出了十块质量相当不错的兽君级魔核，交到了阵灵那只满是皱纹的手中。

　　下一刻，只见阵灵那枯瘦且满是皱纹的手一阵颤动，就算是以景辰的眼力，都有些跟不上这阵灵手的速度，但景辰可以确定，那些魔核应该是已经被放到了该放的地方了。

　　“你就站在这里，我们走了。”阵灵对娅依道。

　　话音落下，景辰只觉得一股灵力袭来，下一刻他已经与那阵灵一起，离开了那个时间之轮所在的大殿，不过，在景辰离开的瞬间，他却感受到了恐怖的能量突然降临，那种能量就算是景辰也是一阵心悸，因为那股能量实在太雄浑了。


第15章 石碑

　　“那股能量是什么？”在那灵力包裹之中，景辰突然开口问道。

　　“没有人知道，就算是当初布下那时间之轮的阵术士也说不清，不过，有了这股能量，才能破开那口中的时间隧道，也才有可能令人回到过去，其实这回到过去没有想象中的那么简单。”阵灵缓缓说道，那最后一句话令景辰微一愣神，他仿佛抓到了什么主要的事，却又没能完全掌握。

　　“不要多想了，你的目的并不是那么好达到的，在你之前，也有不少龙血族裔的传承者来到了这里，可惜，他们大多数都失败了。”阵灵并没有继续刚刚的话题，而是提起了景辰这次来到这里的目的。

　　“以前还有人来过？而且还有人成功过？”景辰惊讶的望向身旁的阵灵，就在此时，包裹着两人的灵力已经消散，此刻出现在两人面前的，竟然是一尊巨大的石碑。

　　这尊通体洁白的石碑高约五米，宽也有一米左右，至于石碑有多厚却是看不出来，因为这尊石碑竟然是镶嵌在了一面巨大的石墙之中。

　　来到这里阵灵却是一点都不着急，就那么站在那里，看着眼前这尊巨大的石碑，似乎陷入了某种回忆之中，半晌之后，只听阵灵喃喃道，“龙血族裔，或者说你的先辈们确实有成功者，而且他们也成为了真正的神级强者，不过，大多都很快陨落，即便是那些没有陨落的，也过着颠沛流离的生活。”

　　“颠沛流离？”景辰的眼中闪过一丝疑惑，虽然上古时期的强者很多，神级强者的数量也是不少，但根据那秘境之中的情况来看，龙血族裔绝对辉煌过，而且这种辉煌恐怕是那种连整个大陆都会为之颤抖的辉煌，又怎么会过这阵灵口中那种颠沛流离的生活。

　　“呵呵，你是不是在怀疑我所说的话？是了，你一定已经到过了密境，觉得龙血族裔应该是极端辉煌的一族吧？”阵灵似乎能够猜出景辰的想法一般，把景辰心中所想竟然尽数说了出来。

　　“确实。”景辰倒也不掩饰心中的疑惑。

　　“但你有没有想过，拥有着如此强横实力的一族，他们的血脉会不会被觑敛？当族内未来的强者被偷袭与击杀之后，再强大的种族也会无以为继，或许你所生活的这个时代很平静，但当年绝对不是一个平静的时代。”阵灵突然变得异常激动，连他那古井无波的声音都因激动而开始颤抖。

　　景辰皱了皱眉头，却没有去接对方的话，这种可能景辰确实没有想过，但此刻经这阵灵这么一说，倒也不是没有可能，而且向龙血族裔这种靠着血脉传承的种族，竟然会走向衰败，一直以来这也是景辰心中的疑惑，如果这阵灵所说都是真的，景辰心中的疑惑倒也有了解释。

　　“好了，来让我看看，你到底有没有得到那龙神之血的潜力。”说着阵灵朝景辰一招手，看他那意思，显然是让景辰到那尊石碑之前。

　　景辰心中一阵凛然，不过却是没有迟疑，因为景辰知道，这才是真正的考验，而这也正是景辰突破的契机，虽然说拥有了那种得自天阵教的方法，就算不靠这龙神之血景辰也有把握冲击神级，但能够拥有这一丝龙神血脉，开启创世神所说的那条路，却是最好的选择，毕竟，创世神是何等强大的存在，那份眼力景辰自忖是比不上的。

　　缓步来到石碑之前，一脸平静的站好，此刻刚刚还异常激动的阵灵也突然变得虔诚与庄重，头微微低下似乎在朝着那石碑默默的祷告，片刻之后，阵灵再次抬起头，看了景辰一眼，一道灵力自其右掌之中射出，瞬间进入了那石碑之内。

　　起初这石碑并没有什么反应，那到灵力仿佛石沉大海，可阵灵的脸上却没有流露出一丝的不耐，他就那么站在那里，眼神却是紧紧的盯着那尊石碑，此刻这尊洁白的石碑并没有因为阵灵的注视而有任何的变化。

　　“嗡……”

　　突然，石碑之内传来一声嗡鸣，这阵嗡鸣之声不但传入了阵灵的耳朵，也响在景辰的耳畔，两人脸色都是一变，阵灵是一脸的兴奋，似乎看到了某种希望，而景辰的目光中却是闪动着期待，这一刻，两人的目光都是紧紧的盯着那洁白的石碑表面，等待着那即将出现的变化。

　　“怎么会？”

　　从那声嗡鸣响起之后，这石碑的变化仿佛已经结束了一般，就在也没有一丝的异样，景辰与阵灵都不是沉不住气之人，可饶是如此，两人的心中都产生了一丝的浮躁，特别是阵灵，景辰并不是第一个接受他测试的龙血族裔成员，对于这石碑的各种反应，阵灵可以说了如指掌，按照刚刚那嗡鸣之声，这石碑怎么会没有任何变化。

　　“这是什么意思？”景辰抬头看向沉思中的阵灵，希望对方可以给自己一个解释。

　　可惜，时间一点一滴的流逝，那洁白的石碑在最初传出一丝嗡鸣之后，就再也没有任何动静，而阵灵也在那里苦思冥想，丝毫没有为景辰解惑的意思，就算是以景辰的心性，都有些急躁了。

　　“唉……”

　　不知过了多久，阵灵终于还是长叹一声，一脸沮丧的抬起头看向景辰，“恐怕你……”

　　就在景辰准备好好听听阵灵准备说些什么的时候，突然看到原本一脸沮丧的阵灵，此刻的脸上竟然露出了一抹异样的潮红，这绝对是人在极度兴奋之时才会有的反应，景辰似乎也感应到了什么，猛地看向那尊石碑。

　　此时此刻，这尊本应洁白无瑕的石碑竟然发生了翻天覆地的变化，只见一道血红色的条纹不知何时出现在了石碑的正中，虽然仅仅是一丝血红，却给景辰一种十分特殊的感觉，他甚至能够问道那丝血红色光芒中的血腥味道，这种感觉实在太过神奇，可那石碑的变化还不仅如此。

　　就在那一丝血红贯穿整个石碑的时候，变化也在下一刻出现了，只见耀眼的血芒自那丝血红中升起，片刻间便朝着石壁的两边涌去，那涌动的血红光芒就像鲜血一样，给景辰的视觉带来了莫大的冲击。


第16章 金芒

　　随着那血色的光芒朝着两边蔓延开来，一米宽的石碑实在没有用去太多的时间，随后，在景辰与阵灵惊讶的目光之中，整个石碑都变成了血红色，真正的血红色，此刻根本看不出一丝洁白，整个石碑早已变成了另一副模样。

　　不过，变化却不只如此，就在那血红色光芒覆盖了整个石碑的瞬间，金芒出现在了整个石碑的最下端，如果不是整个石碑都被染成了血红，不仔细看根本无法发现这个诡异的变化，而此刻，这个变化却是如此的耀眼，甚至可以称得上刺眼。

　　看到这突如其来的变化，景辰的脸上还没有太多异样，毕竟，对于这些事景辰本身就不了解，不了解的事，出现什么样的情况在景辰看来都是“有可能”的，但是那站在一旁的阵灵的瞳孔却骤然紧缩甚至堪比针孔，不但如此在阵灵的脸上甚至流露出了一种混合着兴奋与狂热的表情，看到这种表情，景辰若是还猜测不到自己此刻的情况有些异样，那也就不是景辰了。

　　“是金色！这石碑竟然真的有金色存在，真的！这竟然是真的……哈哈……”阵灵突然疯狂的大笑了起来，不过，景辰却从这笑声之中听到了些许异样的味道，竟给其一种凄凉的感觉，这种感觉实在太诡异了，看上去阵灵明明是在高兴的狂笑，却给景辰一种深刻的悲凉之感。

　　当然，那金芒并没有因为阵灵的大笑而停滞，虽然刚刚出现的时候，其上升的速度很是缓慢，不过随着时间的推移，这金芒上升的速度越来越快，从石碑的底部上升到中部，金芒用了五、六分钟的时间，可从中部上升到石碑的最顶端，金芒只用了几息的时间，金光一过石碑的中部，就仿佛脱缰的野马一般，瞬间蹿了上去。

　　“嗡！”

　　就在那金芒占据了整个石碑的瞬间，整个空间都响起了一阵嗡鸣之声，景辰突然发现，这个空间竟然明亮了起来，无数的金芒竟然把这个空间照得异常明亮，渐渐的，空间之中浮现出了无数金灿灿的光点，这些光点就仿佛调皮的精灵一般在空中飞舞，不停的飞舞，有好似在遵循着一种特殊而古老的方式，在进行着某个仪式。

　　此刻的景辰虽然有心问问阵灵，这到底是什么回事，不过，当他的目光落在阵灵那苍老的脸庞上时，却惊讶的发现，刚刚还在疯狂大笑的阵灵，竟然已经完全呆滞了，如果说这么多年之后，看到血红色的出现还能令阵灵感到一丝欣慰，或者惊喜的话，那此刻的阵灵实在不知道该说什么才好。

　　不知过了多久，那些在空中舞动的光点似乎累了，它们竟然在景辰惊诧的注视中融入了他的身体，不过，以景辰那强大的感知力自然明白，这些光点并没有给自己的身体带来什么破坏，好像刚刚的一切都不过是一种错觉而已。

　　“孩子，不知能否问一下你的姓名，在龙血族裔族谱上的姓名？”阵灵突然朝着景辰微一躬身，竟然在向景辰施礼。

　　作为这天阵殿不知存在了多少岁月的阵灵，就算是对于当年天阵殿的那些主事者，也谈不上尊敬，倒是那些天阵殿的主事者对阵灵尊敬有加，这点景辰自然是从里奥斯的讲述之中得知的，可现在阵灵竟然在给自己施礼，疑惑浮现在了景辰的脑海之中，只不过景辰却没有多说什么。

　　存在即是合理，按照景辰的想法，这阵灵给自己施礼一定是有着某种特殊的原因，至于那原因，这阵灵自然会像自己解释。

　　直起身来的阵灵脸上一改当初的平静模样，此刻面对景辰竟然带了一丝恭敬的味道，当然，景辰相信，这种恭敬绝对不是对他这个人，而是对刚刚发生在其身上的某种改变，才令阵灵有了这种巨大的变化。

　　“很荣幸能够带您来到这里，龙血族裔的传承者，虽然我不明白这种现象为什么会出现在你的身上，不过，这一幕我却是期待了数万年，原本，我已经开始怀疑这金芒是否真的存在，但此刻看来，应该说这金芒在等，等待一个适合的传承者，而这个传承者就是你。”阵灵看着景辰，那低矮的身材此刻却是透出一股说不尽的沧桑味道，就算是景辰看在眼里，都有一种高山仰止的感觉，阵灵身上的这股气势，就算是景辰都是暗暗心惊。

　　“能告诉我这金芒代表什么吗？”景辰略有所思的轻声问道。

　　可以说这阵灵产生的一切变化，都与那金芒有关，而景辰是否能够得到龙神之血，按照他的推测应该也跟这石碑的结果有关，既然两者有着某种景辰所不知道的隐秘联系，景辰自然要问个清楚，这可是关乎景辰成神的大事，一点都糊弄不得。

　　“呼……”

　　阵灵长出了一口气，似乎是在平复心中的激动，片刻之后，才开口道，“这石碑有个名字，叫做鉴龙石，看上去仅仅是比普通的石头好看一些，并没有什么能量波动传出，不过，这鉴龙石却大有来历，据说这是远古时期龙神死后化成的石头，也就是说，这石头就是龙神的尸体，当然，这只是一个传说，没有人知道其是真是假。”

　　“鉴龙石？”景辰抬起头，望向这尊高五米宽一米的石碑，此刻看上去确实如阵灵所说，这石碑并没有什么特殊之处，感觉上只是比普通的石头好看一些，不过，当景辰用神识去感知这石碑的时候，却有一股极其特殊的能量自石碑上流出，轻易的便把景辰的神识弹了开去，但景辰的脸色却是一变，因为那股能量在弹开其神识的同时，还施放出了一股威压，这威压之中竟然隐约能感受到丝丝龙威。

　　一股能够释放出龙威，且能弹开景辰神识的石碑，这石碑的来历绝对非比寻常，就算不是阵灵所说的，来自于龙神的尸体，那这石碑的来历也绝对是与龙，或者说与龙神有关，否则断不可能有如此诡异的能力。

　　阵灵仿佛不知道景辰刚刚所做的一切，顿了顿，却是再次开口道，“这鉴龙石放在这里其实只有一个用处，那就是鉴定龙血族裔传承者的天赋，只有这石碑上现出红色的时候，哪怕只有一丝红色，也可以接受龙神之血的考验，当然，这种考验并不算难，不过通过考验后，得到的龙神之血也不会很多，但还有许多人，根本没有接受考验的机会。”

　　“没有接受考核的机会”这句话令景辰微微一怔，不过略微一想，景辰便也释然了，没有接受考核的机会并不是什么不可思议的事，龙神之血既然是真正龙神的血液，那一共能够多少，就算龙神的体积庞大，但是也架不住数万年的消耗，就算每个人只能分到那么一滴，这些年来龙血族裔的强者得有多少，来到这里接受考验的又有多少，这点看那密境之中的星空就可窥见一鳞半爪。

　　那么多的神级强者为了令后人有更大的机会领悟到成神之路，化为了那密境之中的点点星光，也就是说那漫天的繁星都是龙血族裔的先辈们所化，想到那数量，景辰的心头也是一颤，若是这些强者存在于同一个时代，恐怕就算是要毁灭整个原大陆，都是绰绰有余。

　　当然，这也仅仅是景辰的胡思乱想而已，先不说龙血族裔的家底能不能支撑得起这么多神级强者的消耗，就算这原大陆上的其他势力恐怕也不会放任龙血族裔一家做大，一家独大的局面，那可不是什么好事。

　　放下心中的诸多想法，景辰开口问道，“血红色可以接受考验，那金色呢？金色接受的又是什么样的考验？可以得到多少龙神之血？”这才是景辰最关系的事情，至于其他的事，不过是帮景辰解答一下心中的疑惑而已。


第17章 抉择

　　“金色……呵呵……”阵灵并没有立刻回答景辰的话，而是微微低下头仿佛陷入了沉思。

　　看到阵灵此刻的模样，景辰眉头微微皱起，一到了这个自己最关心的地方，阵灵竟然不说了，就算是景辰的心性，也不禁有种想骂人的冲动，不过，这次阵灵却并没有让景辰苦等，仅仅过了几分钟的时间，阵灵便再次抬起头看向景辰。

　　“其实我也是龙血族裔的成员之一，算起来也应该是你的祖辈，不过，我却选择留在了这里，说来倒是与密境之中那位有些相似吧，只不过你是第一个知道我也属于龙血族裔的人。”

　　就在景辰以为阵灵会告诉他关于那金光的事情之时，阵灵却说出了这么一番话来，与此同时阵灵的样貌也再不停的变化，不多时，竟然变成了那秘境之中老者的模样。

　　“这是你原本的样貌？”景辰疑惑的看着阵灵，心中不禁有些不解，难道说阵灵与那龙血族裔密境之中的老者是一个人？这显然不可能，人的灵魂只有一个，就算是神级强者，也只能有一个神魂，除非以某种特殊的手段撕裂灵魂，不过，那样的话是根本不可能保存生前记忆的。

　　当然，也可以像里奥斯那样，在某个承载体之中留下一丝灵魂，这样这丝灵魂也会拥有当时的记忆，但是这一丝灵魂如果想要发展壮大的话，本体必须死亡，当然两者的灵魂毕竟是属于一个人的，若是本体死亡的话，那一丝灵魂也能够有所感应，这就是里奥斯知道自己的本体陨落了一样，只不过里奥斯并不清楚分离之后发生的事情而已。

　　“是不是觉得我与那密境之中的人长得很像？”阵灵笑道，“其实我们龙血族裔的人即便是没有这龙神血脉，我们的外貌也都差不多，而且有了这龙神血脉之后，样貌自然更加的相似，但是现在的你恐怕没有传承到族人的相貌，如果不融合血脉分身的话，你体内的血脉几乎可以忽略不计了。”

　　点了点头，景辰并没有多说什么，虽然他无法了解到自己父亲景天血脉的纯净程度，但他本身毕竟是父亲与精灵族母亲结合的产物，月露体内自然不会有龙神的血脉，所以对于景辰的影响肯定很大。

　　“其实我之所以选择留在这里，就和他当初选择留在那密境无尽岁月的意义差不多，都是为了我们的族群，为了龙血族裔，可惜，我们都错了，族群需要的不仅是传承下去，更需要一名最强者坐镇，他进入密境的时候，我们一族还算鼎盛，即便缺少了他，也没有人敢打我们一族的心思，可我当年却……”阵灵没有继续说下去，只是摇头叹息了一声。

　　见状，景辰心中也是一阵凛然，想必这阵灵当年来到这里成为阵灵之前，也是一名超级强者，甚至是龙血族裔当代最强的一人，可那时候的龙血族裔虽然不弱，但真正的强者恐怕就他这么一个，而他的离开却是使得那些心怀不轨的人找到了可乘之机，至于之后的事情，就算这阵灵不说，景辰也完全能够想像得到。

　　“好了，不说了，那些都是过去的事情，现在我们来说说这金光吧。”阵灵显然在有意的回避这件事，不过，好在景辰也没有追问这些往事的想法，既然阵灵不想说，也就算了。

　　“刚刚已经和你说了，红色代表拥有考核的机会，不管是最普通的红色，还是你刚刚看到的那种血红，这都是代表你拥有了考核获得龙神之血的机会，不过，能不能得到就看你是否能够通过那些考核了，而颜色越深，覆盖的面积越广，着代表难度越大，当然，通过后得到的龙神之血也就越多。”

　　“不过，正像我刚刚所说的，即便是在当年，一百个送到这里来测试的人中，也有八十个以上无法得到龙神之血，这个几率你应该也明白，而剩下的这些拥有考核资格的人中，真正通过考核的恐怕数十人中才能看到那么一个，当然，只要通过了考核得到龙神之血，成神的几率还是很高的，大概有五分之一的几率。”

　　“什么？五分之一，怎么会那么高？”景辰一脸不可思议的看着阵灵，在当今大陆之上，神话级强者的总数绝对有上百人，甚至几百人，而这些神话级强者之中，才诞生出了那么十几位神级强者，而且这些神级强者大多都是自上古时期活下来的，并非是上古之后才成神的强者，说得直白一点，就是现如今大陆上几百名神话级强者之中，连一个成神的都没有，而经过考核的龙血族裔成员，竟然能够拥有五分之一的成神几率，这是什么概念？

　　“很高么？你要知道，我们龙血族裔自身血脉之中就有龙神之血，经过觉醒之后，这一丝龙神之血会潜移默化的影响着你对法则的领悟，直到修炼到神话级，这时候你被这一丝血液已经影响了多少年，对于法则的领悟远非其他神话级强者可比，难道你没发现自己甚至可以独自应付几名神话级强者吗？这可不是谁都能做到的。”对于景辰的惊讶，阵灵显得有些不屑。

　　“呃……”听阵灵这么一说，景辰也是一阵恍然，确实如阵灵所说，如果有某种东西催化的话，想要成神并不是一件十分困难的事，这就像拥有神格的人只要拥有足够的能量就可以突破成神是一个道理，好比现在的景辰自己就是一个例子，已经彻底融合了拉希尔神格的景辰，可以随时随地成就神邸之位。

　　“当然，有如此之高的成神几率，光有血脉之中那一丝龙神之血是不够的，还要经过无数的锻炼，特别是生死的考验，最后来到这里，得到更多的龙神之血，才能够开启成神之路，这个过程的困难之处不是现在的你可以想象的。”似乎觉得自己刚刚的表现对景辰有些刺激，阵灵脸上的不屑渐渐消散，一脸平静的对景辰说道。

　　“那我的考验是什么？”这才是景辰最关系的事，至于那些龙血族裔的辉煌过去，他倒不是很关心，毕竟，现在这个世界上，景辰知道的龙血族裔只有他自己和父亲景天，曾经的龙血族裔多么辉煌，那也都是曾经了，跟现在的景辰没有丝毫关系。

　　“你的考验就是……没有考验。”阵灵说完便看着景辰不再多说什么。

　　“没有考验？那我如何得到龙神之血？”按照景辰所想，来到这鉴龙石前得到考验的资格，参加应有的考验，通过并得到龙神之血，这应该是正常的步骤，可此刻这阵灵竟然说自己没有考验，这实在太过匪夷所思了点。

　　“难道我不用通过考验就可以得到龙神之血？”见阵灵竟然没有继续开口的意思，景辰只得开口问道。他可没有太多的时间和阵灵在这里耗着，不知道为什么，景辰总有一种预感，似乎有什么大事即将发生了。

　　“确实，你不需要经过任何考验就可以得到龙神之血，不过……”阵灵竟然开口认证了景辰的话，但说到最重要的地方，却又不继续说下去，弄得景辰心中一阵痒痒。

　　“不过什么？”景辰不得不再次开口追问。

　　阵灵并没有马上回答景辰的话，而是迟疑了半晌之后，似乎做出了某种决定，这才开口道，“不过，这对你来说却不一定是好事，因为你已经拥有了神格，如果失败的话，你倒是可以留住现在的神格，一旦成功，那龙神之血和你自身的血脉相融合，那么你现在的神格只有两个结果。”

　　“如果你还没有令自己的灵魂与这颗神格彻底的融合，可以把其拿出来，留给旁人使用，不过这对于你来说很危险，而且这神格在你身体里待的时间越久，这种事就越加危险，强行取出神格的话，甚至会令你横死当场。”

　　“不过，若是你已经把这个神格与自己的灵魂融合，那么这个神格就会消融，不管什么等级的神格都会消融，因为一个人不可能拥有两个神格，或者说，在你成神之前体内不可能拥有两个神格，这是规则之力所不允许的，没有一丝幸免的可能。”说完阵灵看向景辰，仿佛在等着景辰做出自己的决定。


第18章 进入

　　“这个您倒是不用担心，我已经有自己的决断，不知我应该如何得到那龙神之血？”景辰微笑的看着阵灵，虽然在来到这里之前，景辰并不知道关于神格还有这么一说，不过，这对于景辰来说倒也不算什么。

　　见景辰竟然如此的洒脱，一直注视着景辰的阵灵也是一愣，以他的实力自然能够看出，景辰对付那幽魂的时候使用的是神力，如果只是某个神邸的坚定信徒的话，绝对不可能拥有如此强者的神力，所以景辰一定拥有神格，而且按照阵灵的猜测，这神格的品级恐怕不低，如此一枚强大神格，就算是在他那个时代，也是十分少见的东西，在这个时代自然越发的稀有，想来景辰应该十分不舍才是。

　　其实，在当初的龙血族裔之中，也有不少神话级强者在没有考核资格的时候，会去寻找其他成神的方法，而融合神格显然是其中最简单实用的方法，所以选择走上这条路的人也最多，而且在那个时代神格还不像现在这般稀有，这些在龙血族裔之内也拥有着不低身份的人，自然会挑选不错的神格给自己。

　　甚至有些老一辈的强者还会准备出一些神格来，就是给自己这一派系的强者选择其他途径成神时准备的，毕竟，龙神之血成神虽然是龙血族裔的最好选择，但这条路实在太窄，也太难走，这阵灵当初就是如此，那时候的他手中，甚至准备了好几枚中级神邸中尚属不错的神格留着给自己的后辈使用。

　　不过，阵灵却不会想到，在当初，景辰准备走一条属于自己的成神之路时就曾经想过，如果自己已经融合了灵魂的拉希尔神格会对自己的这条路有束缚的话，那么景辰宁愿击碎拉希尔的神格，已经有了这种觉悟的景辰此刻听到阵灵的话，自然不会多么在意，而且这种局面可是比当初景辰想象的要好许多，毕竟，他不用自己击碎神格，要知道神格之中可有他的灵魂，强行击碎也是有很大危险的。

　　至于那规则之力，就不能说是击碎融合了景辰灵魂的神格，而应该说是重塑，为景辰重塑出一颗最适合他的神格，因为规则之力是至高无上的，要改变一颗神格规则之力根本不需要像景辰那么麻烦。

　　颇有深意的看了景辰一眼，阵灵又是一挥手，一道灵力再次射入那鉴龙石中，这次到没有让景辰久等，那灵力打入鉴龙石片刻之后，鉴龙石便有了反应，只见鉴龙石中射出道道金芒，这金芒竟然组成了一道金灿灿的门户，这座门户高三米左右，宽倒是与鉴龙石宽度一样，都是一米，看上去倒是气势不凡。

　　“进去吧，里面的空间既是考核专用的空间，也是存放龙神之血的空间，一切等你进去之后就明白了。”说完阵灵默默的站在一旁，看着那金色门户的深处，再次陷入了沉思之中。

　　见状，景辰微一点头，抬腿便向那金色门户走去，不多时便隐没在了无尽的金光之中，而那金芒在景辰进入之后，便缓缓消散，鉴龙石也恢复了原本的模样，仿佛从未有过任何变化。

　　虽然那鉴龙石已经变回了原样，不过阵灵却没有第一时间离开，而是愣愣的站在那里，不知道在想些什么，整个空间都安静了下去，仿佛连时间都在这一刻彻底静止。

　　“真希望那孩子可以走到最后，若是真的那样，我也可以解脱了……”话音落下，阵灵的身影渐渐模糊，最后消失在了鉴龙石前。

　　……

　　这是一个异常安静的空间，没有声音，没有活物，入目只有一座高耸的山峰，在这山峰的顶端隐约可以看到一座巨大的神殿，丝丝金光自那神殿之中散发出来，仿佛能把整个世界都照亮，如果仔细看去，便会发现，自那山顶的神殿之中蔓延出一条通向神殿的阶梯，这阶梯一直蔓延到山脚下，就算是眼力超群者也无法数得清，这里到底有多少级石阶。

　　整个空间就仿佛在一副华军之中，连一丝风都没有，一切都是静止在那里的。

　　在那山脚下石阶的尽头处，一道金芒突然亮起，片刻之后，金芒便缓缓散去，一个人影出现在了那里，这人影不是旁人，正是景辰。

　　此刻，景辰的脸上还有着一丝好奇与疑惑，自己竟然不需要接受考验就可以得到龙神之血，这令景辰有些诧异，到底是什么原因，才让自己能够如此轻易的得到龙神之血？是因为那金芒，还是其他的原因，虽然阵灵告诉了景辰金芒代表的意思，却没有再多说什么，但景辰能够看得出来，那阵灵知道的绝对不少。

　　只不过，对方不想说，就算景辰开口询问，恐怕也不会有什么结果，所以景辰才没有开口。

　　来到这个安静得有些异常的空间之后，景辰并没有四处走动，而是第一时间看向周围，观察着这个空间的一切，虽然景辰无法确定，这个空间之中到底有什么特殊之处，但景辰可以肯定的是，这里绝对有其与众不同的地方，毕竟，龙神之血就放在这个空间之内。

　　看了半晌，除了眼前这座高耸的山峰之外，这空间之内竟然没有其他的山，或者湖泊之类的，感觉上，整个空间应该就是为了这座山而存在的，而这座山显然又是为了山顶那座神殿而存在。

　　既然目的地就在眼前，而且仅仅靠眼睛看，景辰还真没发现什么特殊的地方，他也不再迟疑，抬腿踏上那第一级石阶，按照景辰的猜测，这石阶绝对不会那么好走，可出乎景辰意料，他走上这第一级石阶之后整个空间没有一丝异样。

　　不过，当景辰准备飞上天空的时候，一股巨力却突兀的出现，就算是以景辰的实力，想要在这股巨力之下飞行虽然不能说完全不可能，但也是一件十分耗费体内能量的事，在这种陌生的地方，景辰自然不想耗费太多体内的能量，便再次落下身形，沿着那石阶向着山顶走去，好在，只要景辰沿着这石阶走，不管他走多快，都没有任何阻碍。

　　“看来这里应该是限制飞行的，只是不知道为什么要限制飞行。”景辰心中暗忖道，“按照那阵灵所说，这里应该也是那些需要考核着需要来到的地方，只是不知道他们会在这里承受什么样的考核。”

　　景辰所不知道的事，这石阶其实就是那些有资格来考核的人要通过的考核之一，只不过因为景辰的特殊性，所以这个考核并没有出现，只要景辰不试图利用飞行登上山顶并进入神殿，就不会有什么特殊的反弹。

　　其实在龙血族裔鼎盛的时期，来到这里接受考核的成员在来之前，就会有长辈告诉其应该注意的事项，以及那些可能遇到的考核项目，而这些阵灵却不会告诉参加考核的人，而现如今龙血族裔只剩下了景辰与景天两个，其他的就算是有，景辰却也根本不认识，更谈不到去询问这里面的考核项目，说不定就算是问了，也是一个没有什么结果的事，现在的龙血族裔可无法与当年相比。


第19章 山巅神殿

　　“呼……”

　　景辰长出一口气，遥望着远处那包裹在金色光芒之中的巨大神殿，虽然此刻看得依旧不是十分清晰，但也已经能够看到个大概，这与刚进来时只能看到个模糊的影子相比，已经近了不是一点半点。

　　看到了希望，景辰脚下的步伐自然又加快了许多，有走了大约半个小时的光景，景辰已经能够看清这座神殿的模样。

　　“这神殿……怎么是悬浮在半空中的？而且这金光来自那里？”景辰仔细打量着不远处的这座神殿，因为是浮空的，所以景辰能够看到这座神殿那巨大的基座，这是一座直径至少有十公里的神殿，而且这座神殿还在不停的散发着这照亮了整个空间的金色光芒，感觉上，这座神殿的下面就像是一个超小型的神迹之岛。

　　想到那神迹之岛，景辰不禁摇了摇头，那神迹之岛的规模自然不是眼前这个小小的浮空岛可比，不过，这座散发着金芒的神殿却要比那大地守望者神殿宏伟太多了，如果不是感受不到里面有神邸的气息，景辰甚至认为，这应该是某位神邸的居住之所。

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声传来，一道道金芒仿佛找到了归宿一般，纷纷落在了景辰的身上，这一刻，景辰竟然有种说不出的舒爽感觉，这种感觉不只令景辰的身体无比舒畅，就连已经融合了拉希尔神格的灵魂，都有一种暖洋洋的感觉，十分舒服。

　　不过，这金芒带来的舒爽感觉也仅仅是一瞬间的事，片刻之后，这种感觉便消失了，那些金芒也再次分散到了各处，仿佛对景辰没了兴趣一般，对此景辰却不怎么在意，自己来到这里是为了龙神之血，可不是为了享受那金芒，而且景辰清楚的发现，这落在身上的时候感觉虽然很好，不过这种金色的光芒却并没给自己带来什么实际的好处。

　　因为神殿坐落在悬空小岛之上，使得神殿距离地面有大约四五十米的高度，景辰猛地一纵，那股巨力虽然如期而至，不过这次景辰却是没有退让，微微抵抗了一下，便进入了这座神殿之内。

　　进来之后，这神殿给景辰的第一感觉，就是简单，实在太简单了，不管是布置，还是结构，都非常的简单，不过，令景辰惊讶的是构成这座巨大神殿的材质，这是一种连景辰也看不透的石料，这种石料的本体是十分干净的白色，就像大陆上无数埋葬为国为民牺牲的强者之地用的白玉一样干净洁白。

　　不过，景辰敢肯定，这中石料绝对不是白玉，因为在这种石料的表面竟然有无数纹理，景辰仔细看去，半晌之后才敢确定，这些纹理应该不是有人故意雕刻上去的，而是天然形成的便是如此，而且那自神殿发出的金芒也是这些纹理中产生的，景辰甚至亲眼看到一丝金芒在这些纹理之中汇聚，最后射出。

　　“好诡异的材质，这种金芒竟然是这么产生的。”景辰看着那些石料之上浑然天成的纹理，不由感慨道。

　　这种特殊的材质，景辰只在拉希尔的记忆之中看过几种，这些可都是远古时期世界刚刚成型的时候才有的东西，不要说现在根本找也找不到，就算是上古时期，想要看到这种材质的东西也是千难万难的事，景辰实在想不出，到底是谁这么大的手笔，竟然建造出如此一座巨大的神殿。

　　就在这时，那些组成这座大殿的石料突然亮了起来，这种亮度就算是景辰也不得不暂时闭上了眼睛，因为这金芒实在太刺眼了。

　　不过，这金芒来得快去的也快，就在景辰刚刚闭上眼睛的时候，这金芒已经隐去，饶是如此，景辰再睁开眼前的时候还是觉得自己的眼睛有些花，过了半晌才逐渐恢复。

　　金光散去之后，这神殿又恢复了原样，除了那金芒突然亮起之外，竟然没有因为景辰的到来有任何的改变，这令景辰着实有些摸不着头脑，不过既然已经来到了这里，那龙神之血肯定也就在这座神殿之中，自己找找就是了。

　　景辰漫无目的的走在这座神殿之中，这一走倒是令景辰更加佩服起这座神殿主人的风格，除了一些必要的座椅之类日用品之外，前殿竟然再也没有其他东西，虽然后面还有好几层大殿，不过景辰心中那种想要发现宝物的心思，倒是淡了不少，按照这神殿主人的作风，后面和这里恐怕也差不了许多。

　　不过，走了一圈之后，景辰却觉得这神殿之中好像少了点什么，再次在前殿之中走了一圈之后，景辰才发现这里到底缺少什么，整个前殿里竟然没有神像，按理说，任何一座神殿的前殿之中，都应该有一座神像，有些是放在神殿前的广场上，如那大地守望者神殿前的天使神像，而有些会放在神殿之中，可这座神殿不但前殿根本没放置任何神像，就连与神邸有关的雕刻都没有，这可有些不正常了。

　　一般来说，神殿里都会有两样东西，一个是神邸的雕像，一个就是描述这位神邸生平事迹的壁画雕刻，可这座神殿之中竟然什么都没有。

　　“怎么会这样，难道这里不是一座神殿？”景辰喃喃道。

　　“小家伙，为什么说这里不是神殿呢？难道神殿是用来对自己歌功颂德的么？”

　　就在景辰疑惑着，这里为什么看不到正常神殿之中应该有的神像与壁画雕刻的时候，一个温和的声音突然响起，而且景辰还能够听出这个声音之中带着一丝笑意。

　　“谁？”景辰心头一颤，在这种陌生的地域，竟然有人在自己身旁都没被发现，这人的实力得强大到何种程度。

　　“小家伙，别紧张，我就是这座神殿的主人。”顿了顿，这个温和的声音有些怪异的再次开口道，“也就是你心中的那朵奇葩……哈哈……”

　　“你……我……”

　　听到对方的话，景辰就算反应再慢，也猜到了对方的身份，而且对方竟然看透了自己心中的想法，这令景辰颇为尴尬，对方既然是这里的主人，那一定是一位实力强横的神邸，自己腹诽对方，虽然看此刻对方的表现似乎没有一丝生气的意思，不过景辰心中还是有些打鼓。

　　“好了，这些都是小事，我们还是来说说正事吧。”

　　就在景辰不知该如何搭言的时候，那个温和的声音再次响起。


第20章 不安

　　“你应该就是来接受龙神之血的人吧？这里就是龙神殿，真没想到，为了等你的出现，我竟然等了这么久，准备好吗？若是准备好了的话，我们现在就开始龙神之血的传承了。”

　　景辰不知道是不是自己的错觉，在他感觉之中，这位神殿主人好像很急于让他得到龙神之血似的，而且这种着急景辰竟然弄不清楚，对方到底在着急什么。

　　“你也不用多想，我的使命就是留在这里，把龙神之血传承给你，不管你能否成功融合，我的使命都结束了，也不怕实话告诉你，如果你融合龙神之血失败，那结果就和现在的我一样，留在这里无尽岁月，只不过我们不同的是，当初的我融合龙神之血前就已经是神级强者，而你现在还是凡人，应该比我的机会大一点吧。”那个温和的声音突然开口道。

　　“难道融合龙神之血还会失败？”虽然景辰根本寻不到对方的位置，但这却不影响景辰的提问，对于景辰来说，除了知道要来这里融合龙神之血以外，什么都不清楚，所以景辰自然要尽可能多的获取关于龙神之血的信息。

　　“当然，龙神，作为实力仅次于创世神，在某种程度上说，甚至要比六个上古之神更强的存在，其体内的神血又怎么是普通人能够融合的，不过，相比于我来说，你确实有更大的成功希望，否则当年那位大人也不会在我之后，定下神级强者不可进入这里的规定。”

　　或许是因为马上就可以离开这里的原因，连景辰都能听出这温和声音主人的喜悦。

　　双眉微微皱起，景辰总觉得哪里好像有些不妥，可仔细想来，又没绝对什么地方不对，略一沉吟，便开口道，“我也没有什么可准备的，我应该去哪里找龙神之血呢？”

　　“来后殿，你将在这里得到龙神之血。”见景辰同意开始传承，那声音迅速开口道，这声音的主人越是急迫，景辰心中那一丝不安越是在扩大，他总觉得，这自称神殿主人的存在似乎有点太过热情了，就算那阵灵与自己尚有同族之谊，还是在鉴龙石显示出金芒之后，才对自己有些不同，而且这不同可没有此刻神殿主人这般热情，感觉上，景辰就像这神殿主人的救命稻草似的。

　　不过，不管这神殿主人揣着什么心思，抑或者要对景辰做些什么，那龙神之血景辰是一定要弄到手的，所以也没有揭穿，或者询问神殿主人这般热情的原因，不过，景辰却聪明的用神识掩盖了自己的想法，毕竟，这神殿主人那读取旁人思想的能力，就算是景辰也颇为心惊。

　　“你不是凡人？”就在景辰刚刚走出前殿之时，那神殿主人的声音再次响起。

　　“为什么这么说？我虽然已经达到了神话级巅峰，但还没有突破成为神级，为什么不是凡人？”听到那神殿主人如此问，景辰止住了脚步，有些不解的问道。

　　“如果你是凡人，怎么会有神格？难道你们龙血族裔的长辈没告诉你，想要得到龙神之血是不能有神格的吗？”这次那神殿主人的声音早已不是那般温和，给景辰的感觉甚至有些冰冷，景辰虽然不敢肯定，但感觉上，对方似乎在强压着心中的怒火，否则说不定会对他大声咆哮也说不定。

　　“我来这里是要获取的，你在这里是为了等我来接受传承，至于我是神邸，还是凡人，我能进入到这里已经可以说明，难道你感受不到？”景辰的声音也冰冷了下来，此刻景辰可以肯定，这个声音的主人肯定有问题，像那帮自己启动鉴龙石的阵灵，他虽然也知道自己拥有神格，但仅仅是提了一下而已，却也并没有多说什么就让自己进来了。

　　然而，这声音的主人不知道以什么方法感应到自己拥有神格之后，竟然产生了如此巨大的改变，而且根据景辰推测，这声音主人发现自己不是凡人这件事，恐怕跟刚刚他用神识掩盖住了想法有很大的关系，若是这样的话，那这声音主人的真实想法或许值得商榷了，不管怎么说，对方肯定不只是单纯的想帮助自己。

　　“我刚刚已经说过，如果你是凡人来接受龙神之血的话，成功的几率很大，但你如果是一名真正的神邸，来接受这龙神之血根本没多少可能，否则当初的我也不会被留在这里等你的到来，就算是当初的我在那位大人的帮助下，都没有成功的事，你又如何能够成功，不要太高看自己了，如果你成神不久，现在放弃神格或许还有可能成功，否则根本一点可能都没有。”

　　此刻，这声音虽然冰冷，不过却依旧抱着一丝希望，不过，景辰心中却是明白，这种希望恐怕不是对方为自己好，不过，对方到底有什么目的，却也不是景辰能够猜到的，不过这却不会妨碍景辰获取那龙神之血的心思，不管对方有什么想法，景辰见招拆招自然没有什么问题，畏惧不前可不是景辰的性格。

　　不多时，景辰便穿过大半个神殿，来到了整座神殿的最深处，景辰之所以知道自己已经来到了这神殿的最深处，原因也很简单，因为这里出现了一座很特殊的建筑，这座建筑并非是由建造神殿的那种石材建造，而是一种看上去很普通的灰色山石，这种石头不要说在下面的那座山上到处都是，就算是在外面，那也是大多数石质房屋所使用的主要石材，并没有什么特殊的地方。

　　没有一丝迟疑，景辰缓步走进了这间看上去没有任何亮点的建筑物，可就在进入到这座建筑物内的那一刻，他突然停了下来，脸上也流露出沉思的模样，因为就在刚刚，景辰走进这座建筑物的瞬间，一段信息流入了景辰的脑海，不过，等景辰再想去寻找，这信息的来源之时，却惊讶的发现，就算是以他的实力与感知力，都无法发现这信息到底来自哪里。

　　这信息的内容简单得很，就是告诉景辰，他是这座神殿第十一万五千八百七十四位进入者，有资格获得龙神之血，除此之外再也没有任何提示。

　　“来吧，我在最里面，不管你能不能接受这龙神之血的传承，都要试试。”那消失了许久的声音再次响起。

　　闻言，景辰便朝着这座建筑的深处走去，在外面看，这座建筑并不大，可当景辰进来之后，他才明白自己错得有多么离谱，这建筑的规模绝对比自己在外面时看到的要大很多，因为此刻景辰走了至少有几公里都没走到最深处，而且这建筑之内的空间有些诡异，景辰只能看到自己面前百米左右的距离，再远的话根本看不清那里有什么，就仿佛那里便是尽头一般。

　　不过，这一路走来，景辰倒是发现了不少遗骸，这些遗憾大部分只剩下大部分风化了的白色粉末和少量的骨头，只有那么十几具还算完整。

　　看着这些还算完整的骨头架子，景辰的眉头皱得更深了，在这座建筑之内，景辰走了这么久也没遇到什么危险，他实在不明白，这些人到底是遇到了什么，才命陨于此，从这些人骨头上的情况来看，不像是经过战斗或者遭受某种致命攻击死去的样子。

　　“这里到底隐藏着什么呢？”景辰心中暗忖道，“竟然有那么多人进入了这里，想来那声音的主人应该也没骗我，这里就是那获得龙神之血的地方，不过这一路上却又出现了这么多尸骸，难道这些人都是融合龙神之血不成而死？”

　　当然，这一切都只是景辰此刻心中的猜测，至于融合龙神之血到底有没有危险，有多大的危险，根本不是现在的景辰能够得知的，话说回来，就算是真的有危险，景辰也准备拼一下，不过，那个声音的主人却是令景辰不得不加些小心，天知道对方到底想做什么。


第21章 神血

　　随着景辰行走的时间越来越长，被他发现的骸骨也是越来越多，而且比较完好的骸骨数量从原先的稀少，渐渐多了起来，景辰甚至发现了一两具还有血肉的骸骨，只不过那血肉却是有些腐败。

　　“难道越是深处的尸骸就越是后来者的，是这个原因么？”景辰看着眼前的一幕，心中不停的嘀咕着，此刻景辰完全可以肯定，这里绝对是另一个空间，否则那建筑之中怎么会有如此巨大的空间，看着这诡异的一幕幕，景辰越发的小心谨慎了起来。

　　“你还在磨蹭什么，难道不想得到龙神之血了？”那个原本十分温和的声音，似乎在得知景辰拥有神识之后，就变得暴躁了起来，说话也不像当初那么客气，但景辰总有一种感觉，感觉对方如此做是故意的，至于为什么要试图激怒自己，就不是景辰能够想明白的了，毕竟，此刻的景辰并不知道对方所图的是什么，不知道这个，自然不知道如何防备对方。

　　但有一点可以肯定，那就是这个声音对景辰肯定是图谋不轨，而且神级的景辰令对方的这种图谋变得不那么容易实现，所以这声音的主人才会如此，景辰如是的想到。

　　有着这种想法的景辰，并没有因为那个声音主人的急躁就加快自己的脚步，他依旧在按照最初的速度前进，并把大部分的精力放在了那些尸骸之上，景辰的想法倒也简单，如果自己能够在见到那声音的主人之前发现这里的一些秘密，那在接下来与对方的明争暗斗里，就能把握住主动，这点很重要。

　　“不对，这些不是后来的，应该是在这些人中实力较为强横的存在。”随着景辰观察的深入，自然发现了这些尸骸的一些特殊之处。

　　首先，这些尸骸的主人虽然都已彻底死去，但他们却有一个共性，那就是肉体十分强大，甚至无尽的岁月侵蚀，都没有在一些真正的强者身上留下痕迹，如此看来，这些人中的强大者，单论肉体来说，已经很接近神级了，只不过他们没有成就神格，所以最后还是陨落了。

　　至于最外面那些死去的人，先不说实力如何，单论他们的肉体强度，肯定没有此刻景辰看到的这些尸骸的主人强大，所以那些人的尸骸才经不起岁月的侵蚀，最后连骨头都开始风化消逝。

　　想清楚了这点之后，景辰心中不禁一动，如果说进入这个空间的深度决定了实力的层次的话，那声音的主人说自己在最深处，岂不是说他是最强者，只不过景辰到还真不清楚，那里是不是有生还者，还是说整个空间就他一个生还者，若真是那样……景辰想想就觉得恐怖，整个空间之中只有一个活人和一堆死人，这样的日子……摇摇头，景辰不再想下去。

　　“小子，赶紧过来，不要再磨蹭了，这个空间之中，除了我一个之外，全是死人，就算是在你之前来到这里的那个，也因为成功融合了龙神之血离开了这里，如果我没记错的话，那都是几千年前的事情了，除此之外这几千年来只有你一个来到了这里。”那声音的主人十分不耐烦的催促道。

　　“几千年前还有人来过？那人还成功的离开了？”这个信息着实令景辰有些惊讶，几千年前，那不就是说在上古时期之后，还有人来过这里，而且这个人还成功了，那是不是说，在当世存活的神级强者之中，还有一名拥有者龙神之血的强者，若是这样的话，自己父亲的身世会不会是……

　　“当然，如果他没有离开的话，在外面你就能够发现一具还没有腐败多少的尸体，那小家伙的实力实在一般，虽然比最垃圾的强一点，但强得也是有限，修炼个几千年，能够有个中级神邸的实力，都得算是他的运气，不要说想更进一步，就算是和同级的中级神邸实力相比，恐怕都要差上许多，除非对方和他比神体强度……哈哈……和龙血族裔比神体强度，那样的人有么……哈哈……”似乎想到了什么非常好笑的事情，那声音的主人突然放肆的大笑了起来。

　　不过，景辰此刻却没有感到丝毫的好笑，在这声音主人的认知中，龙血族裔神体强度惊人，这应该是共识，所以不会有强者傻到去和龙血族裔的神级强者比拼神体，但现在可不是这人所生活的那个时代，恐怕知道龙血族裔的强者都少之又少，加之当世的神级强者之中，景辰可没听说过哪位达到了中级神邸的实力，因此，就算是有恐怕也是屈指可数。

　　更何况在现在这个时代的中级神邸，实力远非上古时期可以比拟，龙血族裔神级强者这个身体的优势，或许能令其在现如今的大陆上称霸也说不定，话说回来，就算不能称霸，应该也是站在金字塔尖的那几人之一。

　　一边朝着深处走去，景辰一边思索着心中的猜测，当然，景辰还在思索着如何对付那声音的主人，一个能够在这种全是死人的空间之中活无尽岁月，就算是心志再如何坚定的强者，恐怕心理也会有些畸形，这种畸形可不是什么好事，到时候说不定会做出什么来。

　　“嗯？”景辰缓缓停下脚步，因为在他视线的尽头，已经出现了一个身影，这个身影仿佛被某种巨力强压着趴在地面上，四肢被大大的抻开，不过在这个人的身上，却看不到一丝一毫被束缚的痕迹，但景辰可以肯定，这个模样绝对不是出于这个人自愿，而且更令景辰惊讶的是，这个人竟然是活人，进入这个空间以来，这人倒是景辰遇到的唯一一个有生命气息的人。

　　“你终于来了！”那声音主人的语气中透着一丝喜悦，显然那被看不见的东西强压着的身影，就是这个一直跟景辰说话的人，也就是这座神殿所谓的主人，至少从他的口中是这般告诉景辰的。

　　“你就是这座神殿的主人？你为什么被困在这里，难道就为了等待我的到来？”景辰疑惑的看着这趴在地面上的身影，不知道为什么，单单看向这身影，景辰的心中就会不自觉的产生出一种心悸之感，这种感觉十分的诡异，也令景辰对这道身影越发的提防起来，天知道一个被困在这里无尽岁月的人，到底是因为什么被困在了这里，他现在可不相信，对方“神殿主人”的那种说辞。

　　“当然，我被困在这里，就是为了等你的到来，只要你融合了龙神之血，不管成功与否，我都可以离开这里。”顿了顿，那声音再次响起，“看到我身体上方的那一滴红得发黑的血液了吗？那就是龙神之血，其他人融合的其实只是这一滴神血所散发的气息形成的，并非是真正的龙神神血，而你要融合的却是真正的龙神神血，这种难度绝对不是你能够想象的，我劝你还是准备一下。”

　　“哦？”景辰又走进了几步，确实看到了一滴红得发黑的血液悬浮在这身影的上空，大约是其后心的位置，之所以确定这是一滴血液，而不是其他别的什么东西，是因为离得越近，一股血腥气便越浓，当景辰离那道身影十米左右处，停下脚步的时候，那股血腥味令得景辰都皱了皱眉头，如此浓重的血腥气，若是旁人的话，恐怕早已被逼疯成了杀戮的机器。


第22章 算计

　　“这是神血？龙神的神血？”景辰有些疑惑的目光紧盯着那滴悬浮在那里的血液，这滴血液是如此的圆润景辰甚至有种错觉，这滴神血是不是产生了自己的意识，就像那拉希尔留在抉择之地的神力，也能够产生自己的意识一样，这神血如此强大，就算是产生了自己的意识，景辰也不会感到丝毫的惊讶。

　　不过，令景辰更加不解的却是这滴神血之中所散发出来的血腥气，这种血腥气实在太过恐怖了点，而且这种气息之中竟然没有龙威，按照正常的情况来说，神血越精纯，其中所蕴含的神力便越多，能够给传承者的好处自然越大，而为了防止自己的神血被不应该得到的人得到，神邸们大多都会采取一些措施防止自己的神血落入他人之手。

　　根据拉希尔与泰瑞恩的记忆，在远古时期，一种最流行的方式就是气息，神邸自己的气息，也只有同游自己气息的传承者，才能够使用这神血，不过在凡人眼中，这种神邸的气息却是被他们称为信仰，是验证凡人对神邸忠诚程度的一种东西，作为神邸自然希望凡人忠于自己，所以并没有神邸把这件事说破，凡人更是不可能知道这点。

　　而身为龙神，一切巨龙的真正首领，以及最强的存在，在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中，龙神的龙威是极端特殊的东西，与普通的巨龙大不相同，又要强于所有的巨龙，这种龙威就像是龙神的标志一般根本不会被轻易抹去，龙神的神血自然也应该有这股气息，可现在的情况是，景辰根本感受不到这股气息。

　　“能告诉我，你到底是谁吗？你口中的那位大人又是谁？还有，你到底是因为什么被留在了这里……我想听实话，不知道你可不可以告诉我？”沉思了半晌，景辰突然开口问道，这一刻，景辰的目光也落在了那伏在地面的身影上，一抹碧绿色的光芒包裹住了景辰，神威，属于拉希尔的生命系至高神神威登时在周围开始弥漫。

　　“你……你的神威，这不可能，你到底是谁？怎么可能有这么强大的神威？”这伏在地面上的身影似乎十分惊讶，他的声音也再次发生了改变，不过，这种改变却是令景辰微微皱起了眉头，不知道为什么，这一刻景辰竟然能够隐约的感受到对方的情绪，虽然对方表面上很惊讶，但景辰却能够清楚的感应到，这伏在地面上的身影脑海之中传来了一股贪婪的念头，十分强烈。

　　“我想听实话，你懂吗？”既然知道对方在和自己兜圈子，景辰的声音也冰冷了起来，这身影显然是被镇压在这里，虽然景辰不知道其被镇压的真实原因，但恐怕不像这身影所说的那么见到。

　　闻言，那身影忽然沉默了，仿佛陷入了某种思绪之中，景辰也不去打扰这身影，只是站在那里，一脸平静的看着这伏在地面上的身影，此刻两人比的就是耐心，谁着急了，谁就真的输了。

　　“好吧，你赢了。”

　　不知过了多久，那个声音突然再次响起，不过这次声音之中却透着一股森然的寒意，就连景辰刚刚听到这声音的时候，也不禁打了个寒颤，这声音的影响力实在太大了，大到远远超出了景辰的想象。

　　“你是谁？”凝视着这伏在地面上身影的景辰眼睛一亮，他能够明显的感觉到，这身影现在的情况与刚刚有了些许不同，刚刚的他像是在演戏，或者说是在戏耍景辰，可现在这黑影才真正有点把景辰放在同等位置上交谈。

　　“我是龙神……确切地说，是龙神的一部分残破的神魂。”那冰冷的声音响起。

　　似乎感受到了景辰脸上的惊讶，那冰冷的声音继续解释道，“神邸有神魂，这点你应该清楚，而大多数神邸都会给自己留一条后路，这就像实力达到了一定程度的凡人，会给自己留下一丝残魂一样，神邸也有自己留后路的方法，当然，神邸的方法比凡人多许多，但主要还是集中在两方面，一个是神魂，一个是神力。”

　　景辰确实太吃惊了，虽然景辰已经知道这伏在地面上的身影肯定不简单，但也没想到，对方竟然是龙神的残魂，不过，龙神的残魂怎么会被人镇压在这里，而镇压龙神的这滴血液又是什么东西，这些疑问不停的在景辰脑海之中闪过。

　　还在，这龙神残魂也没想让景辰久等，只听他继续说道，“我没想到自己会陨落，而且是陨落在上古之神的手中……”说到这里，龙神残魂有些自嘲的笑了几声，并没有再继续说下去。

　　“陨落在上古之神的手中？难道不是被规则之力毁灭的？”景辰心中又是一惊，按照他得到的信息，创世神的大部分手下都是在那规则之力的审判下陨落的，这位龙神如此的强横，怎么会陨落在上古之神手中？

　　“难道自己得到的消息有误？”这个疑惑不禁浮现在景辰的脑海中，不过，这倒并非是景辰无法容忍的事情，要说那场远古时期的神话战争，离现在足有数万年之久，景辰也不过是通过里奥斯和自己的经历，知道了一些关于那场神话战争的事，即便其中有很多失实的桥段，也是很正常的事。

　　“规则之力？规则之力为什么要毁灭我？我可是在神主的手中应规则之力而生的，我的出现就是应该规则之力要帮助神主，他又怎么会毁灭我？”龙神残魂显然也是一头的雾水。

　　“哦……没事，我就是随便问问，你说你是被上古之神击杀的，那击杀你的上古之神是谁呢？”景辰并没有在那件事上纠结下去，如果这龙神残魂说的是真的，那他口中的神主想必就是创世神，而创世神与规则之力之间的事，自然不是景辰能够过问的，不过，景辰隐隐觉得，击杀龙神的那名上古之神，应该跟即将发生的某些事有关。

　　“克苏，吞噬之神克苏，在我收拾了他的其他五名同类之后，克苏竟然偷袭了我，若不是他偷袭的话，我又怎么会被杀，六大上古之神中，也就克苏的实力与我相近，而他拼命的一击，又是趁我不备的情况下发出，我自然……唉……”龙神残魂长叹了一声，那冰冷的声音之中尽是悔意。

　　“难道神邸的残魂可以得知本体的记忆？如果你说的都是真的，那你为什么会被镇压在这里，难道这里是克苏的地盘？”景辰警惕的目光扫向四周，虽然这里没有吞噬之力的气息，但身为至高神的克苏，即便能把自己的吞噬之力伪装成其他的能量显现出来，也不是什么不可思议的事情。

　　“即便是强大如我的残魂，也不可能保存本体的所有记忆，不过，倒是知道一些片段，至于我如何被镇压，一切还要从创世神身上说起，这位神主的手段……呵……”说起这段话时，龙神残魂的声音陡然冰冷了数倍，这一刹那景辰甚至有种错觉，感觉周围的空气都被这龙神凝结了一般。

　　景辰心中暗自惊诧，到底是什么样的变故，能令这个创世神手下最得力的干将，心中对创世神的怨恨竟然如此之大，而自己来到这里又是创世神的主意，若不是创世神告诉景辰，他在这天阵殿中留下了一丝龙神之血，景辰根本不知道龙血族裔曾经是天阵殿的常客，更不会来到这个空间之内，可以说，这一切都是创世神的杰作，那其安排自己来到这里到底是有什么目的？

　　此时此刻，经历如此之多的景辰自然不会天真的以为，创世神是为了自己好，才告诉自己可以来到这里得到那龙神之血，景辰甚至怀疑，自己之所以能够进入极塔，并且恰好赶上极塔内塔开启，并且在那极塔的顶层见到了创世神，这一切是否都是创世神一手安排的结果，毕竟，那个世界可是创世神自己的世界，他就是那个世界真正的主宰，不管是时间还是空间，都需要听从创世神的安排。

　　如此一想，景辰对那创世神，以及此刻这龙神残魂的提防之心更是重了几分。

　　“你和创世神之间发生了什么事？”见那龙神残魂不再开口，景辰试探性的问道。

　　“我和神主之间？哈哈……就算真的发生了什么，也不是你这个人类应该知道的，你不过是拥有了我一丝血脉的人类，就算你知道了，就能帮我对付创世神吗？有句话你永远要记得，这个世界没有什么比自身强大的实力更重要，没有足够强大的实力，当放弃你的价值比留下你更大的时候，你就会被无情的放弃，这就是现实，根本没有什么感情，感情这东西，只有平等的存在才有，实力不对等，你能得到的只有怜悯，甚至连怜悯都得不到。”

　　龙神残魂突然说了一大堆令景辰莫名其妙的话，令景辰一时之间却是不知道该如何接下去，不过，景辰却隐隐觉得，龙神残魂说的并没有错，以此推测的话，龙神与创世神之间，肯定是发生了什么特殊的变故，而且是因为两者实力不对等，创世神为了某种更大的利益放弃了龙神，若不是这样的话，此刻的龙神残魂绝对不会有如此强烈的怨念。

　　“你愿意帮我吗？”

　　就在景辰想清楚了这点的同时，龙神残魂突然开口问道。

　　不过，这话却是问得景辰一愣，虽然面前的仅仅是个残魂，不过那也是龙神的残魂，龙神是什么样的存在，那可是即便在主神层面，实力也要强于上古之神的存在，如此强横的实力景辰根本想象不到，他可不认为自己有能力帮这龙神残魂什么忙，但不管是出于好奇心作祟，还是其他的原因，景辰却鬼使神差的开口问道，“怎么帮你？”

　　“你也看到了，我被镇压在这里，而镇压的我不是其他东西，就是我当初神体之内的血液，其实这滴神血是我给自己留下的后路之一，不想却是被神主利用，成为了镇压我的东西，这无数年来一直折磨着我……只要能把它挪走，我就可以重获自由了，彼时，就算在一旁辅助你成神，也不是什么难事。”龙神残魂道。

　　“只要移开这滴神血就可以？”景辰疑惑的再次仔细打量起那滴神血来，看上去依旧不像是龙神的神血，其中透着的血腥之气，倒像是某个邪恶神邸的神血。

　　“对，不管你用什么方法，只要能够移开这滴神血，我就可以重获自由。”似乎看出了景辰的迟疑，那龙神残魂继续说道，“其实你别看这滴神血的威势如此吓人，其实这神血并非是什么特殊之物，只不过是我的神血之中，被神主添加了一些东西，把神血之中我的气息抹去了，只要我能够重获自由，也会使这滴神血恢复应有的威力，到时候我更是可以在旁帮助你融合我的这滴神血。”

　　“只是……”

　　“只是什么？”见龙神残魂的声音有些迟疑，景辰不由得开口问道。

　　“只是，你的实力虽然不错，但要移开这滴神血却也有些难度，恐怕得你全力施为，甚至是燃烧一些神识，来施展你的最强神术，若不是那样的话，这神血恐怕不会被移动走。”

　　听着龙神残魂的话，景辰脸上虽然没有流露出什么表情，不过心中却是在不停的冷笑，以景辰的聪明，自然看出了这所谓的龙神残魂在骗自己，虽然直到现在景辰还不知道这自称是龙神残魂的家伙到底是个什么东西，不过景辰敢肯定，这玩意绝对不是龙神残魂，弄不好到有可能是某个上古之神的残魂。

　　之所以能够肯定和自己说话这玩意不是龙神残魂，景辰却是有着足够的证据，首先，在他刚刚进入这神殿的时候，眼前这个伏在地上的人以为自己是凡人，那时候的他声音是那般的温和，根本听不出任何的冰冷与火气，显然，自己是凡人对其很有用，甚至可以说是最好的选择。

　　可后来，当景辰用神识隐藏了自己的想法之后，这个家伙知道自己是神邸的时候，那种愤怒直到现在景辰还记得清清楚楚，那种愤怒可绝对不是装出来的，显然自己这神邸的实力绝对不是对方想要看到的。

　　然而，现在当着景辰的面，这个家伙又想出这么一套说辞，显然是在得知景辰拥有着神级实力之后，才想到的，根据当初阵灵所说的，这里应该没有神级强者进来过，至少在阵灵负责之后，就没有神级强者进来过，所以景辰的出现可以说是一个异数，因此这身影恐怕也没想到，这个空间会有那么一天来景辰这么一个拥有神级实力的存在。

　　当景辰也不得不承认，这个家伙的反应速度确实很快，仅仅是自己从前殿走到这里这么一段时间里，他就想到了如何利用自己的神级实力这一特点，想必这个燃烧神识用自己最强神术轰击神血的方法，就是其刚刚想出来的，虽然景辰还不知道，这伏在地面上的家伙最初打着什么样的盘算，但景辰可以肯定，对于他来说，绝对不会是什么好事就对了。

　　“看看他到底能耍什么手段。”想清楚了这一切，景辰心中暗道。

　　“你说的我都可以做到，不过，我费了如此大的心力，又要消耗大量的神力，又要燃烧神识的帮了你，你不准备想给我点什么好处吗？难道你准备让我先帮你不成？那样的话，我帮了你之后，你若是出来就不认账，我怎么办，岂不是白忙活了一场？”到了谈条件的时候景辰从来都不急，这个时候谁急，谁就吃亏，这点景辰自然明白。

　　“你……你还要什么好处？我都说了可以帮你融合我的神血，还可以辅助你成神，你还想要什么，你要知道，今天你所拥有的一切，可都是因为我龙神血脉的原因，现在让你帮我一下都不行吗？”听到景辰和自己谈条件，这自称龙神残魂的家伙显得异常愤怒。

　　“装，我让你装，孰不知自己的尾巴早就露出来了，既然你愿意玩，我就陪你玩玩。”心中暗笑的景辰却开口道，“不管我是否靠你的血脉拥有了今天这份实力，但你若是不能给我足够的好处，我是不会帮你的。”

　　“你……”听了景辰的话，这龙神残魂突然一阵语塞，不知道说什么才好。


第23章 伪装者

　　“实话也不怕告诉你，我还生命系治愈类法则成神的，本身也没有什么攻击能力，想要靠攻击挪开这神血的可能性不大，要不要我试试，用神力去净化这滴神血？我能感受到这滴神血之中的特殊力量。”景辰一脸人畜无害地说道。

　　“不……不行！”听景辰说竟然要精华这滴神血，那龙神残魂突然开口阻止道，而且其话一出口景辰就知道，这神血之中的能量恐怕不能与生命神力接触，因为刚刚其出口的话完全是下意识的，根本没经过仔细的思考，就第一时间做出了这种反应。

　　“为什么不行？想我生命系神邸最强大的就是净化的能力，若是单纯比较净化的能力，就算是神圣系的神邸都不如我们生命系，若是你这滴神血之中真的被融入了什么，我或许有办法。”说着景辰向前跨出了一步，这一步跨出之后，景辰离神血的距离已经不到一米，那种血腥之气越发的浓郁了。

　　来到这滴神血近前，景辰不禁皱起了眉头，此刻离得如此之近景辰才发现，这神血竟然在不停的滚动，给人的感觉就像有了生命，或者什么东西在这滴神血之中，想要出来似的，当然，这也是景辰的眼力过人，若是普通人即使眼睛离神血只有一鼻的距离，恐怕也发现不了这种情况。

　　龙神残魂并没有回答景辰的疑问，周围再次恢复了安静，见对方竟然想和自己比耐心，景辰自然也不会着急，这个时候谁先着急谁就是输家，景辰来到这里虽然说是为了龙神之血，不过，那也得在保证自己安全的情况下，景辰可不想被人当枪使。

　　“嘶……啊……吼……”

　　不知过了多久，盘膝坐在一旁的景辰一脸疑惑的睁开了双眸，此刻的景辰隐约能够听到一些奇怪的声音，这声音断断续续，仿佛是一个正在遭受痛苦折磨者在惨叫，这种惨叫声极其微弱，若不是没有人打扰，景辰恐怕也听不见这个声音。

　　“谁？”景辰避开了那龙神残魂的神识，循着声音的源头问道。

　　“……”

　　等了许久，景辰却并没有等到自己想得到的回答，不过，他却没有失望，因为景辰寻到了一丝意识的波动，只要有意识波动，那就说明这里绝对还存在着某个生物，即便不是生物，应该也是一个意识体，就像当初拉希尔的神力之中形成的那个意识一样的东西。

　　既然知道对方可能是一个意识，景辰联系的方式又有了变化，这次他不是利用传音却问对方是谁，而是用神识，即便对方只是一个意识，也可以感应到景辰的神识，那样景辰就可以与其联系了。

　　“不知道这个意识会不会给我带来一些惊喜……”景辰心中暗忖，当景辰来到这里的时候，只顾着与那龙神残魂周旋，并没有静下心来发现这个意识，而此刻景辰坐了这么长的时间，经过对周围的观察与感知，这才发现了那极其微弱的声音，当然，这其中也有那龙神残魂并没有冒出来干扰景辰的原因，否则景辰想要听到这个声音，还是有些难度的。

　　“你……是谁？”一股波动突然与景辰的神识发生了共鸣，这股波动十分的微弱，不过景辰能够确定的是，这个意识所在的地方，若有所思的低下头，景辰并没有去看那意识所在的地方，因为那意识就在这伏在地面上的身影，以及那滴神血的正上方，三者正好形成了一条直线。

　　不仅如此，景辰甚至能够感受到，这意识与下面的神血和伏在地面上的身影绝对有着某种特殊的关系，虽然景辰暂时还无法确定这个关系到底是什么，但天底下可没有多少这般巧合的事情。

　　“你是谁，怎么会在这里？在你下面的又是谁？”景辰并没有回答对方的问题，而是反问道，即便是单从对方的声音之中景辰也能够听出，对方很虚弱，而且以景辰的感知，这种虚弱并不是对方伪装出来的，所以景辰自然不会认为这个刚刚出现的意识，是那自称龙神残魂的家伙伪装的。

　　“我……我也不知道自己是谁……”

　　得到这种回答，景辰也是一愣，一个连自己都不知道自己是谁的意识，这怎么可能，要知道，意识本身都是有记忆的，这个意识虽然虚弱，但他的记忆却不应该残缺，毕竟是一个完整的意识而非残魂，若是意识有了残缺的话，会在极短的时间内消散掉，而不会像残魂一样继续存在下去。

　　“那你为什么会在这里？”尽管对方说，连自己都不知道自己是谁，但景辰又怎么会如此简单的死心，自然是继续追问下去。

　　“我……啊……我也……不知道……啊……”还不待那意识回忆起景辰问题的答案，一声声惨叫传来，显然，此刻这意识正在承受着极大的痛苦，这种痛苦可不是谁都能随便伪装出来的。

　　“不知道？”景辰微微一怔，即便是初生的意识，也应该知道自己是谁吧，这个意识竟然说不知道，这实在有点太诡异了，不过，就在那个意识痛苦的惨叫之时，景辰突然发现了一股气息，这股气息景辰虽然无法确定，是否如自己猜测的那样，但这绝对是龙威无疑，在这种地方出现的龙威……景辰心头就是一紧，“难道是……”

　　“我一直在这里，一直……从存在起就在这里，等待着……无尽岁月，可我要等的人没有来，一个恶魔却来到了自己，他……对，就是我下面这个恶魔，是他想要得到我，却得不到……”那种痛苦的折磨似乎是一阵一阵的，因此那个意识才能够断断续续的和景辰交流。

　　不过，这个意识想要表达的实在太过混乱，景辰根本不清楚他到底想要表达什么，只能大概的猜测到，这伏在地面上的人可能与这意识发生过什么，至于具体发生过什么，就不是景辰能够猜到的了，可在景辰的感觉中，那些他不知道的事情肯定是十分重要的，可此刻想指望这意识告诉景辰到底曾经发生了什么，可能性显然不大。

　　即便如此，这个意识倒也可以给景辰传达不少信息，这些信息即便有些混乱，但还是让景辰明白了不少事，这些事从那意识口中说出时，大多都是碎片，需要景辰自己慢慢的拼合，但这样还原事件真相的速度显然不是一时半刻能够完成的，只不过现在的景辰有足够的耐心耗下去。

　　“你还没有决定吗？”龙神残魂的声音再次响起的时候，已经是景辰发现那意识半年以后，此刻的景辰虽然依旧无法完整的拼接出，那拥有龙威的意识与这自称龙神残魂的家伙之间发生的一切，不过有一点可以肯定，这个自称龙神残魂的家伙绝对是在骗他，而且这个家伙与景辰此刻的目的一样，都是想要得到那龙神之血。

　　然而，按照景辰得到的信息来看，那龙神之血并非谁都可以得到的，龙神之血是只有龙血族裔才能够得到并且融合的，这个妄图得到龙神之血的家伙，被另一个实力极端强横的存在发现，并且镇压在了这里，至于为什么要把这个家伙镇压在这里，就不是那个意识能够知道的了。

　　根据景辰的猜测，那个把这妄图得到龙神之血的家伙镇压在这里的，有很大的可能就是创世神，虽然没有什么证据证明，这一切真的是创世神做的，不过，能够无声无息潜入这里的存在，单单是其能够闯入天阵殿且不被发现的那份实力，就肯定不是一般神邸能够做到的，景辰曾经听里奥斯隐晦的提到过，上古时期的天阵殿可有好几位中级神邸强者坐镇的。

　　“我的决定不是早已告诉你了，若是你不同意的话，我也只能无奈的说声抱歉了，我这个人就是这样，让我看不到好处的事，我是不会做的，而你作为存在了无尽岁月的强大存在，不会与我这个小人物计较的吧？”景辰一脸微笑的看着那伏在地面上的身影道。


第24章 神术

　　这个自称是龙神残魂的家伙联系自己，景辰心中不禁一阵暗笑，对方恐怕还不知道其伪装已经被自己拆穿，但这样也好，至少景辰也可以装傻充愣，说不定还能从这个家伙身上得到点好处什么的，如此不知道活了多久的强横存在，随便拿点什么东西都可以在这个时代称得上至宝了。

　　“你就不为以后想想？”此刻那声音依旧冰冷，只不过听到此刻这种冰冷的声音，景辰却是没多说什么，但心中却是明白，对方要服软了。

　　“如果你现在这么压榨于我，就不怕我离开了之后不帮你吗？要知道，我虽然只是龙神的残魂，却也能够控制自己的神血，只要我不帮你，你肯定无法融合我的这滴神血，而且，帮我也是在帮你自己，你怎么看不懂呢？”

　　“你说的不错，我确实能够看得懂，不过，你也说了，如果你离开之后，就算不帮我，我也不能把你怎么样，既然如此，我为什么不能先给自己要点好处呢？对于你这样的存在来说，随便给我点好处很容易，为什么你连一点好处都不想给我？”景辰直接问道，有些时候应该含蓄，而有些时候就要表现得直接一点，否则别人便会把你当成傻瓜，而此刻恰好是应该表现出直接的时候。

　　“……你的直接出乎我的意料，可为了我的神血，你竟然连这点付出都不愿意，这让我非常失望，真的太失望了。”这冰冷的声音说道，那语气之中透着一股恨铁不成钢的味道。

　　“呵呵……”对于这声音主人的话，景辰倒也并没有如何在意，显然对方在骗自己，这点现在已经是板上钉钉的事，对于一个骗子，景辰认为自己如何做都不算错，更何况，在这半年多的时间里，景辰还通过那个不知道如何产生的意识，了解到了不少其与这伪装成龙神残魂来骗自己的人之间发生的事。

　　“作为龙血族裔的成员，即使不通过你，应该也有办法得到龙神之血，但如果我真的帮了你，就算你真的是龙神的残魂，又怎么能够保证你一定能够且愿意帮助我？还是那句话，若是你跑了，我不是空欢喜一场，弄不好还得身受重伤，这买卖可不值得。”景辰丝毫不为所动地说道。

　　“你什么意思？我堂堂龙神残魂，怎么可能言而无信，你竟然敢怀疑我？”那声音越发冰冷了，不过却也没有真的对景辰咆哮出声。

　　“不什么意思，不帮助你，我或许还有得到龙神之血的其他方法，而帮助了你，或许我连靠自己的实力得到龙神之血的能力都没有，如果你不能给我点什么让我心安的话，我宁愿自己去找龙神之血，虽然我确实没有长辈的指点，但想来这里既然是给我这种龙血族裔准备的，应该会有什么提示吧。”说着景辰似是随意的扬了下头，似乎在上方寻找着什么。

　　“你又何必如此小气，对于你这样的存在来说，给我点好处真的那么困难吗？还是你根本就不是真正的龙神残魂，怕给我好处的时候，被我发现什么蛛丝马迹？”景辰的语气很随意，就算是那声音的主人听了一阵紧张的同时，也不敢确定景辰是否真的发现了什么。

　　安静，短暂的对话结束之后，整个空间再次安静了下来，景辰继续盘膝坐下，一边寻找着那可能得到龙神之血的契机，一边继续与那个意识交流着，只不过那意识本身就不是很清醒，加之又有一股景辰不知道是什么的力量，在不停的折磨着这股意识，所以他与景辰的交流时断时续，令景辰拼接事情经过的进程越发的缓慢了。

　　时光飞逝，转眼间便过去了一个月。

　　就在景辰以为，这次怎么也得三、四个月，那个声音才会主动联系自己的时候，那个冰冷的声音却再次响起，“好吧，你想要什么，说出来吧，只要不是很过分，我尽量满足你，并且想你承诺，只要你能够帮我离开这里，我就一定帮你融合我的神血，怎么样？”

　　“好！只要你随便给我点神术，或者修炼的方法什么的，让我能够拥有一定的攻击能力，我就可以帮你脱困，其实我也是没有办法的事，对于我这个靠着生命系成神的人来说，一直没有什么像样的攻击，否则也不会难为你了。”顿了顿，景辰向那声音的主人保证道，“只要我拥有了一定的攻击力，一定帮你脱困，决不食言。”

　　“好吧……等我想想，看有没有适合你使用的生命系神术……”那冰冷的声音道。

　　没过多久，那声音再次响起，这次他的声音之中竟然透着一股欣喜，道，“有了，我这里正好有一种生命系的神术，虽然只是中级神邸级别的神术，不过用在现在正好，这也能让你燃烧神识的时候，仅仅燃烧一点点就可以了。”

　　“嗡……”

　　一阵嗡鸣之声响起，一点血红色的光芒自那伏在地面上的身影体内飘飞了出来，不过，就在这点血红色的光芒刚刚离开那伏在地面上的人身体之时，却突然一阵上下翻飞，仿佛被某种景辰看不到的能量左右了一般。

　　“快，快上前来抓住那道光芒，这就是我要给你的神术，绝对适合现在的你使用，只不过我这周围有禁止，限制我和外界联系，但你却不任何阻碍，学了我的神术，你可不要失信于我。”施放完那点血红色的光芒之后，俺声音听上去虚弱了很多，不过声音之中的急切任谁都能够听得出来。

　　“别……别去碰它……别去，那……是陷阱……”

　　就在景辰犹豫着要不要去抓那红芒的时候，这半年多时间一直与景辰交流的意识突然传来了一段信息，这令景辰微微一愣，根据着半年多时间的交流，那意识的意思景辰已经能够理解了，虽然暂时还没有彻底弄明白，这意识与此刻这声音主人之间到底发生过什么，但大概的情况景辰也已经知道，相对于这声音的主人，景辰也是更加相信那意识。

　　“来，把它融入你的身体，如果有什么不懂的地方，我可以告诉你如何修炼，这种神术很简单，应该不会浪费你太多的时间。”

　　此刻，这声音再次变回了那种温和的语气，就像当初景辰在前殿的时候那样，若是普通人，可能会以为着声音的主人已经服软，加之一个颇为适合自己的神术摆在那里，空盘很少有人能够抵挡住这种诱惑，可惜，这种诱惑对于景辰来说，并不算什么，他不但得自拉希尔的记忆，还有龙血族裔集合了无数前人心血组成的星辰法阵，特别是那星辰法阵，足可以让景辰尽情的组合出各种各样的生命系神术，这向对方要东西的话，不过是一个借口而已。

　　不过，虽然有了那意识的预警，景辰还是站起身，来到了那伏在地面上的身体旁，伸出一只手朝那血红色的光芒抓去。

　　“不要……那是陷阱……陷阱啊！”那意识似乎也知道了景辰的决定，突然开始大声的喊叫起来。

　　“……”

　　至于那声音此刻却是沉默了，不过景辰却能够感受到对方的紧张，仿佛有一双不知隐藏在何处的眼睛，紧张的注视着自己。

　　确实如那声音所说的，景辰抓向那道光芒的时候，并没有任何阻碍，他十分简单的就抓住了那道血红色的光芒，可就在这团光芒刚刚被景辰抓住的时候，那个冰冷的声音再度响起，“贪婪的家伙，你会为你的贪婪付出代价的，替我永远的留在这里吧！”


第25章 摊牌

　　“轰！”

　　就在这声带着些许嘲弄的声音落下的同时，一道耀眼的红芒自景辰手中爆发，着红芒是那般的耀眼，就连景辰都不自觉的闭上了眼睛，只见那红芒瞬间把景辰像个粽子一般包裹在其中，下一刻红芒猛地一收，景辰整个人便消失在了原地。

　　“唉……告诉你……你……”见景辰彻底消失，那个意识十分懊恼的大喊着，此刻着意识会如此，倒不是说对景辰产生了什么感情，亦或是不希望看着景辰如何，只不过是这么多年寂寞了的他，不想看着自己着刚刚到来的朋友就这么陨落而已，可景辰的陨落显然已成定局，因为他已经被拖进了那个伏在地面上之人的体内。

　　经历过这般变故之后，周围再次恢复了平静，悄无声息的平静，仿佛什么都没有发生过，当然，这种平静并没有持续多久。

　　“啊……你……怎么会这样！怎么会……啊……”

　　刚刚安静不久的空间，安静再次被打破，而且着打破安静的竟然是那诱骗景辰上当的声音的主人，显然，此刻的他极度愤怒，听上去甚至还受了不轻的伤，只不过没人知道在他的体内到底发生了什么。

　　“怎么样？连这种当你都能上，如果你真是龙神的残魂，那才是天大的笑话。”话音落下，原本应该已经进入了对方体内的景辰，竟然在原地缓缓露出了身形，这一幕是如此的诡异，仿佛刚刚的一切都是一场梦。

　　“我本来就是龙神的残魂，你竟然骗了我！可恶，可恶的龙血族裔，可恶啊……”那声音的主人疯狂的咆哮了起来，他实在没想到，自己的精心设计竟然成了自作聪明，这对于他的打击实在太大了，一向自负聪明的他，怎么会被人耍了，这实在令他无法理解，甚至可以说是不可思议，这根本是不可能的事，竟然真的发生了。

　　景辰的嘴角勾起一丝冷笑，道，“就算你真的是龙神的残魂，现在的你与当初的龙神，或者说属于龙血族裔的龙神，已经有了本质的区别，既然有了本质的区别，又何必一定要说自己是龙神，而且，你伪装得实在太假了。”

　　“不，不应该说你伪装的太假，应该说你是太想离开这里了，这种想法已经蒙蔽了你真实的双眼，令你看不清事实的真相，也看不清自己的位置，一个连自己位置都看不清的人，又能想出什么好办法呢？”景辰冷笑道。

　　“你在说什么，我怎么听不懂，你到底想怎么样？”那冰冷的声音之中透着一丝不安，而且景辰更是敏锐的从对方的声音之中听到了一丝虚弱，显然，因为自己刚刚的那一点小手段，对方受了不轻的伤势，甚至这种伤势还在不停的恶化。

　　其实，景辰刚刚的手段也很简单，一边藏起自己的本体，然后让融入了生命神力的树妖变成他的样子，去融合那血色光芒，当融合之后，树妖被拖入对方的身体之时，树妖瞬间选择了自爆，这一下可令没有一点准备的那个冰冷声音的主人吃了个大亏。

　　按照那声音主人原本的想法，景辰一旦被骗入他的体内之后，他便要用一种特殊的方法，令景辰代替自己被镇压在这里，这是一种远古时期的特殊手段，就算是他，也是在一次意外杀掉一名主神的时候，从对方的身上得到的，而且就算是他都不曾听说过，谁还有与自己掌握的这种特殊方法差不多的神术。

　　这招不可谓不阴险，不过，倒也算是有其可行性，毕竟，对于一般刚刚成就神邸之位的神级强者来说，一个适合自己使用，且恰好是自己所欠缺方面的神术，那种诱惑实在太大了，就算是赌，大多数神级强者也会赌一把，否则在神级之间的战斗中，如何谁有明显的弱势的话，那是很容易陨落的，因此大多数神邸都会选择赌一把。

　　可惜，这声音的主人遇到的却是景辰，一个既不缺少神术，也非常聪明的人，不但在早前就看出其所说的一切都是谎言，更是有着极其坚定的信念，根本不会因为这声音主人的三言两语而改变自己的想法，这就是其失败的真正原因。

　　“呵呵……装吧，再继续装下去，我看你能装多久，反正我也不着急。”

　　那声音沉默了，景辰也确实不着急，见对方没什么反应，景辰缓缓坐在了地上。

　　“说吧，你是怎么发现我在说谎的。”

　　“哦？这么快就承认了？看来你比我想象中的要聪明。”景辰眼底也闪过一抹异彩，原本按照景辰的估计，对方就算会承认，恐怕也不会承认得如此之快，有很大的可能，应该是百般狡辩之后，才会最终承认，毕竟，那样的话，就相当于其手中对于景辰来说，唯一的杀手锏“龙神之血”就要彻底失去，那么这声音的主人将十分被动。

　　“哼！”那声音冷哼一声，道，“就算我继续坚持下去，你也不会相信，与其那样，不如现在承认了，倒也没有什么大不了的。”

　　“你实在太久没离开这里的，你的表情已经全表现在了你的声音之中，这样我自然可以知道，你在想什么，如果我只是个凡人，对你来说显然是最好的结果，所以当初见我来到神殿的时候，你非常高兴，才会对我那般的温和。”

　　“然而，当你发现我是一名神邸的时候，你的态度就算称不上一百八十度的转变，也差不了多少，那种态度可不是求人的态度，现在的你不过是一个被镇压的人，想要求我帮忙的话，态度恐怕会比我在前殿的时候还好吧。”

　　“其实我倒也挺佩服你的，为了出去，竟然能像变脸一般，只不过，喜怒不形于色似乎应该是每个说谎高手必备的能力吧，你说是吗？”景辰看向那伏在地面上的身影，不再开口。

　　“哈哈……没想到……真的没想到，等了这么多年，龙血族裔没落之后，竟然能出你这么一个天才，虽然我不知道你到底活了多少年，不过，我感觉你的年龄并不大，小小年纪就能拥有如此心性与实力，若不是现在龙血族裔早已没落，说不定会在你的带领下，走向另一个辉煌，哈哈……”

　　景辰眉头微微皱起，因为他从这声音之中能够听出强烈的讽刺之意，显然，这声音的主人对于龙血族裔可没有什么好印象，只不过景辰实在不明白，这人到底为什么会被镇压在这里，如果是创世神出的手，为什么不是杀掉这人，而是把他镇压在这里？如果不是创世神出的手，又是谁能够拥有如此恐怖的实力，把这样一名强者镇压在这里？

　　“你绝对不是龙神的残魂，因为你的气息之中没有一丝龙威，这也是我判断出你说的都是假话的原因。”景辰毫不掩饰地说道。

　　“是啊，我又怎么可能有龙威，不过，我还是很奇怪，你为什么装得那般像，最后却又能抵挡住神术的诱惑，难道你不想得到那神术？”显然这声音的主人还是没有找到问题的所在。

　　“因为我根本不需要什么神术。”景辰一脸平静地说道。

　　“不可能，你怎么可能不缺神术？”那声音的主人有些诧异的惊呼了一声，不过旋即又自嘲的笑了笑，连他也明白，这些是景辰的秘密，景辰又怎么会告诉他这个敌人。

　　“其实你最大的破绽在于，话太多，所谓言多必失吧……”景辰颇有感触地说道。


第26章 失效的神血

　　“话太多？原来如此……”那声音发出一阵无奈的笑声。

　　景辰并没有去接着话，而是抿着嘴陷入了沉默之中，对于景辰来说，能够识破对方的骗术，就是因为对方说了太多的话，所谓言多必失，谎言若是想要连接在一起，令其看上去合理的话，那就需要更多的谎言，而没有发生过的事，想要编得像发生过一样，这实在太考验撒谎者的能力了。

　　不过，对于这个骗子来说，他显然也知道自己错在哪里，可惜的是这种错误即便他早就知道，也没办法改变什么，因为他实在寂寞了太久，在无尽岁月的孤单寂寞与痛苦折磨之中，好不容易出现了景辰这么一个活人，他自然有着极强的交流欲，可这种交流却又不能完全告诉景辰实情，所以就会出现很多的漏洞。

　　若来的是个粗心的人，在即将得到龙神之血的喜悦之下，这些漏洞或许会被尽数的忽略掉，可惜，景辰不是一个粗心的人，也不是一个被龙神之血冲昏了头脑的人，或者说，越是离成功只差一步的时候，景辰越是冷静，越是会全面的去分析，自己如何才能够把利益最大化，这也是景辰这么多年来养成的习惯。

　　“你很聪明，也很细心，连我话语之中那些小小的漏洞都被你发现了，不愧为能够融合龙神之血的人类，看来这个空间所等待的人，还真的是你……”那声音道，不过景辰却从他的话语之中听出了一丝的落寞，这种落寞令景辰越发的疑惑了，这人到底是谁，为什么会在这个时候有这种情绪，景辰总觉得这里面的事绝对不是他所看到的那么简单。

　　“现在能给我讲讲你的事情了么？你是谁，为什么会在这里，按照我得到的资料，这里应该是只有龙血族裔成员通过鉴龙石才可以进来，你又是如何进来的呢？”既然话已经挑明，景辰自然要问个清楚，这对于他得到龙神之血或许还会有什么帮助也说不定。

　　“我？没有什么可讲的，这里也并非你们龙血族裔成员想象中的那么简单，这里的事，你还是不问的好，否则的话……嘿嘿……”这声音的主人仿佛突然放下了什么，他的语气也轻松了不少。

　　不过，对方的这番话，却是令景辰微皱的眉头却是皱得更深了，对于景辰来说，这人的话或许不能全信，但至少也有一定的参考价值，可惜，对方显然不想与自己多说什么，想来就算是景辰刨根问底，对方不想说也是不会多说一句，这令景辰有种不知该如何下手的感觉。

　　用强肯定是不行的，现在景辰都不知道，对方到底是个什么玩意，是神，是鬼，还是与自己一样，都是凡人，连这些都不知道，景辰又如何能给对方带来威胁，他可不认为对方会那么好说话的把一切都告诉全盘托出。

　　“那龙神之血在哪？不要告诉我，你不知道。”虽然十分想知道，对方指的到底是什么，但景辰还是识趣的没有逼问下去，而是换了一个他更感兴趣的话题。

　　“龙神之血？这里已经没有龙神之血了，如果你早来几万年的话，在我被镇压在这里之前，在这却是有龙神之血，可现在已经没有了。”那声音缓缓说道，这话虽然景辰不想相信，不过他那敏锐的直觉却告诉景辰，这人此刻没有撒谎，但这种结果却是景辰最不能接受的。

　　根据创世神的说法，景辰只有得到了龙神之血，才有可能走上他所说的那条路，而没有龙神之血，景辰恐怕就只能走那条自己都不知道能否走下去的道路了，而且这条路能走多远景辰心中也是没底的，毕竟，那天阵教中可没有神级强者，而他的这条路是从天阵教的那种特殊阵术中演变来的，这其中是否有什么瑕疵，景辰也不清楚。

　　“这怎么可能？难道已经有人把龙神之血取走了？”虽然心中有诸多猜测，不过景辰却没有说出来。

　　“其实你现在看到的这滴，镇压着我的血液，就是你口中的龙神之血，这点我并没有骗你，只不过现在这滴龙神之血已经不能称之为真正的龙神之血了，因为其中的龙神意志已经彻底消散，就算你融合了这滴龙神之血，也不可能在得到龙神意志的启发了。”这声音之中似乎有着一种幸灾乐祸的味道。

　　“只剩下这么一滴了？”景辰看着这滴悬浮在那里的龙神之血，这上面哪有一丝的龙神气息，根本就是一个血腥气极浓的血滴而已。

　　“不是只剩下这么一滴，是从始至终就只有这么一滴真正的龙神之血。”那声音纠正道。

　　“这怎么可能，如果只有这一滴龙神之血的话，那怎么会有那么多人来这里融合龙神之血，难道那些人没有一个成功的？”这点景辰可不相信，在当初进来之前，那阵灵可是亲口对景辰说了成功率的，所以景辰相信，那些人之中绝对不会都失败陨落在这里。

　　“曾经来到这里的龙血族裔确实不少，不过，你似乎有些错误领会了融合的意思，所谓的融合，就是让他们感受到真正龙神的气息，靠着这股龙神之血中散发出来的龙神气息，使得那些人有机会摸到成神的契机，当然，这也只是一种契机而已，这种方法并不一定适合所有人，不过，因为你和你的那些族人都是龙血族裔，所以适合的概率会高一些而已。”

　　“想必你也应该听说过，有些来到这里没能突破的人，回到你们族内之后，却能够突破成为神级强者，这只能说，龙神的成神之路不适合他，却并不能代表那人没有成神的潜质。”那声音的主人很耐心的解释道。

　　“那你呢？你怎么会在这里，被龙神之血镇压？”虽然景辰无法确定，当年的这里到底是一副什么模样，不过景辰却敢肯定，创世神让自己来到这里，肯定是有其目的的，作为实力最为强横的至高神，在景辰看来，创世神出错的可能不是没有，但这种可能性实在太低太低，根本就可以忽略不计。

　　“我？我原本觑敛那龙神之血的玄妙，想要把其占为己有，可惜，却是被创世神算计，成为了这龙神之血的基座，若不是创世神用这龙神之血镇压了我，这龙神之血恐怕早就没有效力了，如此说来，你们龙血族裔还要感谢我呢，哈哈……”那声音的主人不知想到了什么，突然大笑起来。


第27章 但丁

　　看着这伏在地面上的身影狂笑不止，景辰并没有开口阻止，而是默默的等他止住笑声，才开口道，“和我说说你与创世神之间的事情？我很需要龙神之血。”

　　“确实，能在这种鬼地方和我耗这么久，若你不是非常需要龙神之血，绝对不会如此，可惜，如果你早来个几千年，或许还能够得到仍有一丝龙神神识的龙神之血，可现在，这滴神血已经彻底失去了龙神的神识，虽然这滴神血依旧十分强大，可对你来说，最多也就是一种提升神体强度的东西而已，当然，这种提升却是有危险的，毕竟，这滴神血已经没有了辨别你是否拥有传承资格的能力。”

　　“失去了辨别的能力？那镇压你的这滴神血与其他能够提升神体的宝物有什么区别？难道仅仅是效果好一些？不过，若仅仅是效果好一些，却需要承担神血反噬的话，恐怕没有太大的存在价值了吧？”景辰疑惑道，对方显然是个存在了不知多久的老家伙，说不定是远古时期就存在于世的强者，而通过拉希尔与泰瑞恩的记忆，景辰倒是知道不少远古时期的事，那个时代确实有一些宝物，可以提升神体的实力，只不过比较难找而已。

　　“哦？这你都知道，看来你们龙血族裔的传承还没断绝，否则这种事根本不可能流传下来，其实和你说说也没什么，着神血毕竟是龙神的，龙神又是以神体强横闻名于世，所以这滴神血的效果绝对远超你的想象，更不是你说的那些宝物可以比拟的，不过，你也知道融合宝物是不会有反噬的，但这神血的反噬，绝对超乎你的想象，所以很这东西很鸡肋。”

　　闻言，景辰眉头皱得更深了，倒不是因为对方在撒谎，而是景辰能够感受到对方说的是实情，至少是其认定的实情，其实这种事情并不难猜，如果这人的手中确实掌握着龙神之血，或者掌握着得到龙神之血的方法，也不会编出一大堆谎言来哄骗景辰，就是因为他手中根本没有什么东西能够诱惑景辰，因此才不得不编出一大堆谎言。

　　强者，特别是需要创世神亲自出手镇压的强者，单是这份实力就不是现在的景辰能够想像的，对于这样的强者来说，说谎简直是一种莫大的耻辱，这点从对方编出的那些拙劣且自相矛盾的谎言之中就能看出一些端倪，想来如若不是在这里被镇压了无尽岁月，又害怕再也遇不到下一个能够有机会救自己的人，这个声音的主人也不会如此。

　　不过景辰对于这人的话，还是不那么认同，倒不是说他的眼力比这人强，能够看出这里面的机会，而是景辰相信创世神，既然对方让自己来到这里，就一定有他的目的，想来创世神设下的这个局，不会预计不到此刻的这种结果，说不定现在的创世神正在某个角落窥视着自己。

　　想到此处，景辰隐晦的转了转头，锐利的目光扫过周围，可周围依旧与其进来时一样，并没有任何的变化，就算是创世神隐藏在什么地方，想来也不是景辰能够发现的。

　　“你还没告诉我，你到底是谁？”

　　景辰如此执着于知道对方的身份，倒不是因为好奇，而是景辰想要知道，这个需要创世神亲自出手镇压的狠角色，到底是如何强大的存在，如果真的是与龙神一个级别的那几位，景辰应该能够分辨出来，到时候自然可以寻找一种对自己最有利的方式，来对付这个家伙，甚至能够从中发现创世神让他来到这里的原因也说不定。

　　“我实在不明白，你为什么如此执着的想要知道我是谁，不过，既然你这么想知道，告诉你也没有什么，我就是但丁。”那个声音的主人傲然道，显然对于自己的名讳他十分有信心。

　　“但丁？”景辰双眸微眯，在记忆之中搜索着这个似曾相识的名字。

　　突然，景辰的双眼猛地瞪大，愣愣的看着眼前这个被镇压在那里的身影，惊诧的问道，“你就是但丁？吞噬之神手下第一使徒但丁？”

　　不由得景辰不惊讶，如果说创世神手下的第一战将是龙神的话，那上古之神一方的第一主神绝对就是这位但丁，在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中，这位吞噬之神克苏手下的第一使徒，曾经独自与龙神及其率领的龙族一众强者战斗过，虽然最后但丁落败逃离，但能够与龙神以及那时候的龙族一众巨龙抗衡，也足可见这但丁的实力绝对不比龙神弱，甚至还有可能比那龙神还要强大一些。

　　“你竟然也听过我的名字……桀桀……”但丁阴恻恻的笑了起来，那笑声似乎有着某种深意。

　　“如果你真的是但丁，怎么会来到这里，不是说你和吞噬之神克苏一起逃走了吗？”虽然惊讶，不过景辰可不会随随便便的相信这人的话，就算对方真的是那远古时期与能够与龙神叫板的存在，但那些都是数万年前的事了，如今的但丁早已不是当年那个叱咤风云的存在，景辰自然不需要太过担心，不过必要的警惕还是不能缺少的。

　　“逃走？”微微一愣，但丁突然有些不屑的道，“与克苏一起逃走的不过是本体，为了表现对克苏的忠心，本体把我们这些初生时与其伴生的兄弟几乎赶尽杀绝，原本我们但丁一族可不是就他一名强者。”从这话语之中，景辰不但能够听到愤恨，更是能够听到十分隐晦的嫉恨。

　　“但丁是一个族群？不是单一的存在？”

　　一直以来，景辰都以为那些上古之神手下的强者，都是特殊生命，甚至是这片大陆诞生之后便出现的唯一的生命体，虽然强大，不过单一的实力毕竟有限，只要集合足够多的强者，这种特殊生命并非是无法战胜的，之所以会如此猜测，倒也不是空穴来风，而是景辰与里奥斯探讨的结果。

　　众所周知，在大陆形成的初期，各种各样特殊环境的作用下，必然会产生数量极为可观的强大存在，这些强大存在可以说是应运而生，不过，正是因为这些存在的实力太过强横，使得他们大多都是个体，根本不可能产生族群，这点从龙族身上就可以看得出来，初生的龙族便是极为强大的魔兽，可惜，他们的实力虽然强大，但生育的能力却是极低。

　　相比于龙族的生育能力极低这点来说，那些特殊生命就更加的凄惨了，不说他们大多都没有族人，有些甚至根本没有生育的能力，就算是想找其他生物结合产下幼崽都是不可能的事情。

　　然而，作为那般强横的存在，竟然也是一个种族，这令景辰实在有种不可思议的感觉，虽然说那龙神身后也有整个龙族，但吞噬之神克苏可不是创世神，他根本没有创造的能力，否则一众上古之神也不用联合起来对付创世神了，即便景辰无法知晓，创世神大量制造主神和其他级别的神邸，是否会有什么影响，不过单是这种手段，就足够令人感到恐惧了。

　　试想一下，面对一个可以自己动手创造出主神级强者的对手，恐怕任谁独自面对，也没与任何胜算吧，当然，除了那高高在上的规则之力以外。

　　“当然，我们但丁一族是一个族群，只不过，我们这个族群的成长方式有些奇特……”说着伏在地面上的身影竟然发出了一阵诡异的笑声。

　　“奇特？”关于这方面的信息，不管是拉希尔，还是泰瑞恩的记忆之中都没有提到过，显然，这种被其称之为“奇特”的成长方式，在远古时期即便不是机密，也不是谁都能够知道的事。

　　“我们但丁一族是靠吞噬族人来提升实力，随着吞噬数量的增加，我们的实力也会越来越强，不过，当吞噬满十万名族人的时候，就不需要再吞噬其他族人，而是要自身进行不停的裂变与吞噬，历史上记载的那跟在克苏身旁的但丁，就是已经吞噬了十万族人的但丁，而我，就是他某次分裂出来的一次分裂体。”

　　“这……”

　　吞噬十万族人，听着似乎不多，但不要忘了，那些可都是自己的族人，都是和自己生活在一起的人，当然，景辰也明白，在但丁一族中，肯定是没有同情与怜悯的，除了吞噬，就是被吞噬，如果不想死的话，只能不停的吞噬其他族人。


第28章 疑惑

　　“我们但丁一族有一个属于自己的小型世界，只有成长到一定实力的族人，才能够离开那个世界，若是不能够成长到一定实力，我们被吞噬之后，也可以给但丁世界做些贡献，整个但丁世界就是靠着族人战斗时施放出的能量在运转，以达到平衡。”丝毫没有在意景辰的惊诧但丁继续说道，这些事若是在远古时期，绝对可以称得上机密，不过现如今只能算是一段历史而已，但丁一族早已消逝在了时间的长河之中。

　　听了着但丁的讲述，景辰突然想起当年进入过的那时空之主世界，在那个世界之中，不就是需要不停的杀戮来得到挑战时空之主分身的机会，如果能够挑战成功，那边能够离开时空之主的世界，如此看来，那时空之主当年恐怕也是看中了一个世界的庞大力量，才构建出那么个世界，可他却没想到，这个世界直到他已经陨落了无数年，才真正趋于完美。

　　“既然你是但丁，为什么要来到这里，难道你也能融合龙神之血？”景辰突然问道。

　　“你很聪明，实话也不怕告诉你，我们但丁一族的吞噬能力远超你的想象，不要说这龙神之血，就算是至高神的神血，我们但丁一族也是可以吞噬的，而且连刚刚初生的但丁都可以，只不过那需要漫长到令人发指的时间来消化神血之中的力量，对于我们但丁一族来说，没有什么是不能够吞噬的。”那声音骄傲地说道，显然这但丁一族以自己的吞噬能力之强为荣。

　　景辰冷冷一笑，道，“你的野心还真不小。”

　　“确实，我的梦想就是超越本体，可本体的实力实在太过强横，如果不是因为其突然消失，我根本没机会来到这里，恐怕早就被本体给吞噬了。”但丁丝毫不去掩盖自己的野心，在他看来，此刻最坏的结果不过是继续留在这里，虽然景辰展现出了不弱的实力，但以这份实力就算是要破去这创世神布下的手段，都是千难万难的事，更何况来伤害他。

　　“如果你的吞噬能力真的没有什么东西不可以吞噬的，那你为什么把这镇压你的能量吞噬掉？”聪明如景辰自然发现了对方话语之中的问题，或许但丁一族真的可以吞噬掉大多数东西，不过却不可能吞噬一切，否则身为吞噬系至高神的克苏又怎么会被创世神杀得落荒而逃。

　　“你……这镇压我的是创造神力，属于至高神力的范畴，不要说我，就算是本体都无法吞噬这个级别的神力，我怎么可……”但丁的声音突然止住了，倒不是不想继续说下去，而是他感知到了一种令他极端恐惧的能量，或者说神力，这种神力绝对是至高神力，而且还是能够克制六个上古之神的生命至高神力。

　　其实在这些非人力建立的世界之中，本身的力量是平衡的，就好比现在这片大陆，在远古时期六大上古之神与拉希尔虽然都是至高神，不过，就算是六大上古之神联合起来，也不一定能够对付得了拉希尔，倒不是说拉希尔的实力如何强大，而是他的神体实在太大了，这巨大的神体可以给拉希尔提供几乎无穷无尽的神力，六大上古之神可不能如此。

　　当然，拉希尔也有自己的弱点，那就是几乎不能移动，这巨大的神体既是拉希尔的依仗，又是他的弱点，不能够随意移动的拉希尔，对于六个上古之神来说，也算不上什么威胁，只要他们不踏入拉希尔的攻击范围，拉希尔根本不能对他们几个怎么样，这就是世界的平衡，每种存在都有克制其的方法。

　　只不过后来创世神的突然到来，使得整个世界的平衡发生了改变，当然，这些改变的原因，以及产生的影响都不是景辰能够知晓的了，就算是泰瑞恩这个被创世神造出来，且成为创世神手下除了龙神之外，最得力干将的存在，都不知道创世神的到来到底对这个世界产生了怎样的影响，更不知道创世神曾经与规则之力有过接触。

　　“你……你到底是谁？怎么会有生命系的至高神力，难道你是世界之树拉希尔的分身？”但丁声音之中透着的恐惧任谁都能听得出来，如果说有什么东西可以克制但丁一族的话，那就是至高神力，这种神力对于但丁一族来说，绝对是致命的，即便是最强的但丁也是如此，因为至高神力已经是达到了另一个范畴的神力。

　　“不对，拉希尔应该已经死了，你到底是谁？”顿了顿，那声音强调道，“不要想妄图欺骗我，你不可能有生命系至高神力，拉希尔已经死了，否则创世神哪有机会来对付我。”

　　“你就这么肯定？”景辰的声音中带着一股戏谑的味道。

　　“哼，如果拉希尔还没有陨落，那创世神怎么会有时间来对付我，其实在这片大陆的七个原住至高神之中，创世神最忌惮的绝对是拉希尔，只不过六位神主与拉希尔积怨太深，根本没有联合的可能，就算是六位神主之间的事，也是错综复杂，否则又怎么会被创世神趁虚而入。”但丁似乎已经说服了自己，令自己确信，对面的景辰不过在虚张声势。

　　“你很自信，不过，你忘了，神格与神力是可以传承了。”说着景辰右手前向轻轻一指，一点碧绿色的光芒瞬间射入了那伏在地面上身影的体内，如此之快的速度，就算是那但丁都没想到，不过，就算是想到了，但丁也没有什么方法可以阻止景辰。

　　“啊……这怎么可能？是至高神力，啊……这不可能！”随着那一点绿芒入体，这伏在地面上的但丁痛苦的呼喊着，可惜，景辰本就不是一个心慈手软的人，对于这但丁的呼喊，直接无视。

　　“现在相信了？”

　　半晌之后，或许是觉得这样的折磨已经够了，景辰突然开口道。

　　“相……相信了，停……停下来吧……”那但丁的声音之中透着虚弱，如此痛苦的折磨，他还是第一次体验，以前只知道至高神力是但丁一族克星的他，此刻算是有了亲身的体会。

　　“现在是不是可以详细点的告诉我，你与创世神之间到底发生了什么？”景辰可不会相信，这一切都像但丁说的那么简单，他需要的是详细的，真实的情况，只有那些情况才有助于景辰判断出创世神让他来到这里的目的。

　　见对方服软，景辰也不再废话，手一挥一点碧绿色的光芒自但丁体内飞了出来，消散于无形。其实景辰倒是可以把这点生命系至高神力收入体内，可为了安全起见，景辰并没有这么做，天知道这但丁有没有什么沾污神力的手段，若是一点掺杂了不知名东西的神力被吸入身体，就算是景辰处理起来，也是一件十分麻烦的事情。

　　“当年，我来到这里想要偷龙神之血，可却被突然出现的创世神发现，并且把我做成了这龙神之血的基座，说得简单一点，就是利用我体内的吞噬之力这种敌对能量，来倒逼龙神之血中的龙神气息施放出来，当然，这种施放的时间越久，对神血之中属于龙神的印记越是不利，而这么多年过去了，那龙神之血中的印记，可以说已经彻底消失了。”

　　经过那种痛苦的体验之后，但丁明显老实了许多，景辰所提出的问题也能认真的回答了。

　　“神血？龙神之血？到底是什么，他让我来到这里，到底是为了什么？”景辰紧锁着眉头喃喃道。

　　“这里除了我以外，就是这滴神血，如果你想来这里找什么东西，或许要失望了。”虽然摄于景辰掌握的至高神力，不过但丁的语气之中还是带着一股讽刺的味道。


第29章 准备

　　“只有你和这滴神血？”景辰仿若梦呓般的重复着但丁的话。

　　“当然，否则你认为这里还应该有什么？如果一定要说这里还有什么的话，你对那些尸骸有兴趣没？如果有也可以去翻翻，那些毕竟都是你龙血族裔的先人，说不定还能够什么特殊的发现……桀桀……”对于景辰的迟疑，但丁倒是十分的不屑一顾，这里有什么，他在这呆了几万年又怎么会不清楚。

　　作为后辈，就算不认识那些龙血族裔的先人，景辰也不能去翻动先人的遗骸，毕竟那些尸骸的主人与景辰可是有血缘关系的，随意翻动先辈强者的遗骸那可是大忌，这点不管是远古、上古时期，还是现在都是如此，景辰自然也知道，但丁不过是在讽刺他而已，若是他真的那么做了，恐怕就是这但丁也会瞧不起他的吧。

　　念及此处，景辰也不再多想，而是把目光落在了那滴神血之上，虽然这滴神血此刻所散发出来的只有无尽的血腥之气，不过景辰却能感受到里面蕴含的恐怖力量。

　　“这就是来自于龙神的力量吗？”景辰心中暗道，“仅仅是一滴失去了龙神神识的神血，就能够拥有如此恐怖的力量，当年，这龙神鼎盛时期有多么强大？景辰甚至不敢去多想，如此强大的一名神邸也会有陨落的一天，这实在……”

　　“难道你想打这滴神血的主意？不要说是现在的你，就算是当初的我，面对这已经没有了龙神神识压制的疯狂家伙，都无法吞噬，至于你嘛，别觉得我说的话不好听，你想要融合这神血，根本就是白日做梦，想都不要去想。”经过这么长时间的接触，景辰了解但丁，但丁其实也很了解景辰，感受到景辰的目光落在了那神血之上，但丁微微一愣的同时，不由得再次开口讥讽道。

　　“梦不都是人做的？而且，这神血不管多么狂暴，终究不过是一滴神血罢了，我还真想试试。”虽然话是这么说，不过景辰却没有动，他的目光依旧直直的盯视着这滴神血，似乎在思考着什么。

　　“好，好一个梦都是人做的，那今天你就来做做这个梦吧，让我看看你是如何被这梦彻底撕碎，嘿嘿……”但丁了解面前的这个家伙，也知道对方一旦有了决断，劝是没有用的，而且但丁也不想劝景辰，以对方拥有的生命系至高神力，完全能够克制得他死死的，但丁可不想干那种与虎谋皮的傻事。

　　景辰的嘴角也勾起一抹笑容，但却依旧没有动，这滴神血能够令但丁如此忌惮，肯定有他的道理，以景辰的性格，他可不会真的做什么冒险的事情，毕竟，此刻的景辰并非到了没有任何退路的时候。

　　一道碧绿色的光芒缓缓朝着那神血飞去，这光芒不是别的，正是生命系至高神力，然而，就在这道至高神力触碰到那滴神血的时候，神血竟然产生了强烈的波动，这种波动极其强横，仅仅是几次冲击，景辰所发出的至高神力便被彻底冲散。

　　“哈……不要以为自己拥有至高神力就能无往不利，这龙神可是主战的主神级强者，单论斗志与战力的话，就算是与这个大陆的几位原住至高神相比都毫不逊色，你的至高神力根本奈何不了这滴神血。”见景辰失利，但丁又是开口讥讽道。

　　对于但丁的话，景辰却是丝毫不予理会，不过右手却是伸出一根手指朝但丁轻轻一点，只见一点同样碧绿的光芒自景辰的指尖射出，眨眼间就没入了伏在地面上的但丁的体内。

　　“你……你要干什么，你刚刚对我做了什么？”但丁不解的看着景辰问道，当那碧绿色的神力一入体，但丁就知道，这便是那刚刚折磨自己的生命系至高神力，虽然这次量上比刚刚略少，不过但丁却是不敢再多说什么，生怕景辰一怒之下，释放出来这体内停留的恐怖玩意，让他再受一番苦头。

　　但丁安静下来之后，景辰的脸上不但没有一丝因为刚才失败而露出的沮丧，若是仔细观察景辰的眼睛便会发现，在景辰的眼底闪过了一抹惊喜，接下来景辰不停的实验着，显然，刚刚的手段不过是一个开始，随着景辰实验的次数越来越多，那由景辰发出的绿芒控制神血的时间也越来越长，这种变化自然逃不过景辰的眼睛，当然，也逃不过但丁的感知。

　　不过，景辰并没有要说什么的意思，至于但丁，自然也不敢再说什么废话，那被景辰留在其体内的至高神力，可没有一丝消散的迹象，但丁甚至隐隐觉得，那至高神力仿佛在不停的增强，就像景辰此刻的气势一样，在但丁惊诧之中，竟然不停的增强着。

　　此刻的但丁心中只有一个疑惑，眼前的这个人类到底是什么实力的强者，难道是至高神？这显然不可能，如果对方真的是至高神的话，根本不会来觑敛龙神之血，更何况，就算是当初强大如龙神、本体之流，离那跨过最后一步，还差十万八千里，从主神级到至高神，那可不是一个概念，完全是一次生命层次的跃变。

　　景辰给但丁的印象虽然极端强大，但与那些至高神相比，景辰还是很弱的，就连与当初的龙神、本体这些主神之中顶尖的强者相比，也是多有不如，这更令其想不明白，对方到底是什么实力，怎么会如此诡异，明明还没有达到至高神级的实力，却能使用至高神力，明明没有龙神、本体一类的强者强大，但却令他感到深不可测，这中怪异的情况实在令他太无法理解。

　　“如果我带走了这滴神血，你会怎么样？”景辰十分突然的问道。

　　“我当然是重获自由了……什么？你说你能带走这滴神血？这不可能！”

　　但丁原本还在思索着景辰到底是什么实力的强者，所以听景辰这突然一问，便如实回答了出来，可当他回答完之后，也反应了过来，不过已经晚了，只见点点绿芒自景辰体内射出，尽数射入了伏在地面上的但丁体内，而且但丁更是惊恐的发现，那些绿芒竟然在自己体内组成了一个玄奥的符号，虽然但丁不知道这符号有什么用处，但用膝盖想也知道，景辰留在他体内的肯定不是什么对他有利的东西。

　　“你对我做了什么？”但丁的声音竟然带着一丝颤抖。

　　“没什么，防止你自由了之后，做出一些不理智的事情。”景辰轻笑道，经过这么多次的实验，景辰已经有了一定的把握可以融合掉这滴神血，虽然不知道这滴神血是否还能拥有创世神所说的那些功效，不过，这毕竟是龙神的神血，增强身体的能力肯定有的，景辰甚至猜想，以自己此刻的身体强度，融合了这滴神血之后，说不定会拥有初级神邸的神体也说不定。

　　“你……”但丁虽然极不情愿，可事已至此，自然没有什么好说的，在这个世界永远都是力量为尊，实力不行的，就只能被强者压制，而此刻的但丁显然没有景辰那般强势，自然要被景辰压制。


第30章 融合开始

　　景辰一脸郑重的看着那悬浮在半空中的神血，这滴神血经过景辰无数次的实验，其中施放的血腥气竟然没有丝毫减弱，就算是景辰也不得不承认，这滴神血之中的能量实在是太过磅礴了点，当然，越是如此，景辰想要得到这滴神血的心便越是坚定。

　　浓郁的至高神力自景辰体内喷涌而出，碧绿色的光芒把景辰整个人包裹在其中，不过，这些绿色的雾气却没有三开的趋势，而是一直围绕着景辰，不停的翻滚，似乎是在酝酿着接下来的雷霆手段。

　　突然，酝酿了多时的碧绿色雾气动了，只见这由至高神力凝聚而成的碧绿色雾气，竟以一种令人诧异的速度包裹住了那滴漂浮在半空中的神血，与此同时，那神血也开始了激烈的反抗，这种反抗之强，令身在碧绿色雾气之中的景辰也皱了下眉头，显然，这神血比景辰预想之中要麻烦一些。

　　这神血饶是如此棘手，但还是在景辰不停的努力下，朝着景辰缓缓靠近，不多时就移出了那伏在地面上身影的范围。

　　“嗡……”

　　那滴神血在景辰的不懈努力下，终于被撞在了景辰的额头上，这一刻，整个空间都仿佛静止了一般，就在那神血与景辰额头碰撞的一瞬间，他全身所施放出的碧绿色至高神力，都在这一刻化为了最原始的神力涌回景辰的体内，而景辰原本站立的身体，也缓缓盘膝坐在了地面上。

　　“嗡……”

　　又是一声嗡鸣，那滴神血就那么融入了景辰的身体，淡淡的血芒混合着碧绿色的光芒一起涌进了景辰的体内，这一刻，景辰整个人都在散发着一种碧绿与血红交织的光芒，就仿佛修炼了什么恐怖的秘法一般，不过，此刻景辰的额头却是显露出了拉希尔的神纹，那个复杂的至高神神纹，是那般的耀眼，只不过此时此刻，这个神纹上闪动的光芒中竟然夹杂了一丝妖异的血红色。

　　绿色，一抹绿色的光芒瞬间出现，把景辰包裹在了其中，但是这绿芒并没有包裹住那已经失去了镇压的但丁，这绿芒自然是生命镇魂石，景辰也不知道这融合要多久，为了不出现什么意外情况干扰到自己的融合，景辰才把生命镇魂石启动，而且启动的还是生命镇魂石的最强防御形态，这种形态景辰却是从来没有使用过。

　　一直以来，生命镇魂石对于景辰来说，是一种束缚敌人的利器，也可以掩盖自己与敌人战斗的情况，其实这些并非生命镇魂石最主要的用途，经过这些年的摸索与研究，景辰惊讶的发现，这生命镇魂石竟然还是一件保命的极品神器，因为它可以如现在这样，施放现在这样远低于正常范围的领域，但这种领域的防御能力却是极强。

　　根据景辰与生命镇魂石中器灵交流的结果猜测，这个防御甚至能够承受主神级存在燃烧神识的最强一击，当然，这主神只是那些实力正常的主神，若是面对如龙神、但丁那般无限接近与至高神的主神级存在，这种防御当然抵挡不了他们燃烧神识的一击，不过如龙神这般的存在，即便是在远古时期，也只有那么几个而已。

　　有了这层防御，景辰自然可以安心的对付那神血的各种反噬与抵抗，根本不需要顾及这但丁是否有什么手段破掉留在其体内的法阵，来对景辰不利，此刻景辰心中已经有了决断，就算这神血已经不能称之为龙神之血，但他也要以自己的最佳状态迎接这个挑战。

　　之所以会下如此大的决心，是因为景辰其实也明白，在这个世界上，不用说远古、上古这些强者群起的年代，就算是在时下，神话级强者也绝对不少，这点从那远古战场之中的遭遇就可以看得出来，而且如此多的神话级强者进入远古战场，显然不全是为了宝物，更主要的是战斗与磨练，相比于成神来说，成就神话级实在太简单了。

　　不要看成为神话级同样千难万难，但从神话级到神级，仅仅这一字之差，代表的绝对是根本的跃变，不用说别的，就是那接近无限的生命，就是凡人无比眼馋的东西，更何况还能拥有神力，甚至是调动自然界的力量，以至于改变自然界，这些都是神级强者的手段，若是神话级却几乎没有可能达到，就算是现在的景辰也不行。

　　景辰不行的原因，与其他强者倒有些不同，他不能达到如神级强者那般调动自然界的力量，甚至是改变自然界的原因很简单，因为他的神体强度不够，即便是景辰显然的肉体已经十分的强横，但与真正的神体相比，还是有一定的差距，更不用说和他的世界之树分身泰瑞恩的神体相比，那简直不在一个水平线上，差得不是一点半点。

　　因此，就算景辰拥有足够的能力去调动自然界的力量，甚至是通过一些特殊的方法改变自然界，景辰却也不敢如此，因为那样的话，或许还不等攻击到敌人，景辰自己的身体恐怕先破碎了，尽管这样景辰也不会死，还可以让世界之树分身再重新制作一具身体，但这无疑是一件很麻烦的事情，而且战场之上，谁会给你这样的机会。

　　正是因为这些原因，所以景辰才决定，一定要融合这滴神血，即便不能通过这滴神血成神，也要靠着这滴神血之中的庞大神力强化自身，以龙神神体的强大，景辰对这滴神血有着绝对的信心，甚至认为这滴神血说不定还能给他带来意想不到的惊喜。

　　其实景辰如此用心的原因还有一点，那就是现在的他，能够提升实力又不突破成神的方法实在太少了，这龙神之血无疑让景辰看到了一个契机，一个不需要突破成神，却也可以提升自身某方面实力的契机，既然机会就摆在景辰的面前，他又怎么会放过，因此才全力以赴的准备着以图一举融合这神血。

　　对于普通人的来说，在成神以前拥有达到甚至超过初级神邸神体强度的肉体，这根本就是无法想象的事，不过对于景辰来说，这并非什么太过不可思议的事情，毕竟，就算是现在的景辰也可以和中级神邸相抗衡，拥有一具堪比初级神邸的肉体，却也在可以接受的范围之内。


第31章 痛苦与决断

　　挑战与机遇共存，这句话什么时候都不错，这个巨大的挑战景辰若是能够安然度过，那得到的好处必然是极其巨大，正是为了这种好处，景辰才会以全盛的状态来迎接这次融合神血的挑战。

　　“这次必须成功！”景辰心中暗道。在那远古战场之中，与那些原住民强者，特别是那次把他逼入神殒之地的战斗中，景辰深刻体会到了实力的重要性，若是在远古时期，可能还有其他的方法可以使景辰现在的实力得到一定的提升，不过，那是在远古时期，可现在不是远古，景辰能够寻到的方法也十分的有限，可以说，除了这神血之外，景辰目前对于其他方法提升一点头绪都没有。

　　正是因为心中早已有了这种打算，因此，景辰才会如此重视融合这滴神血，不管怎么说，身体即便真的破碎，景辰也有办法复原，但进入这里来融合神血，可就这么一次机会，这点阵灵当初已经和景辰说得很清楚，不论成功与否，都只有这么一次机会，只不过景辰有些不明白的是，为什么这里会有这么多具尸骸，看模样有些还是十分强大的神话级强者都陨落在了这里。

　　从景辰进入这里到现在，也有大半年的时间，可没发现有什么异样，当然，景辰虽然好奇，不过他倒是不会因为这个去询问但丁，而且景辰也明白，就算是问了，也不一定能够得到真实的答案。

　　那红绿两色的光芒在景辰的体内交织着，此刻的景辰看上去颇为怪异，就仿佛一个人形的霓虹灯一般在不停的闪耀着，一股股奇异而恐怖的能量波动自景辰体内散发出来，这种波动不要说普通人，就连已经站起身的但丁脸上也露出了犹豫的光芒。

　　原本，在但丁看来，这人类虽然实力强横，但应该不足以威胁到他，可令他实在没有想到的是，景辰竟然把主意打到了那滴连他都不敢吞噬的神血身上，龙神当年虽然只是主神，不过他却是以神体的强横而闻名于世，而神血这种东西就是神体强度的一种体现，龙神拥有着那般强横的神体，其神血的威力自然也是无穷尽的。

　　若是还有龙神神识在那滴神血之中的话，但丁还可以考虑骗过那神识融合掉这滴神血，可现在，这滴神血之中的神识已经彻底泯灭，想要融合，就必须承受得住神血的全力反噬，这种反噬此刻的但丁也清楚，如果是本体在这里的话，或许能够轻易的承受住，但此刻的他不过是一个分裂体，根本没有那份能力。

　　看到景辰的身上不停变幻的颜色，其他人或许不会有什么太大的感觉，但当初亲眼见证过龙神强大实力的但丁脸上却是闪过一抹轻蔑的笑意，如果说谁对这滴神血最熟悉的话，那自然是接触了神血无数年的但丁，景辰此刻的模样明显是体内神力不足以压制神血能量的表现，甚至可以说，景辰的身体已经开始有些不稳定，天知道其会不会在下一刻破碎开来。

　　根据但丁的经验来看，融合神血最开始的表现一般可以看出这次的融合成功与否，一般来说，融合神血若是最后有成功的希望，那么融合之初肯定是本体的能量能够压制神血，之后神血之中的能量缓缓爆发，最后至多也就是与体内的能量持平，否则的话断没有融合成功的可能。

　　然而，现在的景辰看上去其体内的能量，虽然可以与神血内的能量持平，但不要忘了，这只是个开始，开始都如此艰难，一旦神血内的能量彻底被激发的话……但丁脸上的不屑越发的浓郁了，虽然景辰间接的把他放了出来，不过但丁的心中对于景辰可没有任何的感激，他甚至希望景辰现在就去死，这样对方留在他体内的那个东西自然就可以解除了。

　　时间一点一滴的流逝，原本但丁以为，景辰很快就会败下阵来，甚至是被神血的反噬冲击杀死，可惜，事实证明，但丁的猜测并不准确，虽然景辰的脸上不停闪过痛苦的表情，但身体却依旧是稳定的，并没有因为那滴神血的冲击而崩溃。

　　“怎么会这样？”但丁突然发出了一声惊呼。

　　经过三天三夜的对抗，但丁能够清楚的感知到，那神血的威势竟然在减弱，虽然这种减弱的速度十分缓慢，即便是但丁也差不多要每隔半天才能感受到些许变化，不过，这种变化却是在真实的发生着，要知道，神血可不比真正的神级强者，神级强者可以动用压箱底的手段，可以燃烧神识，利用这些特殊的手段瞬间大幅度提升实力。

　　可神血不行，因为神血本身可以说是一件东西，一个死物，即使对融合它的人进行反抗，那些是以一种本能的方式进行野蛮反抗，所以神血的攻击就是由强到弱的过程，当强到了一定程度之后，神血内的神力会渐渐减少，到得最后自然是无以为继，只要能够撑到那一刻，也就是彻底的融合成功了。

　　或许是为了认证但丁的猜测，景辰脸上原本流露出的痛苦，也在这一刻淡化了不少，若是仔细看去的话，甚至能够在景辰的脸上看到些许满足和享受，这一刻景辰额头那原本闪耀着红绿两色光芒的神纹，竟然在但丁的目光之中渐渐隐去，只不过景辰身体上的光芒竟然没有太大的改变。

　　“咦？这小子竟然还是凡人？”但丁突然一惊，因为他发现了景辰的气息，虽然这气息仅仅存在了一瞬间，便再次被那生命镇魂石的绿芒掩盖，不过，敏锐如但丁还是发现了这丝气息，甚至从中窥探到了景辰的真实实力。

　　“没想到，他还真是凡人，凡人……”但丁的眼珠不停的转动着，显然是在思考着什么，一个恶毒的计划正在但丁的脑袋之中酝酿着。

　　虽然景辰脸上的痛苦表情淡化了不少，不过此刻景辰还是觉得，浑身仿佛都不是自己的一般，一阵阵撕心裂肺的痛苦，如一把钝锯，不停的割着他的神经，如果不是他体内的生命神力已经有了压制那神血内力量的趋势，恐怕景辰都会放弃，这种痛苦根本无法形容，这也就是景辰，心中的信念足够坚定，否则若是换了其他强者，说不定早就放弃了。

　　“年轻人，你很强大，现在让我们谈谈，怎么样？”突然一个声音在景辰的耳边响起，弄得景辰一怔，原本在这生命镇魂石的保护之内，应该没有谁能够打扰到他，可这声音却又真实的存在着，这令景辰实在无法理解，这个声音的主人到底是谁，为什么会在这个时候突然出现，而且景辰敢肯定，他从未听过这个声音。

　　“你是谁，为什么找我？”虽然不知道对方的目的是什么，也不知道对方为什么能够在这个时候打扰到自己，不过景辰还是很慎重的，现在可是他融合神血的关键时刻，这一刻可容不得丝毫的马虎大意。

　　“我就是这滴神血的主人，龙神。”

　　“龙神？这怎么可能，你不是早已陨落了吗？怎么会突然出现在这里，而且这滴神血之中不是已经没有你的神识了？”听到对方自称是龙神，景辰并没有露出十分惊讶的模样，就算对方真的是龙神，景辰也不会多么在意。

　　现在这个时代可不是当年龙神纵横天下的时代，虽然说这龙神绝对改变了自己，以及龙血族裔的命运，不过，景辰并不会因此而感谢，甚至是当龙神是自己的祖先，在景辰看来，当初的龙神既然如此选择，肯定是有他的原因，拥有了拉希尔与泰瑞恩的记忆，景辰自然知道，在远古时期那些普通的生物对于神邸来说，什么都不算。

　　普通生物对于神邸来说就是一群可以尽情索取的奴隶，至少拉希尔与泰瑞恩都是如此认为的，想来这龙神也好不到哪去，而且龙族的骄傲，或者说傲慢可是出了名的，天知道这为龙神有没有这些奇葩的毛病。


第32章 功成

　　“凡人，把你的身体交给我如何，我很喜欢这具身体，而且你的身体被我征用，也是你的荣幸，我可是你祖先的恩人，若是没有我的话，你们这一族根本不可能如此风光。”龙神原本还算淡然的声音竟然变得冰冷了起来，显然，是因为景辰所说的话，任谁恐怕都不会想听到，旁人质问自己，是不是已经陨落了这种事。

　　“就这原因？”景辰心中暗自冷笑，这龙神果然拥有着龙族特有的傲慢，加上其在远古时期，包括所有神级强者在内，也只有那么两、三个至高神能够压制龙神，剩下就算是至高神都无法在一对一的战斗中战胜龙神，这更令这头实力恐怖的巨龙自傲起来，因此龙神才会用这种命令的语气跟景辰说话。

　　“难道这原因还不够？如果当初没有我的神血，你的祖先怎么可能被称为龙血族裔；如果当初没有我的神血，你的祖先说不定早已尽数死去；如果当初没有……”

　　“行了，我不管你是不是龙神，如果你没有其他的话想说，就不用说了，至于当初，就是当初，不管我的祖先没有你会怎么样，你一个已经死去不知多少岁月的神邸，连神格都没有，就想侵占我的身体，还如此的冠冕堂皇，难道你是真的傻了么？”若是景辰会因为龙神的几句话就乖乖的献出自己的一切，那景辰才是真正的傻瓜。

　　在这个世界上，说到底一切都是实力为尊，曾经的龙神或许很强大，强大到可以令众生仰望，可那毕竟是曾经，现在的龙神不过是神血之中所剩不多的神识而已，这点神识很快便会在景辰融合这滴神血的时候毁灭，景辰又怎么会去在意。

　　“你……你竟然敢如此对我说话，我要让你承受我龙神的愤怒。”龙神大声的咆哮着，可惜，神血之中的能量早已在持续的消耗中散去了大半，而且就算是神血之中的能量没有丝毫消耗，以龙神现在的情况，也根本没有发挥这能量的能力，他毕竟不再是曾经的龙神，甚至说，这一缕神识已经不可以称之为神。

　　景辰不再去理会这个突然出现的龙神，而是把主要的精力集中在了融合神血上，虽然景辰对生命镇魂石的防御拥有着莫大的信心，但早点结束融合终究不是什么坏事，来自神血的反抗原本就有了减弱的迹象，在景辰如此集中精力的消耗下，这神血反抗力度越发的被景辰弱化。

　　此刻，如果从外面看的话，首先是景辰的体内已经不再像霓虹灯那般，不停的施放出绿红脸色的光芒，不但如此，在景辰的体表还覆盖了一层薄薄的碧绿色神力，突然，景辰体内那滴神血起了特殊的变化，原本反抗力度不停降低的神血，突然像是被某种特殊的能量激发了一般，再次变得恐怖了起来。

　　“这是什么情况？”景辰心中一惊，按照拉希尔与泰瑞恩的记忆，神血除了最野蛮的反抗之外，并没有什么特殊的手段，按理说此刻神血应该已经十分虚弱了才是，怎么会再次拥有如此强横的能量？

　　“凡人，你会因为冒犯我而后悔的，哈哈……”那自称龙神的声音突然响起，仿佛是在给景辰解惑一般。

　　“原来是你在捣鬼。”

　　“哼！凡人，难道你不知道，我的神识也留在这里，只不过不再这滴神血之中，我只要燃烧部分神识，就可以一直持续不断的拥有强大的能量，你的身体是我的！”龙神得意地说道。

　　“神识？”景辰微微一愣，按照但丁所说，这龙神之血内应该没有神识才对，而且景辰在融合之前也彻底感知过了，神血之中确实没有神识，如果说此刻与自己对话这个是神血之中破碎的神识的话，那其燃烧获得能量的神识又在哪里？

　　“不……不要，你是谁……为……为什么要毁灭我……榨取我的……能量……”

　　就在景辰疑惑之时，一个极端虚弱的声音响起，这断断续续的声音景辰实在太熟悉了，竟是那个只能和景辰进行简单交流的意识，而且这个意识是没有记忆的，连他自己都不知道，自己到底是如何产生的，但景辰却是知道，这个意识一直在某种痛苦中承受着折磨。

　　“那竟然是龙神的神识？”不由得景辰不惊讶，虽然他也想过这个意识的来历，也猜过其是否与龙神有关，不过，那意识实在太弱小了，在景辰看来，龙神不管怎么说都是主神，一名主神的神识那是非常强大的，根本不会变得那般虚弱。

　　“哈哈……凡人，为我提供能量的神识根本不在你的体内，甚至没有在你的领域内，我看你如何应付，放弃吧，把你的身体贡献给我，让伟大的龙神复活吧！”一边不停的燃烧着神识，龙神一边放声大笑道，对于他来说，现在的情况实在太完美了，在他看来，这个凡人已经没有任何退路，毕竟，这交战的地方就是景辰的体内。

　　“身体，多么强大的身体，多么强大的神力，没想到，我龙神竟然还能遇到这么好的一具身体，连上天都在帮我，帮我复活！”此刻的龙神仿佛已经得到了景辰的身体似的，竟然已经开始对景辰的身体进行品头论足。

　　“龙神，难道你真以为，自己成功了么？”景辰不疾不徐的问道，如果是旁人，在融合神血的时候遭遇到这种情况，恐怕有百分之九十九的可能会如龙神所说的那般，最后任其摆布。

　　可惜，景辰不是普通人，有着一个世界之树分身提供力量支撑的景辰，实在有太多的能量可以与龙神耗下去，不管怎么说，在这里属于龙神的神识绝对是有限的，就算是把那个神识燃烧殆尽，也无法与世界之树的神力媲美。

　　“这……这怎么可能！你不过是一个凡人，怎么可能拥有如此海量的神力，这不可能！”半晌之后，见景辰的神力依旧没有耗尽的趋势，龙神也开始慌了，却是如景辰所料，龙神虽然看上去十分强大，不过他的强大却是完全靠着燃烧神识在支撑，这种杀鸡取卵的事，是不可持续的，原本龙神认为，景辰既然是凡人，那自然不可能拥有大量的神力，所以只要燃烧掉一部分那个神识，就可以拿下景辰。

　　可龙神万万没想到，这竟然是一场他此刻最害怕的持久战，以现在龙神的情况，根本没能力与景辰消耗下去，因为他此刻最多也就是一个神识，根本没有吸收外界能量的能力。

　　原本刚刚有点压制景辰的苗头，便再次被景辰打压了下去，而且这次景辰根本不准备再给其任何负隅顽抗的机会，一股股强大的神力冲击着那滴神血，不停的消融着神血的抵抗。

　　“不！你不能……给我停下，停下啊！”龙神仿佛也意识到了景辰的想法，不停的咆哮着，可能燃烧的神识本就不多，那些神识就是在这无尽岁月以来，被但丁逼出神血外的龙神神识，试想一滴神血之中，又能有多少神识，而原本就不算多的神识，在龙神的燃烧下，没用多久就已经消耗殆尽。

　　“你快停下！我是龙神，你们龙血族裔都是因为我才崛起的，你不能这样，不能……啊……”龙神依旧在不停的咆哮着，可惜却没有令景辰真的停下，相反的，景辰却是越发卖力的催动其体内的神力涌向那滴神血，那神血之中剩余的最后一点龙神神识，最终也在惨叫声中，宣告着自身的毁灭。

　　随着这仅剩的一点龙神神识彻底被景辰抹去，那神血突然变得温顺了起来，其实有一点但丁也不知道，那就是“如果神血之中没有一丝神识的时候，是可以被所有人利用的”。

　　只不过，不管是但丁，还是其他神邸，在神血之中融入神识已经成了他们的一种习惯，当那滴神血之中不再施放龙威的时候，但丁便认为那滴神血之中属于龙神的神识已经彻底消失，可事实却不然，神血之中属于龙神的神识仅仅只是休眠而已。


第33章 重塑身体

　　鲜红色的血液开始从景辰的体内流出，虽然这血液从景辰体内流出的速度并不快，看上去仿佛是在流汗一般，不过，但丁能够清楚的分辨出来，那并非是汗，而是血，鲜红色的血水，只是令但丁十分不明白的是，景辰的体内为什么会流出血水，还是如此之水的血水，难道景辰失败了？

　　这个念头刚刚自但丁的脑海之中升起，便被其否定，倒不是但丁不希望景辰就此死去，而是但丁知道，这中想法根本就是不切合实际的，因为景辰留在他体内的那个法阵根本没有一点减弱的迹象，如果此刻的景辰真的融合神血失败，那么这法阵就算不是立刻消失，也会渐渐消散掉，可现在看来，根本没有那种迹象。

　　“哼……就算你能挺过神血这一关，恐怕也会实力大损，到时候……”但丁的眼底上过一抹阴冷的厉芒，就算景辰直接救了但丁，有恩于他，可在但丁看来，景辰救他不过是看中了这滴神血，否则就不会如此处处提防自己，整片空间之中也就他与景辰两个人，景辰此刻这绿芒护体显然就是放着但丁的。

　　不过但丁自然也有他自己的打算，远古时期能成为吞噬之神克苏手下的第一使徒，拥有着几乎能够媲美龙神实力的但丁，又怎么会是个省油灯，就算此刻的但丁只不过是个分裂体，但记忆却是没有丝毫的改变。

　　……

　　一间漆黑而巨大的神殿之中有一个庞大的阴影，若是仔细看的话，还会发现，这间大殿之内竟然不只这一道身影，只不过另一道身影实在太普通，与常人没有太大的不同，在那巨大的阴影面前，就仿佛对方的仆从一般，丝毫不显眼。

　　“但丁，那可是你的分裂体，难道就这么看着那小子将其杀死？”神母的声音之中不但有惊讶，也有一股幸灾乐祸的味道，同为吞噬之神克苏手下的使徒，神母对于但丁的那些手段不能手了如指掌也差不了多少。她自然知道但丁的强大是因为吞噬了无数组人，而且就算强大到了一定程度之后，还得通过每隔一段时间的分裂与吞噬来增强自身的实力，否则的话但丁的实力甚至会退步。

　　其实作为曾经的排位竞争者之一，几名使徒对彼此的手段都很了解，其他使徒不是没想过，趁着但丁分裂的时候挑战，甚至是偷袭但丁，可但丁却也不傻，每每到了其分裂的时候，但丁都会选择一处极其隐蔽的地方，不要说创世神一系的强者找不到，就算是其他使徒也不得而知。

　　当然，万事都有个例外，有一次但丁分裂与吞噬的过程即将结束的时候，龙神带着大批龙族强者赶到，虽然但丁最后成功逃脱，但也因此失去了不少分裂体，虽然这些分裂体的实力对于但丁来说无关痛痒，不过还是令其肉疼了一阵，要知道，这些分裂体可是但丁实力的一部分，正是因为这个原因，在那之后很长的一段时间里，但丁都在寻找这些丢失的分裂体。

　　可令但丁愤怒的是，这些分裂体也有了自己的意识，大多不愿意被本体发现，所以利用了各种各样的方法躲避但丁的追踪，这令但丁想要追查这些分裂体的下落变得异常困难，饶是如此，在但丁的不懈努力下，最后没能够找回的分裂体还是少之又少，不过这件事到是令一众使徒都知道得清楚明白。

　　在那段日子里，这些使徒甚至有准备趁着但丁虚弱的时候抢占第一使徒的位置，可惜，就算但丁的实力倒退了些许，却依旧没有一名使徒能够单独战胜但丁，就算是第二使徒也是不能够，后来自然也就平息了，这些事神母作为吞噬之神手下使徒之一，自然也是知道得清清楚楚。

　　“哼，就凭那小子，你没看他已经被那滴神血折腾得满身是血了吗？恐怕他想要融合那神血都是极其困难的事，更不用说去对付我那分裂体，而且，你认为这些分裂体连我的追捕都可以躲过，会没有什么手段？你也太小看他们了。”但丁依旧把自己裹在那黑色的长袍之中，巨大的兜帽遮住了他的脸，令人看不清但丁此刻的表情。

　　“是吗？你确定，现在这副模样，难道你不觉得有些熟悉？”神母不以为然地说道。

　　“嗯？”但丁微微一愣，虽然神母这段时间对于他要求的事，大多都是阳奉阴违的做着，这令但丁十分不满意，不过有一点不得不提的是，神母的眼力绝对可以在所有克苏手下的师徒中排得上前三位，就算是但丁有时候也不一定比这神母的眼力好，她既然这么说了，也由不得但丁不正视此刻的景辰。

　　“这是……”

　　看着此刻景辰，原本的血水已经变成了真正的鲜血，鲜血自景辰体内流出，此刻的景辰看上去是那般吓人，仿佛一个血人一般，不过若是仔细看去的话就不难发现，现在的景辰根本不是接近崩溃的边缘，而是处于某种特殊的状态，一种不可言说的特殊状态，一种连景辰也不知道该说些什么的特殊状态。

　　“还没发现么？”神母轻声问道，“虽然单从这魔法屏幕上感受不到他气势的提升，不过，你难道没发现你那分裂体脸上表情的变化？我虽然不知道你这个分裂体有什么手段来对付这小家伙，但是那手段显然不是那么容易的事，不是吗？”

　　巨大的兜帽之下，但丁的眉头此刻已经紧锁起来，如果此刻有人能够看到但丁脸上的反应的话就会发现，但丁脸上的肌肉都在不停的颤抖，显然是异常的愤怒，而能令但丁如此愤怒的不是别的，正是此刻他那分裂体的表情，以及景辰的变化，以但丁的眼力自然能够看得出来，此刻景辰确实如神母所说，实力不但没有减弱的趋势，反而在不停的增强，而且这增强的速度异常恐怖。

　　虽然过去了无尽的岁月，但这些分裂体毕竟是从他这个本体之上分裂出去的，他们的思想并没有什么不同，也正是这个原因，但丁此刻很清楚这个站在景辰面前分裂体的状况，在这个世界上，恐怕没有人比他更清楚这些分裂体每个表情，每个动作，甚至每个眼神所代表的意思，因为他们本来就是一个整体。

　　……

　　此刻，坐在那里的景辰已经忘记了时间，他只知道自己的身体在不停的经历崩溃与聚合的过程，这种过程给景辰带来了极其巨大的痛苦，不过，景辰却是没有丝毫阻止这种情况发生的意思，因为每一次经历崩溃与聚合，景辰都能感受到自己肉体强度的提升，这种提升异常的美妙，就连景辰都要忍不住呻吟出来。

　　从地狱到天堂，再从天堂跌回地域，这样的过程一直持续着，没有一丝停歇的意思，这就是此刻景辰所处状态的最好诠释，这种痛苦根本不是常人，甚至是大多数神邸能够忍受得住了。

　　其实，当这滴神血融入景辰身体的那一刻开始，景辰就走上了一条特殊的道路，一条很多人想到过，却没有机会，亦或者没有能力尝试的道路，这道路说来与当初的龙神十分相识，那就是强横的神体，很少有人知道，在靠着自己修炼成神的那一刻，身体的强度越大，能够接受到的规则之力越多，就像当初的世界之树分身，当其成神的时候，直接就成了中级神邸。

　　当然，世界之树分身之所以能够直接成为中级神邸，有很大一部分原因是其拥有着泰瑞恩的神格与记忆，更加容易被规则之力接受，但这种接受只是说，世界之树泰瑞恩可以成神，却不代表其可以一下子达到中级神邸的程度，而经过这么多年来，景辰的推测与研究可以断定，世界之树泰瑞恩当初之所以直接成为了中级神邸，就是因为世界之树那巨大到恐怖的身体。

　　虽然就算是现在的泰瑞恩单论神体，依旧无法与当年的拉希尔相比，可除了拉希尔这种亘古便已经存在的恐怖家伙之外，还真没有那个强者的神体能够世界之树泰瑞恩那般巨大，如果当初的景辰没有让泰瑞恩植根于自己的世界，如果泰瑞恩没有得到整个世界的支撑，如果……泰瑞恩绝对不可能拥有中级神邸的实力。

　　也正是这种推测，才令景辰在看到这滴神血的时候有了一个特殊的想法，那就是通过这滴神血强行提升自己身体的实力，虽然景辰的身体不可能如泰瑞恩那样巨大到恐怖的程度，但景辰却是可以令身体的强度达到一个匪夷所思的地步。当然，若是在正常情况下，这种事几乎没有多少可能，不过，此刻的景辰却拥有龙神的神血，龙神虽然在神体的巨大程度上拍马也不及泰瑞恩，但在神体的强度上，却是能够把现在的世界之树泰瑞恩落几条街。

　　因此景辰执着，甚至是固执的坚持着，这种坚持也是一直以来景辰能够飞速成长的重要原因。

　　不过，此刻景辰看不到的是，他体内鲜血往外面渗的速度越发的快了，甚至可以说是在喷涌，仅仅是一瞬间，那包围着景辰的生命镇魂石防御内，便已经全是景辰体内喷涌出来的鲜血，血染红了景辰身下的地面，但丁的鼻子微微动了一下，一股刺鼻的血腥味冲入了但丁的鼻子之中，令但丁眉头微微皱起。

　　“失败了？”看着景辰的分裂体但丁心中骤然一喜，如果说此刻景辰失败，那对于但丁来说，实在是最好的结局，虽然在认为景辰失败的同时，但丁的心中突然闪过一抹说不清的特殊滋味，但他依旧愿意相信，此刻的景辰已经失败了，彻底的失败了，只有这样他才能够相信，自己已经安全了。

　　对于但丁来说，景辰留在他体内的那个法阵虽然麻烦，不过还不足以令但丁感到恐惧，因为但丁明白，任何法阵都不可能长久存在，除非是那种在规则之力见证下的契约，只有这种受规则之力制约的东西，才会一直留存，而想景辰留下的这个法阵，虽然但丁一时只见无法破解，不过若是下了狠心的话，倒也不是不能除掉。

　　“不对！不是失败，这种气息不会是失败！”

　　只过了不久，但丁就否定了自己刚刚的猜测，因为他已经感受到了景辰气息的增强，一直以来，景辰的气息都是在强与弱之间来回的变幻，可这一次，景辰的气息却是在一直的增强，丝毫没有减弱的迹象，一直在增强，不停的增强，虽然鲜血依旧在从景辰的体内涌出，但景辰的实力却是没有任何减弱的迹象，有的只是增强。

　　“错觉！这一定是错觉，他的气息怎么可能一直在增强，难道血液已经不是他能量的载体了？这不可能！”但丁完全不清楚此刻在他眼前发生了什么。

　　按照常理来说，血液是包括神邸在内，一切强者能量的载体，若是血液大量流失的话，就算是神邸，也会实力大损，如果是凡人的话，当血液流失的量达到一定程度的时候，甚至会死亡，这已经是强者之间公认的真理，可此刻的景辰，虽然体内的鲜血在不停向外喷涌，但实力却没有一丝减弱的迹象。

　　“他……到底是怎么了？”但丁的眼中也露出了惊疑不定的模样。

　　突然，景辰体表的所有皮肤都裂开了，彻底的裂开了，鲜血瞬间迸溅，景辰整个人仿佛都在这一刻彻底崩溃，是的崩溃了。

　　“结束了？”看到景辰身体崩溃的这一幕，但丁脸上的表情十分复杂，按理说，景辰身体崩溃，但丁是应该高兴的，可此刻但丁却觉得自己根本高兴不起来，说不清楚原因，就是没有一点想要高兴的感觉，此刻但丁的心中不但没有高兴的感觉，甚至有种说不出的东西浮现在了但丁的心头，这种东西说不清道不明，像是不安，又像是别的什么。

　　不提此刻惊疑不定的但丁，单说景辰，景辰脑海之中的最后一个感觉就是，自己的身体已经在那神血的巨大压力之下，彻底的崩溃了，仿佛成了一个个碎片，不过，令景辰不解的是，这些碎片竟然没有彻底碎裂的趋势，而是正在以一种景辰无法理解的方式拼合着，仿佛在为景辰组成一具新的身体。

　　更令景辰无法理解的是，自己能够清晰的感受到身体的破碎，但他的意识却没有丝毫的模糊，按照正常情况来说，身体破碎，整个人也无限接近于消亡，一个即将消亡的人，根本不可能有清醒的意识，这就像将死之人虽然会有一瞬间的回光返照，不过这种状态的时间却是十分的短暂。

　　血红色蔓延着，但丁目光所及之处，尽是无穷的血色光芒，这股血红色的光芒之中，夹杂着极其浓重的血腥之气，这种气味虽然算不上难闻，但至少不是什么好闻的气味，而更令但丁无法理解的是，景辰那小小的身躯之中，哪来的这么多血液，这简直与一些体型巨大的魔兽有得一拼。

　　“嗡……”

　　整个空间之中突然发出一阵嗡鸣之声，这声音虽然不大，但却响彻了整个空间，但丁突然觉得，这个沉寂了不知多少年的空间涌动了起来，这种发现令但丁异常恐惧。

　　……

　　“不错的小家伙，竟然真成功了……”

　　在这个空间的某个角落，那里没有一具龙血族裔强者的尸骸，此刻，一个身穿黑袍的骷髅站在那里，如果不是他身上散发出的那股强大到令空间都在不停颤抖的波动，恐怕会有不少人认为这黑袍人只不过是一个亡灵生物。


第34章 神威滔天

　　涌动的血红色光芒突然剧烈的波动起来，就仿佛里面有一头绝世凶兽即将挣脱这血色红芒的束缚一般。

　　看到这一幕，但丁的脸色骤然大变，以他的眼力自然知道，此刻的景辰已经到了成功的最后一刻，虽然他不愿意相信，但还是不得不承认，景辰真的做成了他连想都不敢想的事情，这一切都是真的，因为眼下景辰的情况说明，那神血的能量正在改造，改造景辰的肉体，这个过程已经不可逆转，除非有人能够在短时间内轰碎景辰的防御，破开那神血的血雾。

　　可此刻在场的只有这分裂体的但丁，以他的实力不要说破开景辰的防御，就算是那神血的血雾摆在他面前，以现在但丁的实力都没可能破开，这一刻，但丁的额头不由渗出了滴滴冷汗，他知道，只要景辰成功融合，那么他的利用价值也就彻底消失，一个没有利用价值的存在，而且这个存在还看到了对方融合神血的全过程，用膝盖想但丁都知道景辰会怎么对付自己。

　　“噗……”

　　就在但丁思考着对策的时候，景辰那边突然响起了一连串奇怪的声音，而且这声音响起的频率越来越快，到最后竟然连成了一片，随着那声音的不停响起，但丁能够清楚的看到，血红色的能量在减弱，在消失，在淡化，在那红芒之内，景辰的身体却散发出了晶莹的光芒，这种光芒竟然带着一种奇异的威压，令但丁颇为忌惮。

　　“嗯……”景辰轻哼一声，那原本只是缓慢消散着的血红色能量突然疯狂的涌入了景辰的身体，仅仅几息之间，那原本包裹着景辰的血红色能量便尽数消失于无形，此刻的景辰虽然依旧是盘坐在那里，但却给但丁一种十分强大的压迫感，这种感觉但丁只在本体身上感受过，这是一种十分特殊的压迫感，只不过这压迫感在景辰身上，没有在但丁本体身上时那般强大。

　　“杀了他！”

　　就在但丁惊讶于景辰身上为何会出现这种压迫感的时候，一个冰冷的声音突然响起，紧接着，这分裂体但丁只感到一股强大的能量不知从何处注入了自己的体内，这股能量是如此的强大，令得这但丁被镇压无数年的身体瞬间便恢复到了鼎盛时期，这种拥有着恐怖能量的充实感，令但丁着迷。

　　不过，仅仅是片刻，但丁就从那强大的能量中苏醒了过来，因为他猜到了是谁给他注入的能量，这个猜测令但丁心中再次出现了迟疑。

　　“是本体，为什么他能够发现我？难道说我成了最后一个？”这但丁一族颇为诡异，当有多个分裂体在外逃逸的时候，本体是根本无法通过特殊的感应找到他们的，但当仅仅剩下一个还存活的分裂体没有被本体吞噬的时候，本体就可以感应到那个分裂体的位置，至于这是因为什么，就连但丁一族的强者都无法解释。

　　“杀了他！”

　　还不待分裂体但丁再继续想下去，那个冰冷的声音再次响起，声音之中透着一股不可违逆的威压，这威压是如此的恐怖，惊得分裂体但丁身子都是一颤。

　　与此同时，景辰的身上也产生了巨大的变化，只见他整个人缓缓从地面上飘了起来，不但如此，一股璀璨的绿芒自景辰体内射出，裹挟着原本覆盖在景辰体表的荧光，令此刻的景辰就仿佛一颗太阳，在那刺目的光辉之下，就连这个分裂体但丁也不由得眯起了双眸。

　　就在这璀璨的光芒之中，景辰缓缓站起了身形，双臂有力的向两边伸展开来，一阵铿锵的爆响自他的骨骼间响起，这仿若金属碰撞一般的声响，很难让人相信，竟然是活人身体内骨骼之间产生的，而且景辰的身体更是在半空中不停的伸展，与之前相比，仿佛越发的魁梧了。

　　时间一点一滴的流逝着，这种流逝的速度却是极为缓慢，当景辰的身体伸展到了某个极致的时候，一声犹若龙吟的声音自景辰口中发出，但丁只觉得，整个空间都已经被那绿色的璀璨光芒充满，仿佛这里已经不是那片镇压了他无数载的空间，而是一片亘古便已存在的古树林，那一棵棵不知生长了多少岁月的古树，静静的立在那里，周围弥漫的是无尽的生命气息。

　　可惜，还不等但丁去鉴别自己是否来到了另一个空间，那一切竟然如玻璃一般破碎了开去。

　　“你竟然成功了！”但丁盯视着不远处的景辰，目光之中闪动着犹豫的光芒，一方面是本体对他下的命令但丁不能够违逆，另一方面，已经不再是单纯分裂体的但丁心中明白，就算是有本体的支持，他都不一定能够战胜眼前这个家伙，只有与眼前这个家伙接触久了，才能体会到对方的恐怖，此刻的但丁自然是深有体会。

　　“确实，我竟然成功了。”景辰的嘴角勾起一抹淡淡的微笑，似是在重复着但丁的话，其实就连景辰也没想到，这神血竟然如此恐怖，如果知道了这个恐怖的过程后再让景辰选择一次的话，恐怕景辰也会犹豫，要不要融合这滴神血。

　　看着景辰那副淡然微笑的模样，但丁眼中的犹豫之色越发的浓郁了，以他的实力自然能够感受到此刻景辰的强大，原本按照他的想法，是不愿与这样的强者硬碰的，可惜，本体的命令他作为一个分裂体，又不敢不去执行，因此一时之间，但丁便站在了那里犹豫不决起来。

　　沉默，诡异的沉默，就像是暴风雨前的宁静一般，但丁似乎十分不适应这一刻的沉默，不禁扭动了一下身体，似是随意的对景辰道，“现在你想得到的已经得到了，是不是该放我离开了？”虽然本体的命令作为分裂体的但丁不敢拒绝，但适当的用一点小手段，倒是没有什么大不了。

　　景辰脸上的笑意越发的浓郁了，只不过在这笑容之中，却是蕴含着极其浓重的杀意，这种杀意令但丁的身子猛地一颤，他不但感受到了景辰的杀意，更是知道，景辰对他不会有丝毫的留情。

　　“其实当我融合了那滴神血的时候，你就应该清楚，我们两个本不属于同一个阵营，若是你实力比我强的话，可能放过我？所以，还是永远的留在这里吧，想来已经在这里停留了无数载的你，对这里也是颇有感情的吧。”景辰一脸戏谑的看着但丁，语气是那般的冰冷，连周围的空气都因景辰话语之中的寒意而凝结出了白雾。

　　望着此刻一脸笑容的景辰，感受着空气之中弥漫的杀意，但丁的脸色也阴沉了下来，作为远古时期实力几乎能和龙神平起平坐的存在，即便是一个分裂体也拥有着那种绝世强者的尊严，荣耀、骄傲这些对于拥有着无尽生命的强者来说，甚至比生命还重要，没有人愿意碌碌无为，更不用说这些神邸，至强的几名神邸。

　　“小子，不要以为融合了那滴神血就天下无敌！”

　　景辰淡然一笑，就在这一刻，一股恐怖的威压自景辰体内弥漫出来，就连他身体周围的空间都因为这能量的出现而变得扭曲起来，一股震慑天地的气势，就如同亘古间的永恒存在一般，俯视着天下众生。

　　在这股震慑天地的气势出现的那一刹那，分裂体但丁的身子明显一颤，面对着这股恐怖的气势，就连但丁的脑海之中也浮现出了一种无力感，紧接着，这种不受控制的无力感疯狂的在但丁的心底蔓延。

　　“至高神的神威？怎么可能！你怎么可能是至高神？！”

　　没错，这股震慑天地的气势正是属于至高神的神威，这是自景辰融合了拉希尔的神格以来，第一次使用拉希尔的神威，之前倒不是景辰不想使用拉希尔这至高神的神威去震慑对手，而是不能够，虽然仅仅是神威，但对于那时候的景辰身体来说，若是施放了这种神威的话，不要说震慑对手，景辰的身体恐怕是要在第一时间崩溃的。


第35章 强横

　　笑容，冰冷而残忍的笑容自景辰脸上浮现，对于敌人，景辰从不曾手软，因为景辰坚信对敌人仁慈就是对自己残忍这句话。

　　恐怖的神威如潮水一般朝着四面八方压去，特别是但丁所在的地方，更是被景辰重点照顾，随着时间的流逝，不光是景辰周围的空间发生了明显的扭曲，就连距离景辰稍远一点的空间，也渐渐的发生了扭曲、变形，如此恐怖的神威压迫下，连这个空间都不像开始那般稳定了。

　　随着体内能量的不断增强，景辰此刻并非完全为了对付眼前这但丁，而是想要看看，自己现在的身体到底能够承受多大的神力输出，至于面前这但丁，景辰到并不是如何在意，就算是那位曾经与龙神平起平坐的但丁本体，若是被镇压数万年，恐怕一时之间都无法恢复实力，更何况这么一个分身，加之景辰此刻依旧可以感受到他留在但丁体内的法阵，只要法阵还在，景辰至少有制约但丁的手段。

　　“不行了……再试下去这个空间恐怕要崩溃。”景辰心中暗叹了一声，虽然此刻他的身体还没有达到极限，不过，整个空间，特别是景辰所在的位置的空间，已经发生了明显的畸形，甚至有种要破碎的趋势，一旦空间彻底破碎，先不说那自破碎虚空喷涌出的空间乱流有多麻烦，一个不好，就算是景辰也会被卷入其中，虽然不会死去，但想要回到原大陆，恐怕也不是那么容易的事。

　　为了避免这种乌龙情况的发生，景辰控制了体内所散发出来的神威强度，把这种强度降低到这个空间能够承受的范围呢，如果说这一刻景辰有什么明显的变化，那一定要数那双闪耀着碧绿色光芒的眼睛，此刻若是仔细观察的话便会发现，景辰的眼睛已经变成了一双碧绿色的眸子，这光芒是那般的深邃，甚至在不停散发着一股令人沉沦的魔力。

　　“来吧，只要你能战胜我，就可以离开这里，否则的话，就永远留在这里吧。”景辰轻声说道。虽然这声音极轻，然而却有着一种无法言明的威压蕴含在其中，令但丁的身子猛地一震竟然轻微的颤抖了起来。

　　“他到底干了什么？难道融合一滴已经失去了龙神神识的神血，就能令他强大到这种程度？看其刚刚的模样，显然是在熟悉自己现在的实力，看上去刚刚竟然还没有达到他的极限，怎么会如此恐怖，这难道是真的？”但丁脸色惊疑不定，从景辰体内弥漫出来的恐怖神威，的确是生命系至高神拉希尔的神威没错，但他可是清楚的记得，在融合那滴神血之前，景辰还不是真正的神邸，那偶然间偷出来的气息来看，景辰不过是神话级巅峰。

　　可如果说现在的景辰是一名神话级巅峰的强者，但丁连自己都说服不了，他实在不明白，这短短几天的时间里，到底发生了什么，令景辰的实力竟然如坐火箭般直冲霄汉，达到了如此恐怖的层次，这种层次或许对于但丁的本体来说，算不上太大的威胁，但此刻的但丁只不过是个分裂体，而且是被镇压了无尽岁月的分裂体，就算是有本体提供的那些能量，但丁也开始犹豫，要不要对景辰出手。

　　心中有了迟疑，但丁的脸上也流露出了一抹异样的神色，一方面但丁不敢贸然的对景辰出手，免得招来恐怖的报复，另一方面但丁也看出来了，今天如果不能除掉景辰的话，他是别想就这么安然的离开，既然如此但丁也准备拼一把，作为远古超级存在之一，但丁从来都不缺少狠劲。

　　当然，但丁之所以会这么选择，有很大一部分原因是因为，他不相信景辰的实力真的会强大到眼前的程度，或者说，不相信景辰可以一直保持着现在的状态，他甚至有些天真的想，此刻的景辰是不是在燃烧神识，或者动用了什么使用条件非常苛刻的神术，才能够拥有此刻的强大实力，如果真的是这样，只要但丁可以拖上一段时间，到时候的赢家还是他但丁。

　　说到底，但丁还是不愿意相信，那滴连自己都不愿意，也不能够吞噬的神血，竟然可以给景辰带来如此巨大的好处，要知道，他当年可是差一点就得到了这滴神血，那种与至宝失之交臂的感觉，可是但丁绝对不想承认的。

　　“来吧，今天就让我但丁看看，你的实力到底有多强，这份实力到底是真的属于你，还是……”但丁眼中厉芒一闪，他的话并没有说完就朝着景辰扑了过去，这一刻，但丁就仿佛一把出鞘的利剑，瞬间便劈开了自景辰体内散发出来的神威。

　　半空中，景辰目光淡然的望着朝自己扑来的但丁，右手突然抬起，随意的朝着但丁轻点，这原本极其简单的动作，若是旁边有其他人观战的话，就会发现，景辰的右手抬起的实在太快了，已经快到令人产生了一种错觉，仿佛这只手本来就应该出现在那里似的。

　　一点碧绿色的光芒自景辰右手的指尖射出，这一点没有任何能量波动的绿芒离开景辰指尖的那一刻，整个空间都是一颤，轰鸣，巨大的轰鸣声响起。

　　“轰！”

　　但丁扑来的身体正好与这点绿芒相撞，那绿芒与但丁相撞的瞬间就爆炸了开来，而中招的但丁瞬间被以比刚才更快的速度炸飞了回来，他的身体在天空中翻了三、四个跟头才勉强稳住身形。

　　此时此刻的但丁眼中的惊骇已经达到了几点，刚刚景辰那看似随意的一击，已经令他彻底的明白，眼前这个人的实力已经超出了他能够承受的范围，这一击更是把但丁的最后一丝侥幸浇熄，也让他知道，今天就算是全力以赴，恐怕都不一定能够幸免。

　　当然，但丁不是傻瓜，全力以赴虽然不一定能够幸免，但如果不全力以赴的话，那就更是没有任何活着离开的可能，既然已经开始交手，就一定要拼出个死活，如此简单的事但丁又怎么会想不明白。

　　“这是生命系的至高神力，他还拥有至高神的威压，这小子到底是什么来头，难道是被拉希尔占据了身体？这怎么可能！”但丁心中虽然对景辰产生了恐惧，甚至有些惧怕与景辰交手，不过这却不影响但丁分析景辰的实力，生命系至高神拉希尔在远古时期但丁不止一次与其打过交道，拉希尔的为人但丁还是清楚的，那是个看上去光明磊落，实际却是极其阴险的家伙。

　　以但丁对拉希尔的了解，此刻面前这人绝对不会是拉希尔，如果是的话，他作为分裂体的但丁，恐怕早就被拉希尔撕得粉碎，连一丝痕迹都不会留下，而且拉希尔就算仅仅是神话级，甚至是史诗级的实力，也有大量的办法对付此刻的但丁，最主要的是，如果眼前的真的是拉希尔，那么他绝对不会停留在这个实力。

　　神邸的实力其实就是对法则理解的程度，以拉希尔那至高神对生命系法则的理解程度，若是说要再次成为至高神可能有些难度，但修炼至主神级的实力，还是很容易的，可但丁能够确定，面前这人并没有主神级的实力，因为刚刚那弥漫在景辰身体周围的绿芒只是一件主神级的领域类神器，而且这神器也不能够从景辰那里获得能量支撑，所以后来比起刚刚出现的时候黯淡了许多。

　　如果是其他神邸，对于这些细微的变化或许不会在意，可但丁是谁，是远古时期少数几个最接近至高神实力的神级强者，此刻的虽然仅仅是个分裂体，但那份观察能力却是没有一丝降低。

　　“不管他的真实实力到底如何，也不管他到底是不是拉希尔，只要能够逃离这里，那个法阵也可以慢慢去对付。”心中这种念头一闪，但丁眼中的战意也是减弱了不少，有了去意，心中的战意自然会消散。


第36章 追与逃

　　“亲爱的第一使徒冕下，你这个分裂体明显不听你的安排啊，否则怎么会新生退意？”神母的语气是那般尖酸刻薄，自从但丁来到了她的黑暗界，这些年来一直让她做这做那的，虽然神母心中暗恨，不过她也知道，但丁的身后就是自己的神主克苏，一旦此刻不按照但丁的话去做，当神主克苏降临的时候，她神母恐怕也就走到了末日。

　　“哼！不要说我这分裂体，就是你这个主人手下的使徒，面对这小子有什么办法？你应该庆幸，当初这小子并没有找到进入你这黑暗界的方法，否则的话……哼哼……”但丁冷哼了两声没有继续说下去，来到这黑暗界这么多年，但丁对于景辰与神母之间的仇恨自然是十分清楚的。

　　虽然说远古战场内几乎不可能找到通往其他世界的空间裂缝，不过，那也是对一定实力一下的强者而言，以景辰此刻的实力，若是真的有心去寻找黑暗界的空间裂缝，也未必就找不到，这点坐镇暗黑界无数载的神母又怎么会不知道，当然，这也瞒不了克苏，以克苏的实力，想要想清楚这点，实在如呼吸一般容易。

　　然而，事实也正如但丁所说的那般，如果景辰杀进了黑暗界，就算是此刻的神母也没有多少把握能够对付得了景辰，感受到自己心底的畏惧，神母自然不会与但丁在这个问题上继续纠缠下去，只是冷哼一声，便像是专心致志的看起了那魔法屏幕之中的景象。

　　在言语上讥讽了神母一番，不过，此刻但丁那被巨大兜帽掩盖住的脸色同样难看，不要说神母没想到景辰竟然能够拥有如此恐怖的实力，就连但丁也没有想到，而且神母说不知道的是，这些年来但丁可是不只一次与景辰交过手，可惜，这交手的结果却是令但丁十分的愤怒，那些自己派出去的棋子，竟然都成了景辰成长的垫脚石。

　　看着那魔法屏幕之中的景辰，但丁不由得咬了咬牙，他实在太想除掉景辰了，可惜，以他现在的手段，早已没有与景辰抗衡的能力，不过，但丁也不急于一时，因为他现在还有更重要的事要去做，这么多年的准备，很多事都已经准备就绪。

　　“是该开始的时候了……”但丁心中暗道，一道厉芒自但丁的眼底闪过，可惜有那巨大的兜帽挡着，就算是神母都没有看见但丁眼中的那道厉芒。

　　……

　　“还想跑么？”见但丁竟然想要逃跑，景辰的嘴角勾起一抹冷笑，如果是在融合那神血之前，景辰还真没有太多的办法对付但丁，就算是发动对方体内的那个法阵，恐怕也是一时半会收拾不掉这但丁，毕竟，能够在创世神的镇压下存活如此多的岁月，但丁的实力可见一斑，就算其体内并没有多少能量，但生命力必然极其顽强。

　　不过，现在的景辰与几天前可不能同日而语，虽然此刻景辰对于自己的身体到底强横到了什么程度还没有一个确切的认识，但是经过刚刚的实验，景辰已经有了一定的把握，放下这些不说，单说上古之神与创世神的敌对关系，景辰就不会放过这但丁，他可不认为当年把上古之神极其部下尽数驱离原大陆这个仇，可以被时间所化解。

　　脑海之中闪过这些念头，景辰的心中也浮现了浓浓的杀意，只见他右手轻轻抬起，瞬间猛地一握拳，下一刻，景辰整个人已经消失在了刚刚他所漂浮的位置，与此同时，只见但丁身后的空间一阵扭动，一个身影骤然出现在但丁的身后，不是那刚刚消失的景辰又是何人。

　　恐怕就连但丁也没想到，如此远的距离，而且又是在这个特殊的空间之内，景辰竟然能够快到仿若穿越空间一般，高手过招，一个“没想到”的结果即便不会送命，也好不到哪去，而但丁很快就为自己的疏忽付出了惨重的代价。

　　“砰！”

　　那闪耀着璀璨绿芒的拳头瞬间砸在但丁的后背上，如此强力的一击，而且还是但丁根本没料到的一击，直接将但丁的身子砸向了地面，那强大到恐怖的冲击力，就算是以但丁这结实的身躯，也是感到一阵说不清的疼痛，浑身上下的疼痛，仿佛深入了但丁的骨髓之中一般，强如但丁也没有能够第一时间从地上爬起来。

　　不过，但丁终究是但丁，作为远古时期实力最强的神邸之一，他的反应速度可不是普通人能够比拟的，只见但丁仅仅在地上停留了片刻，便勉力的腾起身形，不过这次但丁并没有飞上半空，而是在地上狂奔，虽然天空飞行的速度要快于地面，但地面却也有地面的好处，特别是对于但丁来说，他可以感受到地面的震动，而景辰若是在空中径直朝他飞来的话，就必须俯冲，这个距离可比直线长了不少。

　　如果景辰也像但丁一样，与他一起在地面上狂奔，那但丁就可以通过自己与大地的共鸣，给景辰制造诸多的麻烦，其实很多人都不知道，但丁一族原本就是石母的一个分支，只不过石母这一族存在的时间实在太过悠久，甚至连拉希尔与六大上古之神这种原大陆原住民中的至高神，在那个时候都还没有成为至高神。

　　然而，但丁的小伎俩却没有瞒得住景辰，还不待但丁奔出多远，一道身影便如鬼魅般出现在但丁的前方，包裹着璀璨绿芒的拳头，也在这一刻砸向了但丁的胸口，这一拳来得没有任何的花哨，就是那么直直的一拳，但这一拳划过指出，连空间都发生了扭曲，一道道细小的黑色裂缝竟然出现在了这一拳的轨迹之上，犹如一条条黑色的蝮蛇，如此恐怖的景象，若是一般强者的话，恐怕登时就会被吓得愣在原地。

　　但丁显然不是普通强者，他见过的场面实在太多了，见识过的强者可以说每一个的实力都不比现在的景辰弱，只见他脸色巨变的同时，猛地一声厉吼，摄人心魄的声音从但丁的口中传出，就算是景辰那已经与拉希尔神格相融合的灵魂，也因这恐怖的厉吼凝滞了一下，趁着景辰这一时的恍惚，但丁身形急闪，瞬间躲开了景辰这恐怖得令人发指的一拳。

　　“咳……”一声轻咳，但丁的嘴角也渗出了血迹，原本以他现在的情况，根本无法发出能够震慑到景辰灵魂的攻击，可但丁确实做到了，不过这做到的方法却是有些近乎于自残，所以此刻的但丁也受了一些伤。

　　被但丁那一声厉吼震慑，景辰也是微微一愣，他同样没想到，此刻的但丁竟然还有这份实力，不过，看到其嘴角溢出的鲜血，景辰心中也是释然了，以但丁的实力与手段，若是拼着自残还不能给景辰带来一些麻烦的话，他就不是远古时期凶名赫赫的但丁了。

　　就是知道对方的凶名，景辰心中的杀意才如此之重，因为景辰明白，一旦此刻自己放过了但丁，那绝对是放虎归山，到时候说不定这但丁将给他带来各种各样的麻烦，心中生出了这样的想法，景辰下手越发的凶狠了，可以说招招都是杀招，而且是想要至但丁于万劫不复的杀招。


第37章 败亡

　　“在这样下去，我一定会被这小子杀死的，不能在和他纠缠了……”此刻但丁的脸色要多难看有多难看，他无论如何也没想到，这融合了神血的景辰竟然如此恐怖，甚至令他心中都生出了一抹深深的恐惧，这种恐惧挥之不去，令但丁明白，今天一个不小心，自己还真有可能陨落在这里。

　　其实最令但丁忌惮的，就是景辰那恐怖的速度，按照常理来说，在这个特殊的空间内是不可能破开空间瞬移的，可景辰却做到了，这令但丁十分的恐惧，也极端的不敢相信，这一切都是真的，他也不是没想过要破开空间瞬移，可景辰根本不给但丁一丝一毫的时间，令其有机会去做。

　　“难道你真的要杀了我？本体不会放过你的！”见景辰穷追不舍，但丁心中惊骇的同时大声喊道，虽然但丁也知道，这种话能够阻止景辰的可能无限接近于零，但试总比不试强，至少但丁是这么认为的。

　　“就算我不杀你，当你的本体降临原大陆的时候，就会放过我？”景辰不屑的一笑，虽然但丁没有扭回头看到此刻景辰的笑容，不过就算是想，但丁也能想象得出，景辰笑容之中夹杂的冰冷与杀意，那绝对是无可逆转，无可缓和的杀戮之心。

　　“难道你就一定要杀了我？杀了我对你有什么好处，更何况我也不是没有一拼之力！”但丁厉声咆哮道，其实此刻但丁所说的并非是危言耸听，毕竟，刚刚他得到了来自本体的支持，虽然那能量并不多，但却足以令但丁进行一次爆发，只不过现在的但丁不想冒险，毕竟，他只有一次的机会，如果在爆发的时候没有杀掉景辰，那他将没有任何反抗的余力，甚至想要像现在这样都是不可能的事。

　　然而，答复但丁的却是景辰更加凶狠的攻击，那一双闪动着璀璨绿芒的拳头，不停的砸向但丁，虽然但丁灵活的躲开了景辰的攻击，不过，那攻击带起的强横能量波动，连但丁心中都不停在敲鼓。

　　“砰！”

　　就算但丁已经竭尽全力去闪躲，不过被景辰轰中还是常有的事，因为景辰的速度实在太快了，这点当初在远古战场的时候，就有不少强者在景辰的手中吃了大亏，他们都错误估计了景辰那堪比空间移动的速度，此刻但丁更是在如此恐怖的速度面前，吃尽了苦头。

　　勉力从地上再次爬起来，此刻的但丁看不出丝毫的从容模样，很难想像，眼前这个满身是汗极其狼狈的身影就是但丁，更难以想象的是，此刻的但丁竟然还活着，已经被景辰不知轰中了多少拳的但丁，艰难的站起身来，黑紫色的血液从但丁的体内流出，这血液竟然散发着一股极其刺鼻的味道，如果仔细观察的话就会发现，每当那血液滴在地面之上的时候，都会冒起一阵白烟。

　　看到这升起的白烟，景辰的眼底也闪过一抹凝重，他着实没有想到，这但丁的血液都有这般恐怖的毒性，这一刻，景辰的心中突然有些庆幸，若是在融合神血之前，就算但丁就在那里让景辰杀，恐怕景辰都会被其体内的这种血液所伤，可现在嘛，景辰的身体已经远非几天前可以比拟，这但丁的血液再毒，也无法伤害到他。

　　“呼……”但丁的嘴中喘着粗气，他丝毫没有理会自己身上的伤口之中流出的血液，此刻但丁死死的紧盯着面前的景辰，他无论如何也没想到，自己竟然也有这么一天，被逼到如此凄惨的地步。

　　“不跑了？”景辰睁着一双绿芒闪动的眸子，一脸平静的看着但丁，他的声音之中透出的竟然是平和，没有一丝火气的平和，就像那一双同样平静没带一丝感情的眸子一样。

　　“想要杀我，便来吧！就算是死，我也要拖着你一起！哈哈……”但丁突然疯狂的大笑起来，那笑声响起之时，整个空间都开始颤抖起来，一抹疯狂之色瞬间涌上但丁的脸庞，是的，但丁已经决定与景辰同归于尽了，就算是死，也要拉着这个可恶的龙血族裔一起，想他为龙血族裔默默的风险了这么多年，最后竟然还要死在一个龙血族裔的手中，这但丁如何能够忍受。

　　见状，景辰眉头微微一皱，但丁要拼命景辰自然看得出来，此刻的景辰倒不是怕但丁与自己拼命，强弩之末的但丁虽然有些麻烦，但还没能力令景辰感到恐惧，最多也就是棘手一点而已，当然，这还是因为景辰想要保护这个空间的原因在，因为这里所有的骸骨，可以说都是景辰的祖辈，让这些骸骨蒙受无妄之灾，景辰心中也会生出一种愧疚的感觉。

　　如果不是因为想要保护这里的一切，但丁的自爆与否，不会给景辰造成任何的麻烦，当然，但丁绝对看不到这一点，在他看来，就算他的死不能拉景辰一起，也绝对能把景辰弄成个重伤垂死的局面。

　　“出来吧，生命镇魂石！”

　　一声轻吟，一股比当初守护景辰之时浓郁数倍的绿芒自景辰体内喷涌而出，此刻，这件景辰得自时空之主那个世界的主神器，才算是真正能够为景辰所用，因为现在的景辰不但已经拥有了拉希尔神力所化的武器，更是拥有了足够强壮的体魄，两者共存之下，自然可以给生命镇魂石提供足够多的神力，也不再需要生命镇魂石这件主神器靠自主吸收神力恢复。

　　这也使得景辰可以更加自由的动用生命镇魂石，而不需要去考虑其内部是否有足够的能量驱动。

　　只见那绿芒瞬间便把已经近似狂暴的但丁包裹了进去，不过，这次景辰却没有跟着一起进入生命镇魂石的领域之中，现在的他已经可以在外面操纵生命镇魂石内的一切，这就是彻底掌握与掌握的不同之处，现在的生命镇魂石可以说是景辰身体的延伸，控制它就像景辰控制自己的肢体那般轻松。

　　“轰隆隆……”

　　就在那生命镇魂石把但丁包裹在其中的那一刻，但丁也发动了长久酝酿的一击，这一击不但爆发了但丁体内包裹生命力在内的一切能量，更是点燃了当初本体注入到他体内的能量，无尽的能量乱流，无以计数的恐怖能量团，在不停的冲击着生命镇魂石。

　　眼见着这极端恐怖的能量爆发出来，景辰却是没有一点要离开的意思，如果是当初，景辰不能够完全掌控生命镇魂石的时候，这种程度的冲击景辰若是想要应付，恐怕还有些难度，但现在根本却是根本没有任何问题，那生命镇魂石施放出的领域，没有丝毫即将破碎的意思。


第38章 谈判

　　魔法屏幕之中亮起的刺目光芒连这漆黑的大殿都被照亮了些许，饶是以打击但丁为乐的神母，这一刻也没有再次开口打击但丁，因为她能感受到，此刻这第一使徒心情的不平静，特别是但丁身体周围的涌动的气流，令神母都有些畏惧，这才是她记忆之中那个实力极端恐怖的存在，这才是那个被称为第一使徒的男人。

　　此刻的神母心中，突然有种说不出的滋味，若是提到在景辰手里吃亏，神母吃的亏绝对不少，先不提当年为了那枚神格，陨落了多少神话级强者，就说暗黑界以为凭借的镇界特殊生命埃希利奥斯那次的受伤，就令神母实力大损，毕竟，在那个时候，如果不依仗埃希利奥斯的话，她几乎可以说是无能为继，只能看着景辰在远古战场之中逍遥。

　　可那次幸运女神显然没有眷顾神母，而是把幸运留给了她的敌人景辰，如果那次不是那头远古战场的原住特殊生命出来搅局，景辰恐怕也不能那么安然顺利的离去，但是神母心中也清楚，如果此刻埃希利奥斯与景辰再次遭遇，这个暗黑界除她之外最强战力恐怕也难逃被杀灭的命运，神母可不认为景辰会放过埃希利奥斯。

　　“我们怎么办？”

　　安静了不知多久，神母实在有些无法忍受这种诡异的气氛，这才开口问道。

　　“按计划进行，这小子的实力成长虽然迅速，但只要神主归来成功，他也翻不出什么大浪！”但丁的话透着刺骨的冰冷，显然他此刻对于景辰是恨极了，可这位第一使徒从来都不缺少理智，也正是这份理智告诉他，现在并不是去找景辰麻烦的时候，目前唯一值得庆幸的就是，景辰现在显然还没有杀到暗黑界来的想法。

　　不过，现在没有不代表以后也不会有，暗黑界毕竟与景辰积怨已深，以其刚刚表现出来的那种狠辣作风，天知道什么时候会杀到暗黑界来，所以当务之急是放下一切不紧要的事，全力筹备克苏归来。

　　瞥了一眼半空之中的魔法屏幕，因为失去了连接点，那魔法屏幕之上依旧停留着最后一个接收到的画面，就是那耀眼的爆炸光芒，突然，但丁冷哼了一声，袖子猛地一挥，那魔法屏幕登时破碎了开去，但丁的身影也渐渐的变得模糊，最后消失不见……

　　……

　　“杀伐果断，我果然没有看错人，只有这般坚定的心志，才能有机会挑战更加高不可攀的巅峰。”空间的一处角落，创世神笑道，虽然他的脸上已经没有了肌肉，看不出此刻的表情，不过单从声音就能够听出，创世神此刻是十分满意的，对景辰所作所为满意，也是对自己眼光的满意。

　　这么多年来，创世神一直想要创造出一个比龙神还要强大的生命，可惜，不要说比龙神更加强大，就算是要媲美龙神，都是不可能的事情，龙神也成了创世神的最巅峰的作品，至于原因，创世神自然也能够想清楚，因为规则之力的压制。

　　当年的创世神是在规则之力帮助下，才最终创造出了包括龙神在内的一众神邸，这些神邸的实力都是极其恐怖的，但这些神邸有个通病，那就是他们拥有着自己的人格与智慧，甚至拥有着创世神最不想看到的感情，不管是凡人还是神邸，只要拥有了感情就会去做很多事，甚至是趋吉避凶。

　　原本这并没有错，可这却与创世神最初想要建立，一个完全在自己掌握之中的神邸军队相差甚远，当然，这一切同样是规则之力动的手脚，虽然说规则之力没有感情，既不会去憎恨谁，也不会去偏袒谁，但规则之力却有着维系平衡的使命，正是这个使命，令他不可能让创世神拥有太过强横的实力，这样本身就是不平衡的。

　　“这就是你当初的目的么？还是说我此刻得到的一切都只是个意外？”景辰不知何时出现在了创世神所在的那个角落，一脸淡然的看着创世神，随着景辰对历史了解的增加，对他一直以来的想法造成了很大的冲击。

　　原本在景辰看来，创世神一系是正义的化身，是善良与仁慈的代言者，当然，这也与景辰从小接受的教育有关，每个人都要感恩创世神带人他们的一切，可当景辰越来越接近历史的真相时，他突然发现，原来这一切都是教育惹的祸，创世神并没有想象中的那么伟大，那些大陆的原住神邸也没有传说之中的那般邪恶。

　　双方之所以展开了蔓延整个大陆的战争，主要还是因为利益，是的，就是利益，双方争的不过是生存的空间，最后创世神或许是在规则之力的暗中帮助下，战胜了上古六神，并且令拉希尔陨落，特别是拉希尔陨落这件事，更令景辰越发觉得，创世神并不是那么伟大的存在，否则又怎么会算计自己的盟友。

　　“你在怀疑我？”创世神那一双闪动着幽蓝色光芒的眸子看向景辰，此刻的景辰身上散发着一股摄人心魄的气息，这种强大的感觉如果是普通强者根本看不出什么，但创世神可不是普通强者，他可是号称远古最强的存在，自然能够看出景辰此刻的不同之处，一道异彩隐晦的自创世神的眼中闪过。

　　“我只是想知道事情的真相，为什么，你要这么做。”景辰随意的摇了摇头，那目光却是极为平静，此刻的景辰虽然实力依旧不及创世神，但也已经拥有了与创世神平等对话的资格，因为景辰明白，创世神需要他，至少一段时间之内，还需要他存在，而景辰自然不会被其肆意利用。

　　“这个世界上本就没有什么真相，我们每个人都是一枚棋子，又都是一个棋手，你要做的只是下好你手中的棋，并当好一枚棋子。”创世神缓缓移开了目光，淡然地说道。

　　“还不想说么？”景辰抿着嘴，半晌之后再次开口道，“你应该知道，克苏即将归来，你绝对，这次还有人可以帮你吗？”

　　“克苏归来，帮我就是帮你们自身。”

　　“我的野望没有那么大，如果克苏真的归来，我可以把对我来说重要的人都转移到自己的世界中，这样也不错就像那圣皇一样。”此刻的景辰自然明白，当初那花葬之下的世界其实就是一名神级强者占据的世界，那圣皇可以，景辰自然也可以。

　　“就算你拥有了自己的世界，但你的世界才存在多少年，根本不可能独立的演变下去，生活在你的世界中，他们或许可以活着，但想要突破成为神级强者，你的世界恐怕无法给他们提供那么好的环境与帮助。”虽然创世神不清楚景辰的世界到底完善到什么程度，不过世界的演变可不是一时半刻的事，毕竟创世神也有自己的世界。

　　突然，景辰的脸上勾起一抹微笑，似是想起了什么令他感到十分开心的事，就在创世神疑惑不解的时候，景辰轻声说道，“我的世界有世界之树泰瑞恩。”

　　“什么？！”一直平静的创世神终于动容了，他着实没有想到景辰的世界之中竟然有他当年种下的世界之树，虽然泰瑞恩的能力不能够与拉希尔相比，不过泰瑞恩毕竟是世界之树，不管植根在什么样的世界，即便只是个初生的世界，泰瑞恩也可以令其不停的进化，至于说进化到完美世界的程度，那对于泰瑞恩来说，不过是时间的问题而已。

　　“嗡……”

　　空气中发出一阵嗡鸣，一个巨大的光幕出现在了景辰与创世神之间，这光幕不是别的，正是那魔法光幕，而这魔法光幕之中的景象也没有什么特殊的，正是景辰的梦境世界的一个角落，这个角落甚至可以看见世界之树泰瑞恩那粗壮的枝干，和高耸入云的躯干。

　　“现在，我们可以谈谈了么？”景辰脸上的笑意越发的浓郁了，因为他知道，直到此刻创世神才真正开始正视自己。


第39章 规划

　　看着那魔法屏幕之中的景象，创世神终于沉默了，他确实没想到，景辰的机缘竟然如此之高，虽然此刻景辰的世界还称不上完美，不过拥有世界之树的存在，这个世界的能量体系已经极度完善，而一个世界能成长到什么程度，起决定性的就是这个世界的能量体系，有了晚上的能量体系，只要有足够的时间，任何神邸的时间都能成长为完美世界。

　　沉默了半晌，创世神才缓缓说道，“你比我想象中的还要出色。”这声音之中透着一股旁人无法言明的味道，是苦涩，是沧桑，亦或是其他的什么味道，恐怕只有创世神自己才有可能说清，当然，这种可能性也不是很大罢了。

　　“这个世界上，谁都无法左右命运。”景辰并没有去接创世神的话，而是说出了一句看似风马牛不相及，却有颇引人深省的话，因为这句话概括了一切景辰所知道的，关于创世神、规则之力、拉希尔，以及一众上古之神。

　　因为创世神无法左右自己的命运，虽然他成功战胜了上古之神，算计了拉希尔，可他终究逃不过被规则之力算计；当然，规则之力也不可能掌握创世神的命运，所以创世神虽然羽翼尽损，但他还活着，尽管这种活得并不是那么风光，但他依旧在规则之力的追杀下活了下来，恐怕远古至今也只有创世神一个可以做到。

　　这就是命运，强者可以以实力去试图控制弱者的命运，而弱者则只能通过自己的抗争来追寻自己的期望，从古至今没有谁能真正的掌握住自己的命运，景辰也不能，不过景辰与创世神等不同的是，他的期望并没有那么大。

　　听了景辰的话，创世神微微一怔，片刻之后也是点了点头，道，“确实，没有人能够真正的左右‘命运’，不过我们都可以尽力去改变，改变命运，我可以，你也一样可以，难道你不准备试试吗？”创世神的声音之中满是期待。

　　“试？如何试？其实我很想知道，规则之力为什么会追杀你，并且把你手下的神邸尽数绞杀，不要告诉我规则之力只是想利用你，当你没有了利用价值的时候，他便要抹杀你，你我都知道，规则之力根本没有感情，可以说是无欲无求。”景辰轻声道。

　　“对，规则之力确实可以称得上是无欲无求，不过你不要忘了，规则之力是拥有使命的，他的使命就是维系整个世界的稳定，我的出现原本就是个异数，而我的到来注定要引起世界的变化，可以说，我与拉希尔、上古之神都是被利用了，规则之力让我们自相残杀，最后他要做的只是消灭我，这对于他来说比消灭我们要简单得多。”创世神忿忿地说道。

　　景辰看了创世神一眼，并没有立刻接下去，虽然创世神说得很像真的，但景辰却从中嗅出了阴谋的味道，虽然说规则之力的使命确实是维系世界的平衡，但世界的平衡可不是靠杀戮去维系的，对于规则之力来说，如何令多方共存，这才是真正的平衡之道，否则的话，在创世神来之前的无尽岁月里，规则之力为什么没有帮任何一方去对付其他至高神，而在创世神到来之后，却帮助了创世神对付其他神邸，这本身就说不通。

　　念及此处，景辰不禁开口问道，“规则之力为什么要帮你，又为了什么要对付拉希尔以及上古之神，难道就是因为你的到来影响了整个世界的平衡，所以所有至高神都要死？我是不是可以理解成，你才是这一切的幕后推手？”

　　“呃……”原本忿忿的创世神突然平静了下来，就仿佛变脸一般迅速，但这种变化又是那么的自然，令景辰也感到一阵不可思议。

　　“你很聪明。”创世神突然语气平和地说道。

　　“不过，知道的太多对你没有任何好处，我所做的一切，都是为了让我所创造的种族可以发展下去，成为所有势力之中最强大的。”

　　创世神如此直接的话并没有令景辰有什么不适，虽然现在的景辰认为自己的实力很强，非常强，但他还没狂妄到认为自己真的拥有与创世神平起平坐的实力，创世神，远古时期便是至高至强的存在，除了规则之力外，在景辰的记忆之中，可没有谁能令创世神吃瘪。

　　“可你创造的种族之中，龙族虽然强大，但繁殖能力极差，根本不可能引领一个时代；精灵族虽然曾统治大陆数万年，但上位精灵灭绝之后，普通的精灵根本不是喜欢扩张的种族，而且现在精灵族的数量也不足以再次统治大陆；至于人类，虽然人类拥有诸多的优点，以现在的规模也能够引领一个时代，可你应该也知道，人类内部永远都不可能统一在一起，即便有谁能够统一人类，但当这个人逝去的时候，人类将再次分裂。”

　　对于大陆现在的情况，景辰自然是十分清楚，从现在的情况看，就算是吞噬之神克苏归来，各个势力恐怕也不是那么容易联合在一起的，说不定还会有些势力投入克苏那一方。

　　崛起，成为最强大的势力，这样的想法很美妙，不过景辰心中自然清楚，这些恐怕也只能是想法，根本没有多少实现的可能。

　　当然，如果此刻创世神的对面不是素来冷静的景辰，而是另一名以同样速度修炼到了这般实力，且极有野心的强者的话，恐怕当年创世神与规则之力的那一幕会再次上演，只不过这次躲在幕后的恐怕就是创世神，而非规则之力了。

　　景辰之所以没有那么大的野心，是因为他清楚自己有几斤几两，而且这种统治整个大陆的事，也不是景辰的梦想，因此不论创世神说得多么美好，景辰都是兴趣缺缺。

　　“人类该崛起了，当年人类才是我创造出来的最完美种族，你知道为什么吗？”提起创造人类，创世神似乎异常骄傲。

　　“为什么？”听创世神的话，景辰心中确实来了点兴趣，没想到创世神心中所创造的最完美种族竟然不是实力强横的龙族，也不是天生拥有魔法亲和力的精灵族，竟然是大多数都无法修炼的人类，这着实令景辰有些想不明白。

　　“因为人类的潜力，龙族虽然是我创造的种族中，初始实力最为强大的，不过也正是因为这种强大，所以龙族的生育能力十分低下，根本不可能有足够的巨龙统治整个大陆。”

　　“至于精灵族，天生的魔法亲和力虽然可以令他们更加自由的控制魔法元素，可你要知道，这个世界上不只有魔法元素，还有很多力量，这就像一个世界，如果这个世界只有魔法能量，那么这个世界无法或许可以形成完美的循环，但终究很难产生真正的生命。”

　　“在我创造的所有种族之中，虽然人类十分弱小，但人类可以拥有各种各样的潜力，而且这份无可比拟的潜力，也注定了人类可以走得比其他种族更高更远，也正是这个原因，不管是在什么时代，人类的强者永远比其他种族的强者要多，这也与人类庞大的人口基数有关，强大的繁殖能力，恐怖的天赋，所以人类才是我创造出来的最完美种族啊……”

　　“可惜，人类一直缺少一个真正的领导者，一个可以带整个人类走向巅峰的存在，而你，就是那个我一直等待，整个人类在期待的存在。”越说创世神越是激动，最后甚至连那根仅剩下骨头的手臂都挥舞了起来。

　　可景辰依旧是一脸的平静，对于创世神所说的似是没有丝毫在意，这种一冷一热的巨大反差，令创世神也冷静了下来，那双眸蓝色的眸子，有些惊疑不定的盯视着景辰，两人再次陷入了沉默。


第40章 宏愿

　　“难道成为带领人类崛起的人，还不能满足你的野望么？”原本激情澎湃的给景辰描述美好未来的创世神，突然不再那般激情的像景辰说着自己的想法，而是渐渐平静了下来，他的那双眸子静静的盯视着景辰。

　　“如果我是个有野心的人，你所说的一切确实可以满足我的想法，可惜，我并没有那么大的野心，或者可以说，我根本不想走上你描绘的那条路……说吧，你到底想要做什么，或许当年规则之力就是这般说辞来蛊惑你的，但这对我无效。”景辰平静地说道，仿佛根本没听到创世神刚刚所说的一切。

　　景辰的淡然实在太出乎创世神的意料了，他无论如何也没想到，这少年如此年轻，竟然如此的淡然面对自己口中的诱惑，“难道这小子真的如自己所说的，对于那一切根本不感兴趣？”创世神心中暗暗想着，可这种念头刚刚自创世神的脑海之中浮现，便立刻被他否定了，因为创世神不相信，根本不相信景辰是那样的人。

　　崛起，引领着自己的族群崛起，这是多少强者的终极梦想，其实实力达到了一定的程度之后，他们所追求的除了更强大的实力之外，就是威望，足以让世人铭记的功绩与威望，这也是真正强者追求的东西之一，毕竟，修炼了无尽岁月之后，当他们终于成神的时候，他们的亲人与朋友大多都已经不在，能让他们去维护的只有身为强者的尊严。

　　可创世神忘记了，此刻的景辰与正常的强者是不同的，虽然景辰的实力不比那些人逊色，但景辰还很年轻，非常年轻，从修炼到如今也不足百年，这对于实力同样不错的景辰父母，以及月嫣然等女子来说，根本算不上漫长，所以景辰需要守护的亲情与爱情都还在，自然不会去考虑创世神所说的那些事。

　　“你不再考虑一下？这可是令你可以引领人类崛起的良机，这种机会可不是什么时候都有的。”创世神依旧不甘心的道。这位在远古也是最顶尖一层的人物，此刻给人的感觉倒像是在求景辰帮他，这种怪异的感觉若是被旁人看见了，甚至会怀疑，眼前这个是不是创世神，难道创世神也会来求一个凡人？

　　可如果知道一些内情的人便会明白，现在的创世神早已不是当年的创世神，被规则之力追杀的创世神只能够在一些特殊的空间之内穿梭，而且在这些空间停留还有颇多的限制，所以他想要完成自己的愿望只能够借助他人之手，而景辰正是那个最好的选择，因为其身兼三家之长。

　　不但有创世神的帮忙，景辰还得到了拉希尔的神格，以及刚刚才融合了的龙神之血，这三方面旁人如果拥有一个就足以做梦笑醒了，可景辰竟然令人发指的拥有了三个，就连创世神也不得不谨慎对待景辰，他可不认为除了景辰之外，还会有旁人更适合替他完成心愿。

　　也只有景辰主导，才是最合适的，若是换了其他人的话，单单是实力，就不一定能够达到创世神的要求，更不用说别的。

　　“机会对于迫切需要者是机会，但这个机会对于我来说，并没有多大的诱惑力，放弃也罢，如果你要说的只是这些的话，那我们也不用再谈下去了。”

　　“我可以帮助你称霸远古战场连接的所有空间，那些曾经对你不利的敌人，我都可以帮你消灭，而且，你要明白，整个人类，或者说原大陆上的所有生灵即将面对一场浩劫，只有我能帮助你们度过这场浩劫！”创世神依旧不死心，他正把此刻能动用的所有筹码都添了上去，想要以此来动摇景辰的决定。

　　想来整个世界恐怕也只有创世神有这种底气说这些话，其他人就算是想或许都想不到这些事，没有实力就没有底气，没有底气自然不敢说这些，即使是其他至高神复生，恐怕也没有创世神这般底气说出这番话来，除了创世神这个远古战场的缔造者，恐怕没有人知道整个远古战场连接着多少个空间，而这些空间之中又有多少强者。

　　在这些空间之中，单单是景辰知道的中级神邸，至少也有十几名，这些神邸的实力虽然有高有低，但他们的等级却是相同的，都达到了中级神邸，虽然以此刻景辰的实力，想要击败一名中级神邸是绰绰有余，可想要真正的杀掉一名中级神邸，那可是千难万难的事，击败与杀死，这其中的难度差距根本不可以道理计。

　　但此刻创世神能够说出这种话，显然是有这份能力，能够令景辰拥有征服，甚至是杀死这些中级神邸的实力，到得那时景辰的实力将有一个质的飞跃，这种实力的飞跃对于强者的诱惑力，实在是太大了，就算是景辰的脸上也露出了思索的模样，他在思考，一是创世神的这句话有多少可信度，以对方现在的情况，是否拥有提升自己实力的能力；二是对方到底想要做什么。

　　“创世神到底想要做什么？”

　　这个疑惑一直盘旋在景辰的心头，可创世神显然没有为景辰解答的意思，因为一直以来，创世神根本没提到一点关于自己想法的事，就算是景辰一而再再而三的询问，创世神一直都是顾左右而言他，根本没有一丝为景辰解答的意思，这令景辰颇为郁闷，但又没有什么办法强行逼问创世神，令其说出心中的想法。

　　“我的想法其实很简单，只是希望人类可以成为最强大的族群，比任何族群都要强大，成为最强一族。”创世神的声音再次响起，他说得很认真，不过景辰对创世神的话却是嗤之以鼻，如果这就是创世神一直以来的愿望的话，创世神又怎么会被规则之力，而当年其手下的那些强横的神邸，又怎么会尽数陨落，景辰心中自然明白，创世神也没说真话。

　　“当你带领着人类走上巅峰的时候，你就是整个人类的功臣，你的名字必将被人传颂，无尽岁月，这是何等的荣耀，从古至今又有几个人能够有这份荣耀？”

　　“为了人类？”景辰的脸上流露出了一抹笑，淡淡的带着一丝讥讽的笑容。


第41章 联手

　　“景辰，你是否觉得，自己有了一个独立的世界就可以独善其身？你是否认为，让整个人类崛起只不过是我的野心作祟，但你有没有想过，如果吞噬之神克苏降临的话，你是否还能够如此安然的享受这种平静的时光？你可以么？”创世神突然一改刚刚的风格，开始说一些景辰不是很懂的话来。

　　听创世神这么一说，京城一怔，旋即微一摇头，开口问道，“难道这有什么不可以的吗？就算吞噬之神克苏真的降临，我还是可以如你所说的，带着自己的亲人、朋友离开原大陆。”虽然景辰说这些的时候脸上的表情异常淡然，但他的心中却并不是如此的淡然，景辰想到了很多，不光有自己的父母、月嫣然等女，还有那位待他如亲孙子的大长老，一直悉心教导景辰附魔术的阿尔法大师等等，这些人都或多或少的帮助过景辰。

　　如果，当然只是说如果，真的有那么一天，整个原大陆即将灭亡，或许景辰会把父母、月嫣然等女送进梦境世界，让他们可以继续活下去，但景辰真的无法说服自己，令自己与他们一起离开，看着原大陆上无数生命彻底毁灭。

　　不过景辰却不想让创世神知道自己的想法，这么多年来的磨炼，景辰明白了很多，他知道自己应该以一种什么样的心态去谈判，也知道如何能够在谈判的过程之中得到最大的利益，不过有一点景辰却是无法做到，那就是一颗冰冷无情的心，心中有情自然会有牵挂，所以当克苏降临的时候，景辰根本不可能独善其身，但是这些他却不会告诉创世神。

　　“你太令我失望了，没想到你竟然是这样的人……”见自己说了这么多，景辰还是一脸无动于衷的表情，创世神终于心冷了，虽然没人知道，此刻创世神的话有几分可信度，但他话语之中透出了那股落寞的味道，却不像是假的。

　　景辰默然的看着创世神，这一刻，两个人似乎都从对方的眼中看出了些什么。

　　“哈哈……”

　　突然，创世神笑了，这笑声是那么的响亮，在这笑声之中竟然没有一丝抑郁，没有一丝不快，反倒是异常的高兴似的。

　　见状，景辰的脸上露出了一副略有所思的模样，说实话，此刻的景辰并不知道创世神在笑什么，更是不清楚，创世神为什么会在这个时候笑，而且还笑得如此的开心。

　　“景辰，你真的很好。”看着景辰创世神平静地说道，语气之中不带一丝复杂的感情，就仿佛他与景辰只是普通的朋友在聊今天的天气是的。

　　“在这个世界上，没有人想死，就算你真的做了你刚刚说的那些事，也没有什么大不了的，只能说，你不过是个普通人，做了普通人应该做的事，这并不是什么不可理解的事情，可惜，我却知道，你不会那么做，至少你不会眼看着克苏无休止的杀戮。”创世神自顾自地说道，就仿佛已经把景辰看透了一般。

　　“你怎么……”见创世神竟然能够说到自己的心坎上，景辰心中甚至产生了一种不可思议的感觉，他实在不明白，创世神到底是如何知道自己心中所想的，难道创世神现在依旧能读取自己的想法不成？

　　这种念头一经出现，景辰越来越觉得其真的有可能，如果不是这样的话，创世神又如何能够这般清晰的知道景辰心中所想。

　　“景辰，其实在克苏归来的这件事上，现在的你其实只有两个选择，或者真的如你刚刚所说的躲进你的世界里，眼睁睁的看着克苏把这片大陆上一切我创造的生灵屠戮一空，就像当年的我一样，当然，克苏屠戮的对象绝对包括人类。”

　　“那时候你将亲眼见证无数无辜的生灵被屠戮，无数天真的孩子们在哭喊中被杀死，看着那些与你有过一些交集的人纷纷死去，看着他们被杀死，被克苏带领的异族们杀死，而你将带着你的亲人、朋友们离开，不过我相信，你的世界绝对装不下太多的人，所以你能带走的人绝对有限，而且你要明白，并不是所有人都愿意去你的世界逃难。”说到这里，创世神微微抬起头，那双幽蓝色的眸子平静的看着景辰，仿佛是在给景辰思考的机会。

　　片刻之后，创世神继续说道，“当未来，你的孩子，以及你孩子的孩子出声了之后，你能做的只是给他们讲你曾经的故事，但这些故事却是他们永远无法看到的，也无法亲身经历的，我不信你敢让他们回到克苏统治的原大陆闯荡，而他们能看到的人类也就只有你的世界中那些而已，因为其他的都死了。”

　　虽然此刻景辰的脸上依旧没有露出任何表情，不过他心中却明白，创世神所说的绝对是实情，梦境世界虽然可以再一次扩大，不过作为梦境世界的主人，景辰的实力以及世界的根本梦境神器都限制了这个世界的发展，尽管这方面有世界之树的加入，会有很大的改善，不过这种改善依旧无法使梦境世界之中生活太多的人类，而梦境世界想要自行产生生物，那不知道要多少岁月，毕竟，世界的演化可都是以万年，甚至是十万年为单位衡量的。

　　若是真的到了那个时候，恐怕整个梦境世界早已只剩下景辰和里奥斯，其他人在梦境世界之中根本无法修炼成神邸，因为与原大陆彻底断绝了的梦境世界，根本无法接引规则之力的降临，没有规则之力，自然也就无法成神，而不能成神谁又能活几万年，甚至几十万年，这对于凡人来说，根本是不可能的事。

　　“当然，你还有第二个选择……”似乎在创世神看来，已经给了景辰足够的时间思考，所以他再次开口了。

　　“你，景辰在我的帮助下，与那吞噬之神克苏一战，虽然连我也无法确定，你是否可以战胜克苏，不过离开这原大陆漂泊了数万年的克苏想来实力绝对大损，就算是归来也不可能有当初那般恐怖的手段，所以你还是很有希望的。”

　　“相信我，相比于生死，那种脱离社会的生活更会令你感到恐惧，那种恐怖不是你能够想像的，那是一种无尽的痛苦与折磨，不要说你，就算是我都无法忍受，如果不是这样的话，当年……”创世神突然止住了声音没有继续说下去，而是平静的看着景辰，似乎在等待着景辰的决定。

　　这一刻，景辰的嘴角缓缓的露出了一丝微笑，虽然景辰无法确定，创世神到底是因为什么才会对自己说这些，不过景辰明白，创世神已经说服他了，不管怎么说，景辰都不希望自己的孩子脱离整个社会生活下去，他也相信，自己的孩子绝对无法忍受那样的生活。

　　“如你所愿，为了我的亲人、朋友，为了你所说的一切，我愿意拼上一把，就算是失败，也不过是个陨落，从我决定成为强者的那一天，就没害怕过陨落。”此刻景辰所说的倒是没有丝毫虚假，如果景辰的心中有恐惧的话，他也不可能成长到今天这般恐怖的实力，没有生死的历练，永远照旧不出真正的强者。

　　这一刻，景辰与创世神相视而笑，虽然他们都知道，彼此心中有着各自的目的，而他们的目的也并非两人口中所说的那么简单，但他们的目的并冲突，甚至从某种程度上说起，两人的目的还是共通的，这就足够了。


第42章 天崩

　　“为了人类。”

　　“为了人类。”

　　虽然两人的目的并不相同，甚至彼此都不知道对方的确切目的到底是什么，只能凭借自己的阅历去判断，但两人却是知道，对方的想法应该是不与自己的目的冲突，因此才走到了一起，而这句“为了人类”也只是代表某种结盟的信号而已。

　　“景辰，我现在的情况你也知道，关于人类崛起的事，还是要多依仗你了。”创世神满含期待的对景辰说道。

　　“嗯，我懂，一切为了人类的崛起，这些也是我该做之事。”景辰笑道，既然两人已经结盟，为了共同的目标，两人自然都要尽力而为。

　　“虽然让人类崛起这件事我已经筹划了许多年，不过想要实现也不是一朝一夕的事情，你需要很多助力，不过，现在这个时代，我的影响力已经很低了，这些就只能靠你自己，但我可以给你提供一个途径。”创世神没有丝毫犹豫。

　　“什么途径？”景辰当然不会天真的认为，引领整个人类崛起只靠自己一个人就可以，就算是当年的创世神实力逆天，不也是要创造一众神级强者和无数个族群，最后才与上古之神们彻底开战，以创世神实力还得拉些帮手，何况是现在的景辰，虽然他自认实力不错，但与当年的创世神相比，那根本不在一个层面。

　　“你应该认识迈瑟吧？”创世神突然问了这么一句似乎风马牛不相及的话来。

　　“迈瑟大人？当然认识了，那是我父亲的老师，难道……”景辰初时有些疑惑的脸上渐渐的流露出了一丝明悟。

　　“迈瑟是我的信徒，现在已经开启了神使印记，实力应该能够媲美初级神邸中实力最强横的那些人，而且迈瑟现在应该已经成了圣堂之主……”创世神丝毫没有在意景辰的疑惑缓缓说道。

　　景辰很惊讶，创世神为什么会这么说，就算迈瑟真的拥有了初级巅峰神邸的实力，但圣堂这样的组织内，初级神邸肯定是有的，就算没有迈瑟的实力强大，但成为圣堂之主可不是有实力就能够的，迈瑟虽然也有自己的势力，但和那些不知存在了多少年的老牌神级强者相比，肯定是不行的。

　　但景辰却没有开口询问，因为他相信创世神绝对不会无的放矢。

　　……

　　“圣光，你说什么，大人失去了联系？这怎么可能？”昔日那中年人所生活的小岛之上，圣光与几名圣堂强者此刻都聚集在这里，除了圣光一脸忧伤之外，其他人的脸上都带着浓浓的不可思议，他们谁都无法相信，圣光给他们带来的消息是真的，这消息是如此的惊人，那位圣堂之主竟然失去了联系。

　　“巴蒂马科大人最后传回来的消息说，他与主人在一个特殊的地方，那地方没有前人的足迹，但他们别无选择，只能进去，因为在他们的身后有追杀的人，而且听巴蒂马科大人话里的意思，追杀者很强大，而且主人应该还受了一些伤。”对于这些人的质疑，圣光并没有多么在意，他依旧是不温不火地说道，但只有熟悉圣光的人才会明白，此刻的圣光极度危险。

　　“大人被追杀？是谁，到底是谁干的？”几人中的一名老者脸色阴冷的问道，敢于追杀圣堂之主，这个人，或者说这个势力绝对不小，而且与圣堂必然有着某种深仇。

　　“不知道，大人没有说，或许……是我们圣堂无法面对的敌人吧，当然，也有可能，连大人都不知道对方是谁。”虽然圣光不愿意相信事情的结果是这样的，但他却有一种预感，一种很不好的预感，这种预感无法言明，但却越发的强烈。

　　“诸位！”

　　就在圣光与这些人都不知该如何是好的时候，那位中年人模样的圣堂之主突然出现在了小岛上，下一刻，所有人包括圣光在内，他们的目光都集中在了中年人的身上，然而当他们的目光落在其身上的时候，所有人都愣住了，圣光的瞳孔更是缩得如针尖一般。

　　“是谁，主人，是谁干的？”圣光突然极端愤怒的咆哮道。

　　其他圣堂强者的脸色也异常难看，因为他们都发现了此刻中年人的异样，不要说其已经失去了一只胳膊，胸口之处更是异常诡异的塌陷了下去，如果中年人不是神邸而是普通人的话，此刻根本无法活着，不过，就算这中年人是一名实力强横的中级神邸，但受了如此重的伤，也不是一时半刻能够养好的，更何况那追杀他们的人又怎么会给中年人养伤的机会。

　　这一刻，所有在场者的心都揪了起来，尽管他们担心的并不全是中年人的安危，但是这中年人是圣堂的第一战力，这点没有人能够否认，而此刻中年人却伤城了这副模样，若是其真的陨落在了那个地方，圣堂岂不是要进入一段巅峰力量真空的时期，那样的话……这些人都不敢继续想下去了。

　　“想必各位都看到了我此刻的样子，这次我们被算计了，巴蒂马科已经战死，而我也受了致命伤，肯定是无法活着回去了。”中年人的嘴角虽然在不停的流出鲜血，但他的脸色却异常平静，而且在他的脸上竟然露出了一抹淡淡的红润，看上去并不像是受了致命伤的人。

　　不过，在场的这些人的阅历自然不是普通人可以比拟，当他们看到中年人脸上那反常的红润之时，所有人的心都是一沉，圣光更是牙齿紧咬出一连串“咯嘣嘣”的声音，因为他们知道，中年人已经是回光返照了，这是即将面临死亡者才会有的情况，虽然作为神邸这中年人回光返照的时间会长一点，但陨落已经是不可避免的了。

　　“主人，您说吧。”圣光平复了一下自己的心情沉声说道，此刻他并没有开口询问中年人是谁下的手，因为那些并不是最重要的，安排好后事，才是现在的中年人最想做的，跟随在中年人身边这么久，圣光自然知道中年人想要做什么，也知道为什么对方会在这个时候强行打穿空间把自己的投影降临到这里。

　　“圣光，我遭遇不测之后，你第一时间去找迈瑟，他才是真正的圣徒，根据我的推测，迈瑟现在差不多已经开启了圣印，到时候他的实力就算不如我，也差不了许多，而有圣徒坐镇，即便我不在了，也可以防止一些人打圣堂的主意……”中年人语速极快地说道。

　　闻言，包括圣光在内的场中几人都是一惊，他们却是没想到迈瑟竟然是这一届的圣徒，而且他们更没想到的是，迈瑟的圣印竟然已经觉醒。

　　圣徒，其实一直是圣堂最为机密的一个传说，据说是拥有远古神邸信仰的传承者，不过却没有人清楚，圣徒到底是如何传承的。而圣印可以说是一种特殊的神纹，这种神纹的威能极大，若是全力催动，甚至可以提升圣徒一倍以上的实力，就算是顶级神术，都无法达到这种恐怖的效果，但圣徒的圣印就可以。

　　不但如此，圣印能给圣徒带来的好处超乎想象，其中最直接的就是成神，直接成神，而且圣徒成神之后，不但会拥有神格，更是可以拥有不弱的神体，加上那份至少拥有初级高阶神邸，甚至更高的实力，就算是普通的中级神邸见了，都不敢小觑。

　　“还有，记得与那景辰交好，他的潜力无穷，连我都已经看不透他的真实实力，在圣堂危机的时候，他应该可以帮得上忙……”中年人的语速越来越慢。

　　“嘭！”

　　当“忙”字出口之后，中年人那个投影突然爆裂开来，紧接着，整个小岛都开始剧烈的颤动起来。

　　“小岛要崩溃了！”

　　“大人他……陨落了？”

　　虽然脚下的小岛在颤动，在崩裂，但此刻岛上的几人却都已经傻掉了，他们谁都没想到，身为圣堂之主的中年人竟然就这么陨落了，而且连仇人是谁都没来得及说出口，虽然在陨落之前，中年人给了他们希望，但在这漫长的岁月之中，中年人早已成了他们心中的支柱，圣堂的之主，计算迈瑟的实力真的如中年人所说，但论威信，他根本无法与中年人相比。

　　然而，在试练空间生活的人们，今天也看到了一幕奇观，只见在远离生活区的上空，竟然落下无数巨石，仿佛天崩一般的景象，令不少圣堂的成员惊呼出声。


第二十六卷 祸乱


第1章 迈瑟与圣光

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“那是什么，难道是天塌了？”

　　“这不可能，怎么会这样！哪来的那些巨石？”

　　一个个疑问自这些圣堂成员口中问出，没有人知道，这一切发生的愿意到底是什么，更没有人知道，怎么会突然有那么多石块落下，虽然这些石头并没有伤到什么人，但这种反常的现象着实令这些圣堂的成员紧张非常，因为他们每个人心中都明白，圣堂这样的势力，一般不会出什么事，因为根本没有几个人敢挑战圣堂的威严，若一旦出现了敢于挑战圣堂威严的存在，那圣堂也就危险了。

　　要知道，试练空间可是圣堂的根本，生活着圣堂绝大多数的成员，这些成员有不少都拥有着属于自己的势力，看到这一幕，这些人更加的恐慌，因为他们的利益可以说是与圣堂捆绑在一起，如果圣堂真的被某个外来的强者毁灭，倾巢之下安有完卵的道理这些人又怎么会不懂。

　　不过，令这些人稍安的是，随着一些巨石的落下，并没有更多的巨石出现在半空之中，不但如此圣光也没有出现，虽然圣光没有现身令这些人心中还是有些不安，但从某个方面来说，圣光不现身也是件好事，如果圣堂面临的是那种毁灭性的灾难，圣光绝对会第一时间出现来组织他们进行反击。

　　当然，并非所有圣堂成员都这么想，有不少人暗地里也开始猜测，圣光是否在联络圣堂内真正的强者来抵御外敌，而没有时间顾得上他们，如果说那巨石真的是从外面砸进来的，那控制这些巨石者的实力，绝对不是此刻试练空间内绝大多数人可以对付的，既然是他们无法对付的强大存在，让不让这些人一起出战，也就显得不那么重要了。

　　这些只不过都是猜测，没有一名真正的强者出来说说现在的情况，这些人也就只能乱猜。

　　……

　　一间明亮的大殿之内，迈瑟正坐在这里看着外面的阳光，他已经成为了神圣教廷的教皇有些年头了，自从当上了这神圣教廷的教皇，迈瑟就经常陷入沉思，没有人知道迈瑟在思考什么，也没有人敢于打扰迈瑟，对于守护着这座大殿的人来说，迈瑟就是至高无上的存在，是神的代言人。

　　“迈瑟……”原本安静非常的大殿之中突然响起了一个苍老的声音，此刻这个声音之中还透着一丝疲惫与异样，只不过这异样所代表的意义，就不是迈瑟能够听出来的了。

　　“圣光大人？您怎么来我这里了？”从沉思之中被惊醒过来的迈瑟有些惊讶的看着来人，他实在没想到圣光这位圣堂的实际管理者会来到这里，一般来说，这位圣光可不会离开试练空间，因为他是神之壁垒的器灵，器灵大多数情况都会留在神器内。

　　“迈瑟，现在时间紧迫，我也就不说其他的废话了，主人陨落，不过在其离开之前留下话来，让你继承他的位置。”圣光所说的内容令迈瑟甚至忽略了一切，此刻迈瑟愣愣的看着圣光，一时之间竟然不知道该说些什么。

　　“别傻愣着了，赶紧跟我走！”圣光显然没有时间给迈瑟慢慢去想，急忙上前一步，一把拉过迈瑟的胳膊就要往外走。

　　“圣光大人，老师他……陨落了？”迈瑟艰难的咽了口唾沫，其实他与那中年人之间，虽然没有师生之名，但却有着师生之实，不过这件事除了圣光知道之外，没有任何一个外人知道，而且迈瑟也不知道是什么原因，自己这位老师竟然不愿意公布与自己的师生关系。

　　“陨落了，在他离开的时候，让你继承他的位置。”圣光沉声道。

　　“老师承认我了？”想到老师终于承认了自己的存在，迈瑟那苍老了的面容上似是泛起了一抹年轻的光芒，多少年了，他一直期待着自己的身份被中年人承认，这已经无关乎身份地位，而是迈瑟的一种心愿，在他看来可以被中年人承认，那是一种认可，对于他这个人的认可，因此迈瑟看向圣光的目光之中也充满了期待。

　　“不，主人并没有承认你与他师生的名分，或者应该说，主人根本没有时间来说这些……”接下来迈瑟把当初中年人投影降临，以及毁灭的经过讲给了迈瑟听，在那种时候，中年人根本没有机会说这些，如果说这些的话，中年人就没有时间安排后事，到得那个时候，就算迈瑟是他的学生这件事坐实，也没有丝毫意义，因为中年人已经陨落。

　　“我是圣徒？老师说我是圣徒，这怎么可能？”虽然最近迈瑟感到自己的实力正在飞速提升，他也不明白为什么会出现这种情况，所以这段时间一直在思索，可按照中年人的意思，说他是圣徒，这点迈瑟根本无法相信，自己怎么可能是圣徒，那可是要对神有极其忠诚的信仰的，只有信仰之力达到了一定程度，才可能成为圣徒。

　　虽然迈瑟自认为自己也信仰神，但在他看来，对神的信仰并达不到成为圣徒那个地步，此刻被自己一直以来看成是老师的人说成是圣徒，迈瑟倒是有些无法接受，其实圣徒这个称呼，对于圣堂的很多人来说，都是一个很特殊的称谓，是一个神圣而不可企及的称谓。

　　“主人说的不会有错。”圣光松开了拉住迈瑟的手，因为他已经发现，迈瑟此刻的实力并没有中年人所说的那般强大，现在的迈瑟虽然已经进入了神话级，但与成神，甚至是达到初级神邸巅峰，还有极大的距离，可以说迈瑟差得有些远，正是这个原因，圣光的声音之中也有了些许迟疑。

　　“我的实力没有老师说的那么强大，虽然我现在感觉自己的成长速度很快，但里老师说的那种实力还相差甚远。”迈瑟似乎也看出了圣光的疑惑，一脸黯然地说道，对于他来说，得到老师的认可是多么重要的事，可直到中年人离开的那一刻，却也没有承认自己的身份，迈瑟心中其实有些不明白，为什么老师不可承认自己，难道自己做得不够好？

　　“主人怎么可能说错……”圣光的眉头微微皱起，目光之中同样透着深深的疑惑。

　　“但我现在确实没有老师说的那份实力，而且相差的不是一点半点。”迈瑟的脸上露出一丝苦笑，虽然他不想说自己的老师犯了错，但此刻的事实却是如此，明显是那中年人太过高估迈瑟的实际实力了。

　　“现在来不及想这么多了，你先跟我去试练空间，我们去圣主殿。”说着再次伸出手，一把拉起迈瑟金光两起，两人已经消失在了大殿之内。

　　“咦？刚刚里面是不是有亮光？”一名站在大殿门口的神圣教廷骑士疑惑道。

　　要知道，此刻可是白天，殿内亮起的光竟然都能被外面的守卫看到，可见圣光刚刚走得多么匆忙，连掩盖一下的时间都没有。

　　“别多问，不管里面有什么情况，只要教皇大人没叫我们，我们就不用管……这是规矩。”在大殿门口的另一边站着的那名神圣教廷骑士，看上明显要比之前那个成熟一些，对于这个新兵，他善意的告诉对方，在这里站岗的“规矩”，毕竟，大人物们都有属于自己的秘密，他们这些小卒子如果发现了那些秘密，是很容易被灭口的。


第2章 银翼之灾

　　一座安静祥和的峡谷，远远望去还能够看到不远处那波光粼粼的湖面，在湖的中心处有一团浓雾，这雾气经年不散，也算是这里的一道风景，当然，这里就是银翼龙枭一族的禁地，就算是普通的银翼龙枭一族成员，都不可以踏足这处禁地。

　　今夜的这座峡谷看上去与往日没有什么不同，不过，今夜的这里实在太平静了，平静得有点诡异，就仿佛整个山谷已经成了一座空谷。

　　“轰隆隆……”

　　突然一震巨大的爆炸声响起，只见一颗巨型的火球突然出现在山谷的上空，眨眼间便砸在了那本应居住着银翼龙枭的崖壁之上，一时间火光冲天，黑夜也在这一刻离开的这座山谷。

　　“天……天啊，发生了什么？”

　　在这座山谷内的一处巨大的洞穴里，银翼龙枭一族的诸多成年族人，以及他们的孩子一个个都惊呼的吼叫起来，那些还处于幼生期的银翼龙枭还不会说话，只能拼命的吼叫，一方面可以寻找自己的父母，而另一方面也可以宣泄心中的恐惧。

　　只见那原本晴朗的夜空，此刻却是出现了一头头散发着恐怖气息的巨龙，在这些巨龙之中为首的一头火红色的巨龙最引人瞩目，此刻他的大嘴之中不断的喷出火星，显然刚刚那一击就是这头巨龙所为。

　　“快！快聚集精英离开这里，实行第三套方案，龙族对我们下手了！”一名银翼龙枭一族的长老不停的穿梭在那些惊慌的族人之间，低声传达着族内高层的命令，他不但在传达命令，也在组织着族人逃离。

　　现在的银翼龙枭一族，除了银翼龙枭一族的领主阿亚特达到神话级实力之外，只有两名十级实力的银翼龙枭，以及四名实力在九级以上的银翼龙枭，除此之外，其他银翼龙枭都没有化成人形，倒不是说他们没有能力化成人形，而是这些银翼龙枭或是还没有得到需要的巨龙辅助，或是得到了却不敢使用，毕竟，现在的大地守望者神殿可是绿龙女王伊瑟拉主导。

　　自从绿龙女王伊瑟拉成神，成为了大地守望者神殿真正的领导者，对于银翼龙枭一族这个曾经有着“食龙兽”外号的族群，就是百般打压，虽然一时还没有对银翼龙枭一族下手，不过领主阿亚特与银翼龙枭一众长老心中都清楚，龙族对银翼龙枭一族下手，不过是早晚的事，毕竟，绿龙女王伊瑟拉可不是一个心胸宽广的人。

　　“老六，你先带领他们通过地道离开，我和领主他们去断后，快！要快！我们拖不了多长时间。”六长老是银翼龙枭一族长老之中最晚成为长老的一位，不过这位六长老却是极其聪明，银翼龙枭一族很多的决定阿亚特都是在他的辅佐下做出的，所以他在银翼龙枭一族的威望极高，仅次于领主阿亚特。

　　不过，现在这种情况下，显然不是能够动脑筋解决的，所以在几套方案定下之初，所有人便一致通过，如果真的面临银翼龙枭一族生死存亡的大难，就让六长老带人离开这里，而阿亚特等人留下来断后。

　　“三哥！”六长老大喊一声，可那已经飞离了的三长老却没有回头。

　　见状，六长老的眼底闪过一抹挣扎，他虽然是银翼龙枭高层之中实力最弱的一个，不过他此刻也有九级中阶的实力，对付那为首的火焰系巨龙恐怕不能够，带要对付普通的巨龙，六长老自信还是可以的。

　　可惜，他却不能与其他长老一样去抗敌，他需要做的是给银翼龙枭一族留下希望，没有强者坐镇，就算这些银翼龙枭一族优秀的孩子逃出这里，也注定没可能再度崛起，他们不但需要一个藏身之所，还需要一名强者的保护。

　　“走！快，跟我走！”六长老脸色阴沉的对身后的幼生期银翼龙枭道。

　　此刻跟在六长老身后的幼生期银翼龙枭并不多，只有三、四十头的样子，不过这些孩子却都是银翼龙枭一族天赋最好的一群孩子，阿亚特他们相信，只要给这些孩子足够的时间发展，成为九级，甚至是十级强者都是有可能的，这样的天赋就算是在银翼龙枭一族都不多见，在历史上更不是什么时候都能遇到，连阿亚特他们这些银翼龙枭一族的高层也不知道，为什么如今会有这么多天赋奇佳的孩子出世。

　　而且最奇怪的还不是这样的孩子数量之多，最令银翼龙枭一族高层想不通的是，为什么这些孩子的父母有很多的天赋很普通，但这些孩子的天赋却是如此之好，这明显不符合天赋遗传这个理论，但事实如此，阿亚特等人也无法说出真实的原因，只能认为是某种变异吧，不管怎么说，银翼龙枭一族都是神兽后裔，有些天赋奇佳的孩子也不是没有这个可能。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　一阵阵轰鸣与爆炸声自六长老等银翼龙枭的身后传来，此刻他们已经进入了在一个毫不起眼山洞之中开凿出来的地道内，当所有银翼龙枭都进入其中的时候，六长老略一迟疑，猛地挥出一道银芒，毁去了那地道的入口，甚至还在被毁之后的通道入口后面，布下了一个特殊的机关，只要有人试图进入地道，那个机关就会被触动，发出大量的空间斩。

　　这倒不是六长老想断绝阿亚特等人逃生的机会，而是这种情况他们早有计划，一旦六长老带人顺利进入了地道，便毁去入口，这样入口处提前布置的那个法阵就会通知阿亚特等人，让他们自寻机会逃走，至于留在此地的陷阱，自然是给有可能追踪而来的龙族准备的。

　　不过，此刻的六长老心中却很焦急，他很清楚阿亚特等人对于银翼龙枭一族的重要性，虽然他不但带走了这些银翼龙枭一族未来的希望，还带走了银翼龙枭一族大部分的秘法，但这些孩子成长起来是需要时间的，而且这个时间绝对不会很短，他们有没有这段时间来发展，龙族会不会放过他们，这都是值得商榷的问题。

　　“快！快！快！快走！”一边担心着阿亚特等人的情况，六长老一边催促着这些银翼龙枭快点飞行，好离开这里，对于此刻的他们来说，走得越远越是安全，如果能逃回原大陆，他们的安全将得到极大的保障。

　　自从绿龙女王成神之后，不但收拾了那三名一直欺压她的大地守望者神殿长老，更是对龙族内部进行了大整顿，一些实力不行的孤龙被绿龙女王伊瑟拉彻底舍弃，不要说这些孤龙，就连龙族生活了几万年的龙谷，都被伊瑟拉彻底废弃，而是把龙族的总部搬到了神迹之岛。

　　当然，也有一些龙族的强者看不惯伊瑟拉的做法，心中产生了很大的不满，但在伊瑟拉同意他们可以到龙谷养老之后，这种不满渐渐消失了，毕竟，整个龙族目前只有伊瑟拉一名神级强者，根据龙族强者为尊的传统，伊瑟拉自然就是整个龙族的王，这些老龙的实力虽然极强，但他们却也极为讲究传统，只要伊瑟拉做得不是特别过分，这些老龙依旧会支持她。

　　“啊……不要啊！”

　　“我不想死……”

　　“呜呜……”

　　留下断后的只有阿亚特与五名银翼龙枭一族的长老，而来袭的巨龙却有十几头，虽然这些巨龙整体上的实力要弱于以阿亚特为首的六人，可巨龙的数量却是他们的两倍还多，就算阿亚特等人实力强横，也不可能对付多名实力相差不大的龙族，正是这个原因，所以才会有龙族杀入山谷进行屠戮。

　　“阿亚特领主，我们这也是在执行女王的命令，希望你们配合。”那头与阿亚特动手的红龙阴恻恻地说道。

　　“放屁，什么女王不女王的，她是你们龙族的女王，可不是我们银翼龙枭一族的女王，今天我就算是死，也要拖你一起！”阿亚特声嘶力竭地吼道。


第3章 神力弹

　　“阿亚特，你身为大地守望者神殿的议员，竟然敢对女王殿下不敬，单单是这一项罪名，就足以判你的死刑，今天就由我来执行吧！”与阿亚特对战的红龙放肆的大笑起来。

　　不要说这头红龙，所有龙族对于银翼龙枭一族都没有什么好印象，当初不过是碍于那三名长老的弹压，以及银翼龙枭一族也不是什么软柿子，以当时绿龙女王那仅仅是个虚名的议长身份，根本不能对银翼龙枭做些什么，不过，现在自然不同，绿龙女王伊瑟拉突破成为神级强者，除掉那三名长老之后，整个大地守望者神殿可以说是伊瑟拉，或者说龙族的一言堂。

　　更何况原本与伊瑟拉相制约的龙族一众长老，在伊瑟拉成功突破之后，也成了这位绿龙女王的支持者，这一系列的变化都注定了银翼龙枭一族的悲剧，只不过是时间的问题而已，当然，银翼龙枭一族的高层们也想到了这点，所以才留下了后路，否则这一次还真是被龙族给连窝端了。

　　“哼！就凭你？拿命来吧！”阿亚特显然也不想与面前的红龙赖斯废话，一直以来赖斯对于银翼龙枭一族都坚持要用强硬的手段，阿亚特也曾与赖斯不止一次交手，赖斯的实力虽然不错，但与此刻的阿亚特相比还有一段距离，阿亚特若是爆发出最强实力的话，倒是可以拿下赖斯。

　　“嘿嘿……阿亚特，是不是认为你还可以杀掉我？你来看看，这是什么！”说着赖斯龙口一张，只见一团绿芒登时从赖斯的巨口之中飞出，这绿芒虽不耀眼，但却不停的施放着一股恐怖的龙威，这可不是一般的巨龙能够拥有的，恐怕在当世如此恐怖的龙威也只有那位绿龙女王伊瑟拉才能够拥有。

　　“神力弹！伊瑟拉的神力弹？！”看到赖斯拿出的那样东西，阿亚特的瞳孔骤然紧缩，这种东西他虽然只是听说过，不过能散发出如此恐怖威势，又能让赖斯如此洋洋自得的东西，阿亚特实在想不到其他玩意。

　　“不错嘛，连神力弹都认得，只是不知道这颗神力弹够不够杀了你的？”赖斯的龙脸上十分人性化的露出了一抹得意的神色，他确实得意，过去每次交手落荒而逃的都是他赖斯，这次之所以赖斯还敢领命来收拾银翼龙枭一族，就是因为绿龙女王伊瑟拉给他了一颗神力弹。

　　这神力弹其实就是一种一次性的消耗品，神级强者把自己的实力释放出来，压缩成一个弹丸，神力经过压缩一旦释放出来，那绝对是毁天灭地，不要说此刻的阿亚特实力不过是刚刚进入兽神（相当于人类神话级），就算阿亚特达到了兽神巅峰，也无法承受这神力弹的一击而不死。

　　“怎么？不嚣张了，你不是要我命么？来啊！”看到阿亚特眼中的敬畏与犹豫，赖斯心中的快感瞬间爆发出来，过往被阿亚特欺压的恨涌上心头，赖斯的眼中竟涌出了疯狂的光芒。

　　……

　　“景辰，夏巴尔今天是怎么了，好像有些反常啊？”月嫣然看着不远处，夏巴尔在天空之中不停的飞舞，有些不解的问身旁的景辰道。

　　“不清楚，应该是有某种特殊的感应吧，听说现在的大地守望者神殿那边并不太平，希望不要出什么事才好。”现在的景辰虽然说依旧没有踏入神级强者的行列，不过景辰的身体却已经远超那些刚刚成为神邸者的神体，就算是与那些初级巅峰的神邸相比，景辰现在的身体强横程度都丝毫不会逊色。

　　“大地守望者神殿出事了？我怎么没有听说呢？”听景辰这么一说，月嫣然的注意力登时被景辰的话吸引了过来。尽管月嫣然对那大地守望者神殿知之甚少，不过这些年与夏巴尔的接触，月嫣然还是了解到一些大地守望者神殿的情况，更是知道，夏巴尔所在的银翼龙枭一族就是大地守望者神殿之中的一个族群，而且是其中一个很大的族群。

　　“说来话长，绿龙女王伊瑟拉成了神邸之后，便除掉了原本的三名神级神殿长老，之后大地守望者神殿便陷入了混乱之中……”景辰其实也不太清楚那方面的具体情况，只是当初听布伦与伊诺说了一些，所以他也无法告诉月嫣然，此刻的大地守望者神殿到底是一副什么样子。

　　“原来是这样……”月嫣然自然知道，景辰根本不会有时间去那边了解情况，所以十分理解的没有多问，而是把目光落在了依旧显得十分焦虑的夏巴尔身上，这些年来，景辰一直很忙，忙于修炼与奔波，所以夏巴尔自然而然的成了月嫣然的朋友，也给月嫣然带来了不少欢乐，此刻夏巴尔这样，月嫣然自然心中也颇为担心。

　　突然，一道银芒如闪电般出现在梦境世界的上空，景辰略有所感的抬起头，却见那银芒直射向夏巴尔，而夏巴尔似乎也有感知，原本不停四处乱飞的身子突然停在了半空之中，景辰清楚的看到，夏巴尔那双银色的眸子竟然在这一刻骤然变成血红色，不但如此，原本夏巴尔身上的气势也变得混乱了起来，仿佛受到了某种巨大的刺激般。

　　这一切的变化都是在一瞬间完成的，之后那银芒没有丝毫停顿的射入了夏巴尔的体内，景辰眉头一皱，如此诡异的银芒在这个属于他的世界出现，景辰竟然连阻止的机会都没有，实在太过诡异了点。

　　“吼……”

　　就在那银芒尽数没入夏巴尔的体内之时，夏巴尔突然发出一声撕心裂肺的咆哮，这声音直冲霄汉，这一刻，仿佛整个梦境世界的声音都被这咆哮声给淹没了。

　　“嗤！”

　　咆哮之后，夏巴尔突然用喙划向虚空，随着这一下之后，在夏巴尔面前的虚空竟然被划开了一条银色的裂缝，虽然离得有段距离，但这梦境世界可是属于景辰的世界，夏巴尔所做的一切自然没有逃过景辰的眼睛。

　　“夏巴尔，你要干什么？！”景辰一声厉喝，与此同时一挥右手，只见那刚刚出现的银色裂缝，竟然瞬间便被强行闭合，原本想冲入那银色裂缝的夏巴尔也是扑了个空。


第4章 动荡

　　原本不停挣扎的夏巴尔仿佛被景辰的这声厉喝惊呆，愣愣的悬浮在半空之中，这一刻的夏巴尔那双银色的兽瞳是那般的无神，就像失去了灵魂的木偶。

　　“老大……”突然，夏巴尔以一种无与伦比的速度扑进了景辰的怀中，看到这一幕，不要说景辰的眼底闪过一抹诧异，就连一旁的月嫣然都有些不解，似乎从来没有什么烦恼的夏巴尔，怎么就突然变成了这副模样，到底受了什么打击？

　　景辰并没有去追问夏巴尔到底发生了什么，而是紧紧抱住了夏巴尔那不停颤抖的身体，此刻的景辰完全能够感受到夏巴尔的伤心，那是一种痛彻心扉的伤，令景辰意识到，自己的猜测或许真的发生了。

　　“老大，我父亲……我们银翼龙枭一族……被灭族了！”夏巴尔断断续续地说道。

　　“什么？”

　　“灭族？！”

　　不管是景辰，还是月嫣然都没想到，强大如银翼龙枭一族，竟然会被灭族，不过不用夏巴尔说，景辰也猜到了灭掉银翼龙枭一族的黑手，绝对是龙族没错，要知道银翼龙枭一族生活的地方是大地守望者神殿的所在地，其他强者根本不会踏足那里，就算是去，恐怕也不敢整批的杀过去。

　　虽然银翼龙枭一族中没有太过强横的存在，但有领主阿亚特以及几名长老，也足以应对那为数不多的来犯之敌，因此，银翼龙枭一族被灭族的话，那么凶手只可能是龙族，其他族群就算是想，也只是想想而已，毕竟银翼龙枭一族的实力摆在那。

　　“全死了？”景辰开口问道，从夏巴尔此刻的表情之中景辰自然能够看出很多，银翼龙枭一族被灭族，身为族长的阿亚特以及一众长老能生还的几率极其渺茫，倒不是说他们的实力不足以逃生，而是他们的身份使得他们不能够舍弃一众族人独自逃生，不过，若是说银翼龙枭一族根本没有一点准备，这点景辰倒也不能相信，毕竟，龙族在大地守望者神殿当政之后，银翼龙枭一族的高层应该料到会有现在这种结果。

　　夏巴尔一脸一沉的道，“我父亲与五名长老尽数陨落，而只有六长老带着一些族内有潜力的孩子逃离，现在不知去向，根据我父亲传递来的消息来看，族内应该早有准备，所以六长老带走的那些幼生期银翼龙枭应该有很大的可能存活下来……不过，一共加起来也仅仅只有几十只而已，或许族中还会有一些人幸存，但肯定只是少数，极少数……”

　　“能保留下来希望就好。”景辰的脸色同样不好看，自己的魔兽伙伴族群被人灭族，景辰的脸色就算想要好看，也好看不起来，略一思索，景辰沉声道，“现在事情已经发生，当务之急是找到六长老，以及那些银翼龙枭一族的希望，必须得在龙族找到他们之前把他们带到一个安全的地方，否则……”

　　听景辰这么一说，夏巴尔的身子也是一颤，是啊，或许六长老他们现在是安全的，但相比龙族肯定不会放任，六长老带着那些银翼龙枭一族的未来，就那么安然的离去，如果被龙族找到，六长老一个人根本不是对手，到时候银翼龙枭一族想要崛起就难了。

　　“老大，我现在应该去哪里找他们？父亲给我的信息之中，没有关于他们藏身之所的信息啊！”夏巴尔原本就不善于思考，此刻父亲的死，族群被灭已经极大的刺激了夏巴尔的神经，令他更没有心情，也没有能力去思考，自己下一步到底该往哪走。

　　“毫无疑问，银翼龙枭一族一众强者的陨落，对于你们一族的影响绝对是灾难性的，而且从现在的情况来看，能对你们银翼龙枭一族下手的，也只有龙族，我知道你很想去找龙族报仇，但现在绝对不是你报仇的时候，好好想想，阿亚特大人应该曾经给过你一些提示，只不过没有明说而已。”

　　虽然景辰与阿亚特接触的时间并不长，但以景辰对阿亚特的了解，这位银翼龙枭一族的领主绝对不会做太冒险的事，既然此刻在临死前，阿亚特给夏巴尔传递了消息，其中肯定有相关内容的明示或者暗示，只不过刚刚夏巴尔的情绪波动太大，没有仔细查看而已。

　　“暗示？！”夏巴尔微微一愣，他确实没想到父亲会给自己什么暗示，在他看来都到了这种危急时刻，父亲哪还有时间给自己留什么暗示。

　　可惜，夏巴尔错了，他对于自己父亲阿亚特的了解甚至没有景辰深，虽然到得那种危急时刻，但阿亚特依旧不敢把确切的信息传递给夏巴尔，倒不是害怕夏巴尔如何，而是怕自己传递信息的方法被龙族的人截获，虽然这种银翼龙枭一族领主之位传承附带的信息，很难被人强行截留，但这种可能也不是没有，对于龙族神级强者的强大，传说之中可是没少描述，因此阿亚特也必须小心。

　　“有了！”夏巴尔仔细查看父亲留给自己的信息之后，突然惊呼一声。

　　“哪里？”景辰沉声问道，脸上丝毫没有因为被自己猜中了阿亚特的意图，而流露出自得的表情，对于现在的情况景辰很清楚，一旦去晚了，恐怕整个银翼龙枭一族就彻底的灭族了。

　　“在……”

　　……

　　圣主殿内。

　　今日的圣主殿里的情景不比往日，整个大殿之内只坐着几个人，此刻这些人正在讨论着什么事情，显然这讨论的过程中充满了火药味。

　　“不行，我不同意他继承圣主之名，以他现在的实力，连初级神邸都没达到，如何能够成为我圣堂之主？而且上一代圣主陨落的消息恐怕很快就会传开，现在对于我们圣堂来说，是个十分危险的时刻，让这么一个人担任圣主之位，这如何能够稳定圣堂？”在座的一名老者怒声说道。

　　“各位长老，这是主人的命令，你们也都听到了，难道你们认为主人不在了，就可以不遵循主人的命令了？”原本不管什么时候都是一脸和气的圣光，此刻脸色也是异常的冰冷，那声音仿佛能冷得冻结空气。

　　“我并没有想要违逆圣主的命令，但当初圣光大人也听到了，圣主口中这迈瑟应该有初级神邸，甚至是不弱于中级神邸的战力，但现在呢？不要说和中级神邸相比，就算是刚刚成神的初级神邸，恐怕都可以随手杀掉他，这样的人怎么能够成为圣堂之主？”老者丝毫不让的道。

　　周围在座的几人除了迈瑟之外，都是圣堂的长老，这些长老最少都是已经成神的强者，只不过有两位还没有神体而已，而此刻说话的这名老者，在几人之中也算是实力偏上的一位，但这老者的固执也是出了名的，就算是当初那中年人圣主在的时候，因为意见不合，这老者也会与其理论一番，不过对于圣堂，这老者却是几人之中最忠心的一个。

　　在座的每个人想法其实都与这老者差不多，圣堂的势力这么大，如果没有一名实力绝对强横的存在坐镇，其他势力又怎会不眼馋圣堂这块大蛋糕？

　　不要说同为大陆三大势力的天阵殿与大地守望者神殿，就算是其他一些次一级的势力，恐怕也会想要来分一杯羹，特别是现在大陆上的三大势力，占据的资源绝对是大陆上最多最好的，这些资源可都是其他势力垂涎已久的东西，若是在过去，有那位中年人圣主坐镇，其他势力就算是有神级强者，也不敢来染指。

　　而如今，中年人陨落，圣堂若是单靠他们这些长老来支撑，恐怕有些勉强，但谁也没想到中年人会陨落，这位圣主的实力如此强横，竟然也能够陨落，这在所有人的心中都画了个大大的问号。

　　不过，此刻在场的这些人心中都清楚，关于圣主为何陨落这件事，查一定是要查的，不过却不是现在，当务之急是稳住圣堂现在的情况，免得被人觑敛，以至于走向衰败。


第5章 计划

　　原大陆并非想象中的那般平静，天阵殿、圣堂与大地守望者神殿这三大势力之间，彼此不但有合作，也有无休止的竞争，这种竞争有时候甚至可以演变成真刀真枪的战斗，只不过这些年来，三大势力的实力相差不大，所以才没有使大陆再次陷入动乱之中。

　　当然，放下三大势力不说，大陆上还有很多次一级的势力，比如说附魔堂、自由猎魔者公会等等，这些次一级的势力虽然没有三大势力那般强势，但也都拥有着悠久的历史，他们虽然不敢在三大势力相安无事的时候出手，但只要三大势力动乱起来，这些次一级的势力也会闻风而动，落井下石的事，他们还是十分乐于去做的。

　　“各位，你们要明白，现在主人已经陨落，而迈瑟是现任圣徒，出来执掌圣堂是最好的情况，至少目前没有人知道迈瑟的真实实力，而且我也相信，主人的话不会有错的，迈瑟绝对能够在短时间内成长到主人所说的实力。”圣光一脸郑重地说道。

　　闻言，在座的所有人都不说话了，他们的脸色都变得异常严峻，其实每个人心中都清楚，现在根本不是争论谁来做圣堂之主的事，圣堂的圣主陨落，而且是被有心人算计陨落的，这件事想要外面不知道，那是根本不可能的事，否则做这一切的那个人，或者说那个势力根本不用如此处心积虑的算计那中年人圣主，他们要的就是击杀他，甚至是灭亡整个圣堂。

　　既然圣主的陨落一定会被有心人公开出去，那圣堂此刻就像圣光所说的，将进入一个极其艰难的时期，要面对的不只是其他两个竞争对手可能会发动的攻击，还有一个个蛰伏在暗处的势力的挑战，虽然说这些次一级的势力单独出来一两个圣堂肯定不惧，但这些次一级的势力可不傻，绝对不会一个两个出来让圣堂去灭，恐怕一旦这些次一级的势力发动攻击，就是数个势力纠集在一处。

　　如果那样的情况真的发生，不要说现在的圣堂根本没有至强实力的存在坐镇，就算是中年人还在的时候，也不可能面对如此之多的觑敛。

　　不过，中年人在的时候，这些次一级的势力却没有人敢联合，因为他们害怕中年人的报复，一名中级神邸的报复，那绝对可以令所有次一级实力的最高掌权者寝食难安，而且初级神邸与中级神邸，这已经是两个不同的概念，初级神邸很难靠着数量去击杀中级神邸，同样，中级神邸也几乎不可能通过数量去击杀主神。

　　可现在，中年人圣主不在了，就相当于整个圣堂已经没有足够的威慑力，这就像缺少了核武器的超级大国一样，其他势力又岂会手软？

　　“现在的圣堂已经不是曾经的圣堂。”圣光的目光从在座的每一个人脸上扫过，“没有了主人的坐镇，我们现在的情况很危险，我们手中的资源远比天阵殿和大地守望者神殿都多，而且所有资源都集中在原大陆，这也是其他势力最眼红的资源，迈瑟成为新一任圣主，这件事就这么定了，接下来各位来说说，我们应该怎么办？”

　　听了圣光的话，虽然在座的还有几人不太满意，不过他们也都清楚，现在确实不是来讨论这个问题的时候，更何况迈瑟不接任圣主的话，圣主肯定是要在他们几人之中选，几人虽然都是圣堂的长老，可各个都是精明之辈，圣堂现在处于这个节骨眼上，谁都不愿意出来担此大任。

　　“挑战一定会有的，战争随时都会爆发，就算迈瑟真的能够拥有圣主所说的那份实力，但也是要靠杀戮才能让那些势力明白，所以这场仗一定要打，如果我们能够打得漂亮，那以后自然可以安然无事，如果……”说话的竟然是刚刚极力反对迈瑟成为圣主的那名老者。

　　“我同意，这场仗一定会打，而且不得不打，不过我认为，我们至少应该给圣堂留下后路，一旦战争失败，我们也不能让圣堂的传承断在我们的手中，我觉得保护好传承也很重要。”

　　“嗯，确实。”

　　“对，我同意。”

　　在座的每一个人都赞同这两人的观点，任何一场战争，特别是这种牵涉到势力兴衰的战争，未料胜先料败，这是最基本的事情，此刻在座的这些强者又怎么会不懂，而且他们这些活了无尽岁月的存在，有些甚至经历过类似的大战，对于这些事考虑的更是全面。

　　“现在最紧要的就是收缩势力，把在外面闯荡的，执行任务的非必要人员全都撤回来，特别是那些拥有不错潜力的孩子，一定要第一时间带回试练空间，更重要的是那些还在远古战场的圣堂强者，这些人才是我们这次战斗的中坚力量，此时此刻，也不得不动用一些特殊手段了。”坐在一旁一名一直沉默的中年人开口道，他的语气之中带着一抹挥之不去的杀伐之气，这种气势显然不是普通人能够积累下来的。

　　“这件事我去做，远古战场之中我圣堂的强者确实该召集回来了，否则一旦被其他势力围堵的话，对于我圣堂将是极大的打击。”圣光点头道，虽然要在远古战场之中狙击其他强者很难做到，但也不是说不能做到，如果几个势力结盟的话，只要上点心，还是能够做到的，到时候以有心算无心，圣堂强者绝对得损失惨重。

　　“现在我们最麻烦的就是，实力实在太弱了，现在我们的中层成员一共才那么点，而其他的圣堂成员根本就是炮灰，起不到多少作用，而且我们圣堂目前没有巅峰势力的存在，这很麻烦啊。”

　　“确实，在真正的战场之中，只有中层以上的成员才能派上用场，那些普通成员即便再多，也不够对方那些神级强者杀的，这点倒是个麻烦事……”

　　这话不单此刻说出来的这两个人，就算是其他人心中也同样有着这种为难之处，没有超级强者坐镇，虽然对方也没有中级神邸，但圣堂却是遭受围攻，这样对圣堂十分不利。

　　“或许……我们可以请景辰帮忙？”圣光有些不确定地说道。

　　虽然连此刻的圣光也不知道，景辰的实力到底强大到了什么程度，但那中年人在他的面前可没少提起景辰，而且当年的景辰势力又是那般的强横，虽然没有人承认景辰已经是神级强者，毕竟，神级强者是不可以进入远古战场的，但却也有许多人认为，即便是刚刚成神的初级神邸，恐怕都不是景辰的对手。

　　这种说法虽然看似极其不可思议，却有不少人坚持，至于原因也很简单，因为景辰所展现的实力已经不是普通的神话级强者可以比拟的，甚至有圣堂强者说，看到过景辰与远古战场之中的原住民强者交手，而且对方的势力绝对远超神话级，最后竟然被景辰杀得落荒而逃。

　　虽然这种传闻并没有得到某个实力强横者的承认，不过，圣光却是知道更多的隐情，此刻一听这些人提到超级存在，圣光便自然而然的想到了景辰，尽管连圣光自己也不知道，为什么会想起景辰来。

　　“景辰？景辰是谁？”

　　不光是他一个人，此刻在座的这些人心中多少都有些疑问，这景辰又是什么人，竟然能够被圣光在这个时候提起，难道是某位与中年人圣主交好的朋友？有着这种猜测，所以这些人对“景辰”这个名字倒也没有不敬的意思。

　　“景辰是一个很神奇的孩子，从出生到现在还不足百年。”圣光眼中流露出了回忆的光芒。

　　“不足百年？”

　　这句话一出口，在座的除了迈瑟之外，所有人都是一脸的诧异，他们实在不明白，圣光为什么会提起一个出生还不足百年的小家伙，要知道，就算是这个小家伙打娘胎里就修炼，到现在能有八、九级实力，已经很逆天了，不过一个八、九级实力的人，在此刻却是没有什么用途的。

　　“是啊，不足百年，不过这个小家伙此刻的实力却不比在座各位任何一个人弱小。”圣光接下来的一句话却是令所有人大跌眼镜。

　　“这……怎么可能？”

　　每个人的脸上都写满了不信，他们倒不是怀疑圣光，只是对于一个才不足百岁的小家伙，能拥有媲美他们的实力，这让他们这些修炼了无尽岁月的人，老脸往哪放。


第6章 埋葬

　　这次决定了圣堂今后发展方向的重要会议并没有持续太久，因为现在的圣堂最缺少的就是时间，他们必须在对方把圣堂之主陨落的消息传播出去之前，尽可能多的调回圣堂在外面的强者，越多越好，毕竟，资源这种东西失去了还可以再抢回来，但根本若是不保的话，整个圣堂恐怕只能沦为二流，甚至是三流势力，那才是灭顶之灾。

　　“迈瑟。”在其他神级长老都行色匆匆的离去之时，圣光却喊住了迈瑟。

　　“圣光大人。”迈瑟转身朝着圣光微微一礼，虽然说现在他已经是圣堂之主，圣光理论上也是迈瑟的手下，可规矩却是人订的，至少迈瑟不觉得圣光是自己的手下，而是依旧把圣光当成长辈般看待。

　　圣光点了点头，道，“以后你就是圣堂之主，要有作为圣主的威严。”见迈瑟似是想要说些什么，圣光微一摆手，示意迈瑟不要说话之后，便继续开口道，“虽然你是圣徒，不过你的圣印尚未开启，原本按照主人的说法，你的圣印应该是已经开启状态的，虽然我不知道为什么主人所说的，与你现在的情况不符，不过开启圣印这事并不难，你随我来吧，只要你成功开启圣印，实力自然会飙升。”

　　“嗯。”迈瑟若有所思的点头应了一声，曾经的迈瑟不理解，为什么中年人不承认与自己的师生关系，不过，如果他真的是对方口中的圣徒，那中年人不承认的原因就简单了，因为圣徒是最忠于神邸的人，而那圣主中年人也是神邸，自然不能够收迈瑟这个学生。

　　“走吧，现在时间紧迫，虽然那开启的方法不难，但也得消耗一段不短的时间。”说着圣光身形一动朝外面走去，虽然圣光此刻看似简简单单的在向外走去，不过那速度却是极为恐怖，仅仅几步迈出，竟然已经来到了圣殿的大门处。

　　迈瑟不敢有丝毫怠慢，急忙快步跟上了圣光，片刻之后，两人便都消失在了大殿门口处。

　　……

　　银翼龙枭一族曾经生活的山谷内。

　　这里此刻或许已经称不上是个山谷，原因也很简单，本来生活着银翼龙枭一族的崖壁此刻已经崩塌了大半，整个山谷之中偶尔还能看到银翼龙枭一族成员的尸体，只不过这些尸体大多只能说是残骸，根本没有一具是完整的。

　　“啊……”夏巴尔看着眼前这副凄惨的景象，只能靠怒吼来发泄自己的恨，此刻，虽然龙族现居的神迹之岛离这里并不算远，但夏巴尔却不能，也不敢去报仇，正像景辰说的那样，现在根本不是报仇的时候，找到逃走的那些有潜力的银翼龙枭一族的孩子，并且让他们成长起来，这才是夏巴尔此刻最应该做的事情。

　　“唉。”看到夏巴尔那愤怒与不甘的模样，景辰不禁叹了口气，其实他与夏巴尔心中都明白，就算是夏巴尔没有在景辰的梦境世界之中，而是留在这里，那也不过是多一个人送死而已，虽然现在的夏巴尔实力极强，但与其父亲银翼龙枭领主阿亚特相比，还是有段距离的，至少夏巴尔现在还没有达到兽神的势力。

　　对方派来的人连阿亚特等人都没机会逃走，其实力可以想象，就算是那绿龙女王伊瑟拉没有亲自降临，恐怕也是派来了极其强大的强者，否则银翼龙枭一族绝对不会如此凄惨。

　　“辰，我们帮忙把小焕的族人安葬了吧？”站在一旁的月嫣然开口问道，她实在不愿看到这么多夏巴尔的族人的尸骸暴露在这里，经受风吹雨淋。

　　“好。”景辰应了一声，虽然这些年来，景辰已经很少用到夏巴尔，不过在当年，夏巴尔可是救过景辰好几次性命，对于这魔兽伙伴，景辰也是十分的在意，否则又怎么在这个时候亲自陪夏巴尔来到这里，并且准备陪他一起去寻找六长老带走的族人。

　　“小焕，我们还有更重要的事情要做，这仇，迟早要报的，放心吧。”景辰的语气虽然平淡，但其中却夹杂着一种不容置疑的味道，原本沉浸在极度愤怒与不甘之中的夏巴尔，也被景辰的话震醒，抬起头看了景辰与月嫣然一眼，这才点了点头，旋即身形骤然变大，毕竟，干这种力气活，还是魔兽本体更加方便。

　　在景辰与月嫣然的帮助下，夏巴尔在地面上挖了一个大坑，把所有能找到的族人尸骸都放入了这个大坑之中，虽然这样并非是夏巴尔所愿，但要把这么多族人分葬的话，第一是时间不允许，第二是这些银翼龙枭成员大多都是破碎的尸骸，根本分不清谁是谁，也没法分葬。

　　做完这一切，夏巴尔用大头分别在景辰与月嫣然的头上蹭了蹭，这才再次变成了缩小版的模样，对景辰道，“走吧，根据我父亲的提示，六长老带着那些孩子已经在那个地方，我们现在就过去。”话音落下夏巴尔仿佛化成了一根离弦的飞箭一般，朝着一个方向射去。

　　景辰也不迟疑，一把拉起身旁的月嫣然紧跟在夏巴尔的身后，朝着那个方向飞去，此刻景辰的速度竟然丝毫不比身为银翼龙枭的夏巴尔慢。

　　当然，景辰很早之前就拥有了这种恐怖的速度，只不过当时的景辰并不能长期保持这种速度，倒不是说能量供应不上消耗，而是景辰当时的身体承受不住如此恐怖的神力输出，所以很多时候景辰飞行的速度并不快，可现在不同，身体融合了那滴龙神之血后，不要说现在的速度，就是再快一点，景辰的身体也完全可以承受。

　　……

　　“赖斯，难道你真的相对我银翼龙枭一族赶尽杀绝？”

　　此刻六长老正站在一个洞穴口，眼眶都已经瞪裂，他实在没想到，就算是动用了一切能动用的手段，这红龙赖斯还是寻上了他们，而且将他们堵在了这里，虽然此刻龙族仅剩下红龙赖斯，但六长老的实力本来就是所有长老之中最弱的，跟这在阿亚特手中都能逃生的赖斯相比，那差得实在不是一点半点。

　　“六长老，你们银翼龙枭一族是彻底完蛋了，难道你还准备负隅顽抗？”红龙赖斯很高兴，因为即将有一件大功记在他的头上，当初他们回到神迹之岛，赖斯就向绿龙女王伊瑟拉汇报了情况，谁知绿龙女王竟断言，银翼龙枭一族绝对有一批潜力巨大的孩子逃跑，这赖斯才回来追查，没想到正好遇见准备逃往大陆的六长老。

　　“哼，赖斯废话也不用多说了，今天不是你死就是我亡，来吧，让我看看你到底有什么手段。”话音落下耀眼的银芒自六长老的身上喷涌而出，一只巨大的银翼龙枭出现在洞穴之外，他那巨大的身躯简直把身后的洞穴堵得水泄不通。

　　“老顽固，真不是抬举，去死吧！”红龙赖斯那巨大的身躯骤然扑向六长老。


第7章 绝望时刻

　　“就算是死，我也一定拉你一起！”六长老的眼中燃烧着汹涌的怒火，以六长老的聪明自然明白，今天最好的结果就是他与这红龙赖斯同归于尽，毕竟，两人的实力差距太大，能够同归于尽已经是很好的结局，若是他还想生还的话，那简直就是痴心妄想。

　　不过，对于眼前的这种结果，六长老已经安排好了后事，在这些孩子之中有一个已经达到了领主级，与当年的夏巴尔实力相当，算是这群孩子之中的头领，六长老已经把带出来的那些东西都交给了这个孩子，让他在自己死后带其他银翼龙枭一族的希望一起逃走，虽然这对于一个还处在幼生期的魔兽的来说，着实有些困难，不过现在是非常时刻，六长老也是别无选择。

　　“老家伙，想拖我一起死？就凭你还差得远！”红龙赖斯自然能够看出六长老的意图，以他的实力就算是不与六长老硬拼，也可以轻松解决掉六长老，根本不需要与其同归于尽，而且赖斯还有很多事要去做，比如说在他龙穴之中的那两条母龙，自从绿龙女王得势之后，对于如他这样一直效忠自己的龙族成员，可是很宽容的。

　　原本因为龙族成员稀少，族内执行的严格的一夫一妻制，可现在对于这些一直忠心于她的龙族，伊瑟拉也不再坚持这种事，只要不是通过强硬的手段，伊瑟拉也不会过问，至于曾经的龙族长老院，此刻早已去原来的龙谷养老，这里发生的事情，他们根本不会过问。

　　“呼……”

　　一阵恐怖的飓风刮过，只见六长老那巨大的身形就那么径直朝着空中的轰隆赖斯扑去，按照正常的情况，银翼龙枭在战斗之中都是以速度与灵敏取胜，特别是在空战的时候，只有实力远远强于对手的时候，银翼龙枭一族的强者才会选择这种直来直去的方式与对方战斗。

　　当然，这也不是绝对的，战斗之中异常飘逸的银翼龙枭一族，若是被逼到了绝境，那打起来绝对是剽悍异常，原本的速度不但被他们发挥到极致，而且还会利用极其恐怖的速度带起的空间裂痕切割对手的身体，只不过这种异常极端的攻击对于银翼龙枭一族的身体来说，也是一种极大的负荷，就算是在战斗中生还下来，也很难恢复原本的实力。

　　“哼！找死。”红龙赖斯虽然知道面前的六长老要拼命，但也没想到，对方竟然一上来就用出这种极端恐怖的打法，尽管赖斯也曾经听龙族内的前辈提到过银翼龙枭一族的这种拼命的打法，可他自己却从来没有见识过，此刻见到，着实有点手忙脚乱。

　　只见赖斯一边驱动着恐怖的火系元素保护着自己，并且限制住六长老的速度，一边发出一种极其晦涩的声音，他的声音如此复杂，仿佛在说着某种远古流传下来的复杂语言一般。

　　“龙语魔法！”疯狂攻击赖斯中的六长老兽瞳猛地一缩，他实在没想到，自己的意图这么快就被对方发现了，六长老之所以选择这种不要命的攻击方式，就是害怕对方用出那极端恐怖的龙语魔法，要知道，每一个龙语魔法都是极大范围的魔法攻击，特别这赖斯还是火系巨龙，那攻击的可怕程度……六长老根本不敢想象。

　　如果只是六长老一个，当然可以在对方释放出来龙语魔法的时候躲开，以银翼龙枭的速度完全可以达到，可惜，此刻的六长老却不能躲，因为在他身后的就是银翼龙枭一族的希望，是银翼龙枭一族的未来，他就算是死也要守护好这些银翼龙枭一族的未来。

　　可惜，六长老与赖斯的实力差距实在太大了，就算是赖斯布下的这层火焰防护，都不是六长老短时间内可以突破的，而此刻六长老最缺的就是时间，因为他已经看到了赖斯嘴角带起的那一抹讥讽的笑容，对方显然已经把自己的想法看透，而且不但看透，还找到了解决的办法。

　　“怎么办！”六长老一边疯狂的攻击着赖斯的防御，一边不停的问着自己，但赖斯的防御并没有那么好破，以他的实力，面对如此防御，就算是燃烧自己的一切，都没有可能在短时间内突破，阻止赖斯的魔法。

　　无助，彻底的绝望了，六长老第一次感到绝望这种情绪，一直以来，他都是银翼龙枭一族的智囊，不管遇到什么困难，他都能找到解决的办法，可惜，现在这位智囊只能一次次攻击那坚不可摧般的火焰防护，火焰已经烧上了他那银白色的羽毛，虽然并没有对他的身体造成什么伤害，但原本漂亮的银白色羽毛的边缘，已经有不少变得焦黑。

　　“绝望吧，痛苦吧，食龙兽们，你们应该为自己的生，而感到痛苦与折磨！”随着赖斯那恐怖的咆哮声响起，整个空间中仿佛被火系元素充满，连六长老都被这股突然出现的恐怖火系元素逼退，这一刻，六长老心中清楚，自己已经失去了阻止赖斯的机会，对方的龙语魔法已经完成，而且看此刻的威势，其施展的绝对是一个极端恐怖的龙语魔法。

　　“龙炎焚世！”

　　“不要！”

　　就在这一刻，远处突然响起了一声尖啸，可惜，那尖啸声的主人离这里实在太过遥远，根本来不及阻止这红龙赖斯施放的龙语魔法龙炎焚世。

　　“小焕……”听到这个声音，六长老朝着声音的源头望去，突然看到了一个熟悉的声音，原本看到这人，他应该很高兴的，可此刻他却高兴不起来，因为此刻在他的面前是一头巨龙，一头实力堪比银翼龙枭领主阿亚特的巨龙，在六长老看来夏巴尔根本不足以战胜这样恐怖的存在，更何况，对方的龙语魔法已经完成，就算是阿亚特的速度，都无法在龙语魔法落下之前赶到。

　　“晚了……一切都晚了……”六长老的心中叹息道。

　　“哼！”

　　就在无尽的绝望在六长老心中升起的时候，一声冷哼仿佛穿越了时间与空间的限制，如炸雷一般在场中响起，不要说六长老骤然一怔，就连那原本一脸得意的红龙赖斯，那巨大的身躯也不禁一阵颤动，差点控制不住那恐怖的龙语魔法。

　　“谁？！”

　　此刻，不管是赖斯还是六长老的目光都在寻找，这声冷哼的主人。


第8章 龙殒

　　“龙血领主！”

　　六长老那双满是绝望的眸子之中，突然亮起一丝希望，如果说在这个时候还有谁能够帮上银翼龙枭一族的话，那么也只有这位极富传奇色彩的人类了，虽然景辰自从当初离开银翼龙枭一族的领地，离开大地守望者神殿之后便没有再回来过，但景辰的近况银翼龙枭一族却通过夏巴尔了解不少。

　　虽然六长老不知道，以景辰的实力是否能够战胜面前这红龙赖斯，但有一点是可以肯定的，在夏巴尔与景辰的双重压力下，这赖斯绝对不可能如愿，这对于银翼龙枭一族来说，已经是很不错的结果了，至少银翼龙枭一族的希望没有被完全断绝。

　　“龙血领主？什么！你就是那个龙血领主？龙血族裔的传承者？这怎么可能！”赖斯完全无法相信，眼前这个二十多岁模样的青年人就是那名龙神血脉的传承者，或许眼前这人不一定是当世龙血族裔的唯一传承者，不过却是大地守望者神殿记录在案的当世唯一已经觉醒血脉之力的龙血族裔。

　　“怎么，有什么不可思议的么？”景辰一脸平静的看着面前这头巨大的龙红，对方身上那汹涌的火系元素对于景辰来说，并不算什么，像龙语魔法这种东西，虽然攻击的范围足够大，但弊病也是显而易见的，对于实力相当，甚至是强于施放龙语魔法巨龙实力的存在，这种魔法根本没有太大的意义，因为攻击实在太过分散了。

　　“龙血领主，你也是神殿的议员，现在我奉议长的命令，来毁灭银翼龙枭一族，想来你不会与女王殿下，甚至是整个龙族为敌吧？”红龙赖斯自然感受到了景辰身上若隐若现的压迫感，虽然他不愿承认，眼前这个人类的实力已经超越了自己，甚至令他心底产生了一丝恐惧，不过，单是从他的语气之中，就能听出不少的东西了。

　　“神殿议员么？对于我来说，从来没把自己当成神殿的成员，至于和整个龙族为敌，你也太高看伊瑟拉了，如果她死了，整个龙族难道会为她报仇？那些龙族长老会为了一条死龙去得罪一个可以杀死伊瑟拉的人？你是不是太天真了点。”景辰的脸色是那般的平静，不过他所说的话却是令赖斯那闪耀着红芒的瞳孔骤然紧缩。

　　“这个人类是不是疯了，竟然说要杀掉龙族的女王？”这就是此刻红龙赖斯心中唯一的想法，他实在无法相信，一个人类，哪怕是拥有龙神血脉的人类，能拥有杀掉神级巨龙的实力，要知道，龙族的神级强者即便是初级神邸，也不是其他种族的初级神邸可以比拟的，就算是与很多特殊生命初级神邸相比，都相差不多，而且更主要的是，赖斯不管怎么看也看不出景辰是一名神邸。

　　“更何况，除了你之外，谁会去告诉伊瑟拉，是我救走了银翼龙枭一族？”

　　这一刻，景辰的脸上露出一抹淡淡的微笑，不过，这微笑看在红龙赖斯的眼中，却令他那巨大的龙躯一颤，因为他在这抹微笑之中看到了杀意，冰冷而强烈的杀意，有那么一瞬，赖斯甚至觉得自己已经死了，可见这杀意之可怕。

　　“哼！少说大话，给我去死！”赖斯似乎被这股杀意刺激了，原本准备砸向六张来的龙语魔法，竟然尽数朝景辰倾泻而去，不但如此，在赖斯转移了魔法的目标之后，竟然头也不回的迅速飞走，仿佛害怕景辰对他下杀手，这般表现可与刚刚其所说话语之中的硬气大相径庭。

　　“这……”六长老实在有些不明白，为什么这位龙血领主来到这里仅仅说了几句话，连红龙赖斯这样的强者都是落荒而逃，不过有一点他却是明白，那就是不能让这个家伙真的逃掉，否则不要说银翼龙枭一族将被永远追杀下去，还会给这位龙血领主引来大麻烦，六长老可不认为，赖斯会不提及关于龙血领主的事。

　　念及此处，六长老厉喝一声，“不能放他走！”

　　可惜，以六长老的实力想要阻止赖斯逃跑，那可是千难万难的事，他能做的也就只有这么一句提醒而已，至于能否真的留下赖斯，也只能看景辰的手段了。

　　“哼！还想跑么？”景辰冷哼一声，绿芒，无尽的绿芒自景辰体内射出，这些绿芒竟然只是在一眨眼的时间里，把整个空间都包裹在了其中，不要说红龙赖斯，就连六长老都被包裹在其中。

　　“砰！”赖斯的速度确实不慢，在那绿芒收缩的瞬间，已经撞上了绿芒组成的屏障，一声巨响传来，红龙赖斯那庞大的身躯竟然被反震之力掀飞了回来。

　　“这……是什么？”赖斯诧异的看着眼前这经受自己全力一撞，竟然没有丝毫变化的绿芒，他实在无法想象，到底是什么东西组成了这绿芒，以至于其能够毫不费力的承受自己如此恐怖的冲击而没有任何变化。

　　“想逃？这个可不行。”景辰的声音响起，对于此刻的赖斯来说，这声音与催命符没什么区别，心中的恐惧也在这一刻彻底的爆发了。

　　“别过来！我让你别过来，你若是再过来的话，可别怪我……”一时之间赖斯也不知道自己该如何威胁景辰，更何况景辰丝毫没有被威胁的自觉，依旧那么凌空信步的走向赖斯，随着景辰一步步的逼近，一股令赖斯浑身颤动的气势也自景辰身上散发出来，这股气势强悍得简直超乎赖斯的想象。

　　“你……你是神邸！你竟然是神邸，你怎么可能是神邸！”感受着景辰身上的气势，赖斯疯狂的咆哮着，可惜，不管赖斯如何咆哮，景辰的气势根本没有一丝的减弱，反而越发的强盛了起来。

　　“这个世界上，本就没有什么是不可能的，我的字典之中也从来没有‘不可能’这三个字。”景辰的嘴角露出一抹纯净的笑容，这笑容是那般的平和，就算是在此刻，看到这抹笑容的赖斯心中，竟然也产生了一股说不出的平和，这种感觉令赖斯心中的恐惧越发的强盛了，他知道，自己已经到了生死存亡的紧要关头。

　　一直以来赖斯都不相信，自己有一天会死在敌人的手中，因为他已经足够强大，就算是在整个龙族之内，比他强大的巨龙也不多，放眼大陆，能够击败他的人不是没有，但想要真正杀死他，且能够做到的强者一共也就那么一小撮人，而这些人又有一个共同的称为，那就是神级强者，这些神级强者每一位都拥有着极高的地位，即便不是某个大势力的最高统御者，也是太上皇一般的存在，这些人又怎么会来对付他。

　　可惜，此刻红龙赖斯才明白，自己错了，而且错得很离谱，这个错误足以令他付出生命的代价。

　　“不！我不想死！”赖斯愤怒的咆哮着，这一刻，他那庞大的身躯突然喷出了鲜红的龙血，原本就十分红艳的龙鳞，此刻竟然闪动着一抹妖异的血芒。

　　“快躲开！他进入嗜血状态了！”银翼龙枭一族与龙族明争暗斗了无尽岁月，对于龙族的一些特殊手段自然了如指掌，此刻赖斯进入嗜血状态要与景辰拼命的意图已经很明显，这种嗜血状态的恐怖程度远超刚刚六长老所爆发的方式，当然，这样的爆发也可以得到肯称海量的能量，以及身体各方面的提升，可以毫不夸张地说，现在的赖斯足以媲美一名还没有神体的初级神邸。

　　“人类，受死吧！”原本的恐惧早已被这嗜血带来的狂暴与疼痛压制，此刻的赖斯就像是一个想要疯狂杀戮，宣泄心中愤怒的绞肉机，他极度需要鲜血来抚平自己心中的怒火以及身上的痛楚。

　　“米粒之光。”景辰抬起右手，朝着赖斯轻轻点出，一道碧绿色的光芒骤然射出，这看似随意的一点，却是令景辰与赖斯之间的空间仿佛凝固了一般，赖斯那庞大的身躯竟然无法移动分毫，就那么承受了景辰指尖发出的这道绿芒的攻击。

　　“啊……”惨叫声突然戛然而止，赖斯仿佛被人掐住了脖子，那双原本因为进入嗜血状态，而染红了的龙瞳，也缓缓变得黯淡，失去了应有的光泽。


第9章 大风起

　　“砰！”一声闷响，红龙赖斯那庞大的身躯轰然砸在地面之上，飞扬的尘土把这头红龙的遗骸覆盖，一个兽神级的巨龙，就这么永远的离开了这个世界，如此，就算是六长老都有点反应不过来，虽然他也知道，景辰的实力已经达到了一个很恐怖的程度，但依旧没有想到，竟然会恐怖到这个地步。

　　“六长老，赶紧收集龙血！”夏巴尔对于景辰实力的了解远非六长老可比，虽然他也没想到景辰可以如此轻易的解决掉这头实力明显不弱的红龙，但却是知道，对方无论如何也无法在景辰的手中逃脱。

　　“哦……对！”六长老精神一振，确实如夏巴尔所说，对于现在的银翼龙枭一族，龙血的重要性远非曾经可比，曾经每隔一段时间，银翼龙枭一族的强者都会或明或暗的袭击一些走单的龙族，以获取他们的鲜血来帮助族人们成长，甚至是化形。

　　可现在，银翼龙枭一族几乎可以算是被大地守望者神殿除名，虽然大地守望者神殿中的其他种族不一定会加入到追杀银翼龙枭一族的行列，但把他们的行踪汇报给龙族这种事，那些种族的魔兽可是不会拒绝的，仅仅通报一声，就可以和龙族交好，只要不是白痴都会去做。特别是现在已经掌握了大地守望者神殿的龙族。

　　在夏巴尔的帮助下，六长老拿出了不少特质的白色小瓶，这些小瓶看上去没有什么稀奇的地方，不过当景辰的目光落在这些小瓶之上的时候，眼底竟然也闪过一抹惊讶的光芒，原因无他，因为这小瓶的制作材料极为特殊，竟然是用一种特殊魔兽的身体制作的，这种魔兽被称为岩玉兽，这种魔兽的身体可以用来制作容器，使得其中储藏东西的能量不会流失。

　　不过，身体拥有如此妙用的岩玉兽本身的实力却十分弱小，一头成年的岩玉兽大多只是初级兽王的实力，不管多么努力岩玉兽想要突破到领主级都是十分困难的事，在大陆上几乎没听说过哪头岩玉兽突破了领主级，可景辰敢肯定，现在六长老手中这些看似普通的小瓶，绝对是领主级岩玉兽的身体制作的。

　　待夏巴尔与六长老收集完龙血之后，两人这才来到景辰身旁，六长老的脸上也露出了不自然的神情，毕竟，他以及一众银翼龙枭幼兽的命，都是景辰救下的，而此刻他却把景辰冷落在了一旁，自己在收集龙血，怎么看都不是一件合乎情理的事，不过这龙血对于那些银翼龙枭一族的未来，又是极其重要的物资，否则六长老也不会如此不通情理。

　　“老大，我银翼龙枭一族是彻底的完了，就剩下六长老和这些孩子，你看？”跟了景辰几十年的夏巴尔自然没有六长老这些顾虑，他早已把景辰当成了自己除了父亲之外最亲近的人，就算是哥哥布伦在夏巴尔看来，都没有此刻的景辰亲近。

　　“唉……”景辰叹了口气，与夏巴尔相处了这么多年，景辰自然能够体会到夏巴尔此刻的心情，从刚刚与夏巴尔缔结契约到如今，景辰可从来没把夏巴尔当成自己的附庸，自己的宠物，而是当夏巴尔为自己的朋友，自己的兄弟，夏巴尔的族群有难，竟然心中又怎么会好受。

　　“你想怎么办？现在最安全的办法就是，让他们进入我的梦境世界，那里最为安全，就算是伊瑟拉亲自寻找，都无法找到我的梦境世界，除此之外，我还可以把他们安排在迦玛，只不过那里离这边不远，如果伊瑟拉动用一些手段，还是能够找到的。”景辰并没有直接替银翼龙枭一族做决定，因为这两种选择各有利弊，景辰身为“外人”自然不会清楚那种选择最适合银翼龙枭一族。

　　“六长老，您看呢？”夏巴尔扭头看向六长老，对于这位银翼龙枭一族的智囊，不管是阿亚特还是夏巴尔，都是异常尊重的，如果没有这位智者，恐怕银翼龙枭一族早就走向灭亡了，根本坚持不到今天。

　　沉默了半晌，六长老才缓缓说道，“对于我们现在来说，安全是最重要的，现在我们已经承受不起任何的损失了。”六长老摇了摇头，或许是由于刚刚战斗疯狂输出能量所至，亦或是其他的原因，此刻六长老的脸色很难看，脸上的皱纹也越发的多了起来。

　　“老大……”听了六长老的决定，夏巴尔抬起头看向景辰。

　　“好吧，那就进梦境世界吧，虽然这里没有战斗来提升实力，不过只要我不陨落，安全就有保证。”说着景辰右手轻划，只见景辰面前的空间竟然裂开了一条缝隙，这缝隙扩大到五米之后，就不再变化。

　　见状，六长老朝洞穴之中一阵招呼，便带着一众银翼龙枭一族的幼兽进入了景辰的梦境世界，虽然景辰的梦境世界是有边际的世界，但经过这么多年的成长论面积却是要比现在的迦玛行省大数倍，想要容下这几十只银翼龙枭，实在太简单了。

　　……

　　法兰城，这里是法兰帝国的首都，作为大陆上两个历史最为悠久的国家之一，与圣布鲁诺帝国不同的是，法兰帝国虽然不反对神圣教廷在自己国内传教，但却不是一个听命于神圣教廷的国家，这点与圣布鲁诺帝国有着本质的区别。

　　之所以法兰帝国不依靠神圣教廷，是因为法兰帝国手中握着的势力——附魔堂，对于这个大陆上覆盖范围最广的附魔师组织，不要说其他同为次一级的组织不敢，也不愿意招惹，就连神圣教廷这种大陆三大超级组织，都不愿意与其交恶。

　　此刻，一间大殿之内，这里在座的不但是附魔堂的高层，他们还有另一个身份，就是法兰皇家成员，一直以来附魔堂都是在法兰皇家手中暗暗控制着的，这点并非是什么秘密，大陆上实力达到一定级别的附魔师都知道这点。

　　“艺雅，给各位长老说说你的发现吧。”一个苍老的声音在这原本鸦雀无声的大殿内响起，若是仔细查看，便会发现一道窈窕的身影正跪在大殿中心，这女子低着头看不清容貌，不过单是看她的身材，就足以引发人们各种各样的幻想。

　　“是，前段时间属下在陪同圣堂一名长老的玄孙欢好的时候，那人因为酒醉说出了一个被圣堂内部高层严令禁止外传的秘密，圣堂之主已经陨落。”那女子依旧低着头，不过说出这番话的时候声音之中竟然没有一丝扭捏，显然是经过特殊训练的专业间谍。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“那老家伙竟然也会陨落，这……太不可思议了！”

　　没有人敢相信，那中年人真的陨落了，对于在座的这些人来说，那中年人根本就是一座只能仰望的高峰，他们可以仰望，可以崇拜，可以感叹，但谁也没想到，这座屹立在那里撑起圣堂的高峰，竟然在这一刻彻底的崩断了，而且这种崩断是不可逆转的，如果是在远古时期，或许还有大能之辈能够复活一名中级神邸，可在远古之后，就算是上古年间都没有那么一个存在能够复活神邸。

　　可以说，复活神邸这种事已经成了传说，话又说回来，如果有人真的能够复活神邸的话，如果那个人是圣堂的强者，那么这片大陆恐怕早就已经是圣堂一家的天下，根本容不得其他任何一个势力。

　　不知过了多久，大殿之中才再次响起那个苍老的声音。

　　“各位，你们看现在我们应该怎么做？”


第10章 密谋

　　“圣主陨落可不是小事，圣堂最近的动向如何？”在座的一名冷面中年人问道，他的声音之中透着一股阴冷，这股阴冷让人不知觉的产生寒意，如果说这中年人最奇特的地方，不是他那阴冷的声音，而是那双摆在桌面之上，不停敲击着桌面的手，那细长的食指与中指，似乎说明着什么。

　　“经过我派出去的人回禀，圣堂最近调动很频繁，虽然没有什么混乱的迹象，但圣主陨落这事八成是真的，否则圣堂不会如此频繁的调动人手，而且圣堂之中的强者竟然放弃了不少资源，显然是在壮士断腕。”那苍老的声音再次响起，仿佛早就预料到有人会这么问似的。

　　“这么看来圣主肯定是陨落了，否则圣堂又怎么会放弃已经控制了的资源，不过，那些资源可都是烫手的山芋，虽然现在圣堂放弃了，若是谁不开眼去占为己有的话，圣堂就这么衰败下去还好，若是再次崛起，那些曾经伸手碰过圣堂资源的人，哼哼……”坐在末位的一名老者冷哼了两声，没有继续说下去，其实在场的这些人都不是傻瓜，自然明白圣堂此刻的意图。

　　此刻圣堂摆出一副退守的模样，完全是在给潜在的敌人一种迷惑，如果谁真的以为圣堂就变得好欺负了的话，恐怕今后都不会安宁，要说这大陆的三大势力，虽然大多数老一辈的人都认为，天阵殿的实力最强，圣堂次之，大地守望者神殿最弱，但很多强者却不这么想。

　　对于大多数强者来说，天阵殿或许强大，比圣堂还强大，但它已经在十万大山之中呆了数千年，显然是没有出来与圣堂争霸的心思，至于大地守望者神殿，从建立之初就没几个人见过大地守望者神殿的成员大批进入这片大陆，更不用说与哪个势力冲突争夺资源，因此在很多人的眼中，圣堂就是这片大陆的真正主宰。

　　而然，圣堂的主宰地位可不是靠着一位圣主就能拥有的，圣主虽然代表了圣堂最巅峰的力量，但真正在全大陆进行资源争夺的，可不是这位圣主，甚至有很多强者，根本就没见过，或者只是远远的见到过这位圣主的模样，圣堂真正依靠打天下的，是组织内部的九级，甚至是十级、神话级这一类的强者。

　　“不过圣主那般强横的实力竟然也能陨落……”那中年人的冰冷声音再次响起，“还真是有些不可思议，那般强大的存在，听说其上古时期就达到了中级神邸的实力，按理说，凭他的势力应该没谁能杀死他，可他却真的陨落了，这个凶手恐怕也不简单。”

　　“确实，能够算计那圣主的强者，或者说是势力，绝对不是简单的存在，只是不知道他们想要做什么，既然连圣主都干掉了，他们的计划应该是布置的完美了。”

　　“各位觉得，我们附魔堂应该保持中立，还是与其他几个势力联合对付圣堂？”

　　等这些人讨论了一会儿之后，那苍老的声音再次响起，随着他的声音响起，在座的所有人都陷入了沉默，半晌之后，还是那中年人开口道，“中立。”

　　“中立！”

　　“中立。”

　　“弃权。”

　　在座的这些人纷纷做出了自己的选择，对于附魔堂来说，这些人的选择就已经决定了一切，结果除了一个人弃权之外，其他所有人都选择了保持中立。

　　“好，现在我宣布，我附魔堂保持中立，现在，散会吧。”

　　声音落下，原本坐在那里的身影纷纷消失不见，仿佛从来都没有出现过似的，整个大殿再次回归了安静。

　　……

　　“会长，附魔堂那边传来了消息，说他们长老会决定，保持中立，婉言谢绝了我们联合的请求，您看……”

　　一间明亮的办公室内，坐着一名魁梧大汉，只见他的脸上有三道狰狞的疤痕，有一道甚至延伸至他的眼角，想来当年若是造成这疤痕那人，再稍微用一点力，这位会长大人的眼睛恐怕就保不住了吧。

　　“这帮贪生怕死的懦夫！现在圣主陨落，其他大地守望者神殿又发生了叛乱，天阵殿那边也没有什么动静，正是我们出击的绝佳时机，那些老混蛋竟然否决了我的提议，实在太可恶了！”大汉气得只拍桌子，那石木心制成的桌子都被他拍得似是要散架了，不停的颤抖着，那名带回信的自由猎魔者公会信使，也只得把头低下，根本不敢看这位会长。

　　“行了，这件事我知道了，你先下去吧。”身为自由猎魔者公会的会长，这魁梧大汉自然不会把胸中的恶气发泄到手下人身上，对那怯懦的站在那里的送信男子挥了挥手，示意其离去。

　　那男子如蒙大赦一般，朝着这位会长施了一礼，急忙离开了这间明亮的会长办公室。

　　此刻，整个明亮的办公室内只剩下这会长一个人，他闭上了双眸，背对着阳光坐在那里，沉吟了良久，这才再次睁开了双眸，手中银芒一闪，一个通体银白的精巧通讯器出现在了这位会长的手中，如此精巧的东西，在他的大手之中，若是有人看了，恐怕想，这位会长是不是一用力就可以捏碎这个精巧的小东西。

　　打开通讯器，一道银芒骤然亮起，没过多久，在通讯器之中便传出了一个功利之极的声音，“其他的洛萨，你终于想到要联系我了，怎么样，还是和我合作才是最稳妥的吧？哈哈……”说着那边传来了一阵极其难听的笑声，就仿佛锅底被打破了似的。

　　“好了！别在那鬼哭狼嚎了，附魔堂那帮老顽固拒绝了我们的好意，这次我们只能双方行动了。”自由猎魔者公会会长洛萨沉声道，说实话，他还真不想和这个极端功利的商人合作，虽然炼金术士在外界的人眼中，那是高贵与财富的象征，但在真正的强者眼里，他们什么都不是，对于强者来说，只有自身的实力才是最能够信赖的东西。

　　“不，洛萨，我们这次绝对不孤单，因为有很多组织同意与我们一起，有着这些组织的掩护，我们可以做得更加的隐秘。”那功利之极的声音道，话语中带着浓浓的炫耀味道。

　　“很多组织？那些三脚猫的家伙有什么用？带得太多的话，还会干扰到我们的计划，我不同意！”洛萨严词拒绝道。虽然这样可以把自由猎魔者公会与炼金术士公会的人伪装成那些小势力的成员，如果他们要动的是个小一点的组织，还可以瞒天过海，大陆上恐怕也不会有人知道，但他们要动的是圣堂，以圣堂的实力和情报网，他们根本无处遁形。

　　正是因为这个原因，洛萨才想与圣堂直截了当的挑明，反正都瞒不了圣堂，这样更显得光明磊落，也不至于把自由猎魔者公会的名声搞臭。

　　“我亲爱的洛萨，你是不是忘了，那圣堂的圣主虽然倒了，但前段时间大陆上传得沸沸扬扬的景辰，你难道不记得了，这小子的实力虽然不敢说能比肩那圣主，但一般的神话级强者可架不住他几下，恐怕就算是我们双方的神级强者出手，都不一定能收拾得了他，而且我们双方的实力与圣堂可差不了多少。”

　　这番话说得丝毫不给洛萨留面子，就那么直截了当的说了出来。

　　不过，洛萨可不像表面上那么五大三粗，他的心机远非常人可比，因此，倒是没有与对方在这语气之上计较。


第11章 归家

　　梦境世界内，世界之树下，景辰正满脸笑容的和月嫣然聊着天，这么多年来，景辰可很少有休息下来与月嫣然聊天的机会，不过，看到银翼龙枭一族陨落的那一幕，景辰心中的某根弦也被触动了，虽然以景辰的实力，想要令他陨落很难，但却也不是说没有那种可能，如果真的是有心人算计，景辰也完全有可能陨落。

　　“辰，怎么了？”月嫣然有些诧异的看向景辰，因为刚刚还在给自己讲笑话的景辰，竟突然不再出声，仿佛遇到了什么十分麻烦的事情，连脸色都变了。

　　“圣堂出了点事，我得马上回去。”景辰沉声道。

　　“出事？”和景辰相处这么多年，月嫣然早已知道了圣堂在大陆上的地位，这样一个庞大的势力出了些事，这事肯定不会小。

　　“圣堂之主陨落了。”景辰的声音有些沉重，虽然那位圣堂之主景辰并没有太多的记忆，但圣堂对于景辰来说，和第二个家差不多，圣堂出了事，景辰又怎么能安然的置身事外。

　　“什么？！”月嫣然登时愣在了那里，虽然景辰没提到过关于这位圣堂之主的实力，但有一点是可以肯定的，那就是这位圣堂之主绝对不会是普通的强者，就算月嫣然根本没听景辰提起过，也能想到，这位圣主的实力绝对属于大陆上顶尖的范畴，这样的强者都能陨落，怎能不令月嫣然震惊。

　　而且一个势力的主人，与一个国家的君王可不同，一个势力的主人一般都是这个势力之中最优秀的人担任，长久的威望积累，使得他能够更简单便捷的调动所有力量，这是一个新上任的势力主所无法做到的，这与王权的区别很大，因为势力的主人虽然也可以靠杀戮建立威信，不过一个势力之中的关系错综复杂，而且强者大多桀骜不驯，杀戮只是最不理智的方法。

　　“现在圣堂进入了战备状态，我父母不但都在那里，而且我父亲的老师迈瑟大人现在成为了新任圣堂之主，我需要回去。”景辰歉然的看着月嫣然，原本答应多陪月嫣然几天的，这才刚回来一天，就要离开了，景辰的心中对月嫣然的歉意可想而知。

　　“我没事的，你既然有正事要忙，就去忙正事吧。”此刻的月嫣然笑靥如花，根本看不出一丝生气，不过，现在的景辰早已不是当年那个毛头小子，自然看到了月嫣然眼底闪过的那一抹失望。

　　“嗯……”景辰站起身，把月嫣然拥到怀中，轻轻的抚摸着月嫣然的长发，以及她那双尖尖的属于精灵族专有的耳朵，在月嫣然的耳边道，“我很快就会回来的，放心吧，你在这梦境世界要好好的，没事去看看凌雪姐姐和老师。”景辰的这些轻语带着热气涌入了月嫣然的耳朵，弄得月嫣然一阵脸红心跳。

　　虽然这么多年来，两人的关系越发亲密，不过耳朵一直都是精灵族的敏感之处，被景辰这又是摸又是吹热气，月嫣然着实有些吃不消。

　　看着月嫣然那红红的脸庞，景辰的嘴角挂起一丝奸计得逞的坏笑，身形闪动间，已经消失不见，看着景辰消失的地方，月嫣然虽然有些失神，但心中的伤感却不像刚刚那般强烈了，此刻她只觉得，自己的脸好红，身子都有些微微发热。

　　……

　　“爸妈，圣堂的事你们已经知道了吧？”离开梦境世界，景辰第一站自然是到了父母在试练空间的宅邸，此刻这试练空间对于景辰来说，远没有那么多的束缚，以他现在的实力，全力爆发之下，强穿神之壁垒都不是什么不可能做到的事。

　　“嗯，老师他已经成为圣堂之主，听说最近在闭关，不知道现在老师的实力怎么样。”景天的脸上流露出一丝担忧，虽然说景天不知道自己老师迈瑟的具体实力，不过担任圣堂之主这种事，景天还是很担心的，他怕自己老师的实力不足别人利用。

　　“迈瑟大人的事应该问题不大，不知道现在圣堂内的情况怎么样了？”景辰刚回来，自然要像父亲打听一番，毕竟，景天也是圣堂的中层成员，得知一些圣堂内部的安排是肯定的。

　　“高层们决定先实行紧缩，把有生力量都调回来，免得被一些潜在的敌对势力偷袭，那样的损失就太大了点。”景天的脸色有些阴沉，如果说这圣堂对于景辰来说，不过是父母的安居之所的话，那对于景天来说，这圣堂可就真的是他的家，从小景天就是在这里长大的，否则当初景天也不会在找回丢失的记忆之后，就决定在这里定居。

　　“嗯……”景辰点了点头，如此安排确实没什么错，这样安排的好处就是，可以防止被其他势力偷袭，特别是兽庭，其实谁都明白，与圣堂敌对了这些年的兽庭肯定不会放任这么大好的机会溜走。

　　沉吟了半晌，景辰开口道，“爸，我想送你和妈进我的世界内，那里是属于我的世界，比这里要安全许多，你们在这里，我真有些不放心。”景辰的语气并不坚决，倒是像在与景天商量，虽然景辰不了解父亲对于圣堂的感情到底有多深，但景辰可以确定的是，这之间的感情绝对不浅。

　　“……”

　　景天注视着面前站在的景辰，良久没有开口说些什么，以景天的实力，虽然不知道自己创造一个世界到底是何种程度的强者，但景天至少可以肯定一件事，此刻自己这个儿子的成就已经不是自己能够仰望的了，恐怕整个圣堂之内，都没有几个人能够与自己的儿子比肩，这对于景天这个做父亲的人来说，绝对是一件值得骄傲的事情，那是比他自己拥有这样的实力，还要骄傲的事，因为这是他景天的儿子，没有父母不希望看着子女成长。

　　“儿子，你的好意爸心领了，但这圣堂就和我的家一样，谁能看着自己的家被毁掉，而选择逃离？你爸我实力虽然不如你，但这股子战士的热血还没冷，只要有需要，我愿意为圣堂，为我的家一战！”顿了顿，景天继续说道，“如果你实在不放心，就把你妈送进你的世界中去吧，我不希望她出事，你应该也不希望吧？”

　　“不！我要和你在一起！”

　　还不待景辰开口说些什么，门外突然响起了月露的声音，“吱呀”门一响，月露推门走了进来，手中还端着水果，原来月露看儿子回来，本来想给这父子洗点水果吃，没想到刚到门口，却听到了刚刚那段对话。

　　只见月露放下手中的水果，对景天道，“当初我们就说过，要做生生世世的夫妻，你若要战，我不阻止你，但你也不能阻止我和你一起去战斗！”月露的话如此直接，根本不给景天丝毫反驳的余地。


第12章 迈瑟的决断

　　走出父母所居住的宅邸，景辰的心情有点沉重，作为孩子，景辰确实不能阻止父母维护心中想要维护的东西，但这无疑会令景辰心中有了牵挂，虽然现在的大陆依旧平静，看不出任何由圣主陨落引起的动荡，不过景辰心中却是明白，这只是暴风雨前的宁静，只要时机成熟的时候，危机顷刻便会降临。

　　正像景辰离开之前，景天所说的，这对于圣堂来说，既是一场考验，也未尝不是一个机遇，只要抓住了这个机会，圣堂说不定可以一飞冲天，完全压制住才成立几千年的天阵教，和正处于动荡之中的大地守望者神殿，这两大组织，成为大陆上真正的最强大的组织。

　　当然，景辰也不敢把什么都往好的方面想，毕竟没有人能够看到未来，这也是圣堂高层决定收缩势力的原因，为的就是以防万一，一旦圣堂在这场动荡之中败北，也完全可以退守神之壁垒试练空间，不过圣堂再想崛起恐怕就难了。

　　大展宏图？

　　景辰没有这个把握，毕竟，在这个大陆上还有创世神，还有吞噬之神克苏这个即将降临的不稳定因素，或许还有其他一些连景辰都不知道的因素夹杂在其中，可在景辰看来，就算圣堂真的被打压，也不至于要退守到神之壁垒内苟且偷生，除非整个大陆落到了吞噬之神克苏的手中。

　　念及此处，景辰又摇了摇头，就算吞噬之神克苏归来，有创世神这个老对头在，恐怕也不会让克苏好受，虽然现在的创世神早已不能和当年相比，但吞噬之神克苏恐怕也好不到哪去，这还真是一对难兄难弟。

　　一边想着这些，景辰脚步不停的来到了圣主殿外，他并没有进入圣主殿，而是朝着圣主殿的顶端飞去，如果不是迈瑟召见景辰，并告诉他来这圣主殿的顶层找迈瑟，景辰还真不知道这圣主殿的顶层还有建筑。

　　不多时，景辰就来到了圣主殿的顶部，这里是一片并不算宽广的平地，在这片平地的中心有一座大殿，这直径不过十米的圆形大殿修得颇为精巧，连景辰都有一种眼前一亮的感觉，而此刻的迈瑟正站在圆形大殿的殿门口，见景辰到来，迈瑟一脸微笑的缓步迎了过来。

　　“迈瑟大人。”景辰朝迈瑟拱了拱手，不管是出于对父亲老师的尊重，还是出于两者身份的关系，景辰如此对迈瑟都没有什么错。

　　“小辰，好久不见了。”迈瑟上前来拉住景辰的手朝那圆形的大殿内走去。

　　此刻，景辰突然发现，眼前的迈瑟与当初有了很大的不同，从迈瑟的身上，景辰能够感受到一股极其纯净的神圣之力，这股神圣之力不但纯净，而且异常的平和，以景辰此刻的实力，感受到这股神圣之力时，心情都平复了许多，这在景辰看来，也是很不可思议的事情，要知道，现在的景辰可是今非昔比，其实力就算是神母与之硬撼，都不一定能讨到什么好处。

　　“坐。”来到圆形的大殿内，迈瑟对景辰道。

　　透过感知景辰仔细观察着这座大殿，令景辰有些意外的是，这就是一座普通的大殿，不管是建筑的材料，还是这大殿上布置的法阵，都是最普通的那种，最多只是能遮挡一些殿内能量波动外放，并且不让外面的人凭着眼睛发现这里有座大殿，如此而已，并没有其他防护，或者攻击手段。

　　“小辰，想必你也知道现在圣堂的情况了吧？”两人坐下之后，迈瑟倒是开门见山地说道，现在对于圣堂和他自身来说，最缺少的就是时间，所以迈瑟也不想在无用的客套上浪费时间。

　　“嗯，刚刚去我父母那里，已经听他们提起了。”景辰点了点头，虽然听父母说圣主陨落，但景辰依旧不能完全相信，要知道那位圣堂之主在大陆上可是最巅峰的存在，至少景辰可没听说大陆上还有哪个中级神邸，以景辰现在的实力，自然明白初级巅峰与中级之间的差距，那种差距甚至比史诗级与神话级之间的差距还要大，一名中级神邸足可以对付好几名初级巅峰神邸而游刃有余，由此不难看出，这次圣主的陨落对圣堂的打击何其巨大。

　　当然，令景辰更看不懂的是，为什么创世神与那圣主都看好迈瑟，当初在那特殊的空间之中，创世神也对景辰提起过迈瑟，而当景辰回来之后发现迈瑟已经取代了原先圣主的位置，这其中是否有什么隐情，景辰不得而知，不过，他可以肯定的是，事实的真相绝对不像自己看到的那么简单。

　　“老圣主的陨落对于我们圣堂的打击很大，即便不致命，但也是一个非常沉重的打击，现在大陆上各个次一级的势力都开始暗暗的谋划着对我们下手。”迈瑟的声音异常低沉，话语之中透着一种说不出的沉重。

　　景辰点了点头，却并没有说话，现在的景辰，早已不是那种两句话就会被勾起满腔热血的莽撞少年，景辰现在需要考虑很多利弊，虽然这圣堂被他看成了自己家的一部分，但是如果到了真正无法守住的时候，他并非不可以放弃圣堂，当然，圣堂给景辰的归属感，令景辰绝对会为之全力而战，只不过这些并不适合说出来。

　　看着景辰那一脸高深莫测的模样，迈瑟心中不禁摇了摇头，一直以来，景辰就给迈瑟一种看不透的感觉，从景辰刚进入这试练空间时，不但与那兽族强者对上，更是选择了自选的考题进入圣堂开始，迈瑟就觉得景辰实在太不可思议了，而接下来的事，无一不挑战迈瑟的神经，景辰就仿佛一颗初升的太阳，他的光芒越来越耀眼，特别是前些年，不只有多少圣堂的强者在远古战场被景辰救下，更铸造了景辰的威名与声望。

　　要知道，能进入远古战场的可都是圣堂中的精英，这些人虽然来自不同的种族，不同的势力，但对景辰这个有救命之恩的人类，却是极其推崇，迈瑟当时就想过，此刻这圣堂之内能力压景辰声望的存在，是否只有自己的老师圣主，除了圣主之外，迈瑟实在想象不到还有谁能够做到这点。

　　“其他势力都得到圣主陨落的消息了？”景辰问道。

　　“确实，圣主陨落的消息传得很快，根据我们的人回报，几个次一级势力之中，自由猎魔者公会与炼金术士公会已经暗中联合在了一起，至于附魔堂那边暂时还没有消息，不知道他们是要保持中立还是与另外两个一起联合。”迈瑟的脸色有些难看，作为新任圣堂之主，刚一上任就要面对这么棘手的问题，他的脸色又能好看到哪去。

　　景辰点点头，这次圣主的陨落绝对是有心人算计的结果，既然这样，对方又怎么会放弃大陆上的各个势力不去借用，以对方的手段，完全可以猜到把消息放出去的结果，而大陆上不管是次一级的势力，还是那些二流，甚至是三流的势力，恐怕都想在这乱局之中分一杯羹吧。

　　如此想着景辰的嘴角不由勾起一抹冷笑，道，“这算计我圣堂的人也够聪明，放出这个消息之后，他们就可以安静的躲在幕后，当我们与那些势力闹得两败俱伤的时候，再出来一举击溃我圣堂。”

　　闻言，迈瑟的脸色越发的难看了起来，虽然这些事迈瑟也考虑过，可此刻听景辰一针见血的说出来，心情依旧好不起来。

　　不过饶是如此，迈瑟还是平复心情开口道，“现在那些觑敛我圣堂的组织大多都没有动手，应该是还没协调好动手的时机以及利益分配，这对于我圣堂来说是个机会。”

　　“机会？”景辰微微一愣，不由看了迈瑟一眼，虽然现在的情况确实如迈瑟所说的，其他势力都在协调，但景辰可看不到什么机会。

　　“我们可以先发制人，这样至少可以打乱对方的布局，说不定还能震慑那些宵小。”迈瑟的眼中闪过一丝厉芒，能够成为圣主的男人，若是没有这点决断，还真愧为圣主了。

　　但景辰显然没想到迈瑟会有这番说辞，不由愣了一下，陷入了沉思之中。


第13章 乱世序曲

　　先发制人虽然是不错的选择，一旦成功立刻可以极大的打击刚刚成立的脆弱联盟，只要圣堂拥有足够的决心，立威是必然的事，不但可以在大陆立威，令那些宵小不敢打圣堂的主意，或许还能够减少圣堂在无休止的消耗战之中浪费精力与实力，这样虽然不能说破灭了那背后算计圣堂者的计划，但也可以极大的降低其计划对圣堂产生的影响。

　　不过，想要先发制人，那也是有要求的，圣堂的一切调动必须得隐秘，一旦被对方发现，难保对方不会快速联合拼死反扑，那样的话对于圣堂来说绝对是一个更大的打击，毕竟，圣堂这次的计划不可能派太多强者，而这些派出去的强者完全有可能被对方一锅端。

　　“现在查出来是谁算计的圣主了么？”良久之后景辰却是突然问出了一个看似风马牛不相及的问题，不过，这个问题对于景辰来说却很重要，不管算计圣主的人是谁，对方肯定不愿意看着圣堂去袭击那些次一级势力的联盟，如果现在已经查出对方是谁，倒是可以采取些手段防备被对方算计。

　　迈瑟的脸色一变，叹了口气，道，“没有，根本一点头绪都没有，圣主和他的一位朋友一起陨落的，原本没有人想到他们两位会陨落，而他们陨落的速度也太快了点，听圣光说，从圣主传回消息到陨落，一共就几息的时间，连说出是谁的机会都没有……”迈瑟自然知道景辰心中所想，其实他又岂会不知道这些事，不过现在的圣堂着实危险，迈瑟也顾不得那么多了。

　　“……”

　　景辰与迈瑟再次陷入了沉默，两人都是聪明人，自然知道对方的意思，迈瑟是想借助景辰的强横实力带着一些圣堂强者去做这件事，但景辰也不是傻瓜，连圣主这位中级神邸都在对方的算计之中陨落，景辰一是不想冒这个风险，二是不敢保证能把那些跟自己去的圣堂强者安全的带回来。

　　想要袭击一个次一级的势力立威，带走的圣堂强者绝对不会少，而景辰可不擅长团战，对于这方面根本没多少认识，让景辰带一队人去灭掉对方，这倒是有些强人所难了。

　　见景辰不说话，迈瑟最后还是硬着头皮准备开口劝劝景辰，“我准备……”

　　就在迈瑟刚刚开口的同时，一道金光亮起，圣光的身影出现在大殿之内，目光自景辰的身上扫过，圣光的眼底登时闪过一抹惊讶，不过，这惊讶只是一闪而逝，圣光扭头对迈瑟道，“对方行动了，现在再想去突袭已经晚了，还是想应对的办法吧，我已经着急了那些长老，估计他们马上就能赶到。”说着圣光扭头看向景辰，继续说道，“小辰，一会你也来吧，圣堂需要你。”

　　景辰微微一愣，圣光刚刚的反应显然是看出了自己的实力，虽然景辰不确定，圣光是否能够完全看透自己此刻的全部实力，但听其话语之中的意思，至少圣光能够猜测出个大概，既然如此，景辰也不推辞，很爽快的点了点头，应道，“好。”

　　……

　　这是一间巨大的地下室，此刻整个地下室中密密麻麻站着无数身影，那自由猎魔者公会会长洛萨正站在地下室的一端，一个高起的台子上。

　　洛萨那冰冷且带着极强侵略性的目光扫过下面的所有人，这些都是自由猎魔者公会的精英，是自由猎魔者公会这些年来积累下来的全部力量，显然，这次洛萨是准备豪赌一场，如果输了，那自由猎魔者公会将从此在大陆上除名。

　　“这次所有七级以上的强者都跟我出战，明白了么？”洛萨的声音低沉而冷酷，若是仔细去听，还能从中听到一丝血腥的味道。

　　“明白！”

　　下面站着的人虽然不少，但回答的声音却是整齐划一，单从这点来看，这些人平时绝对没少经过专门的训练，这与自由猎魔者公会给人印象之中的那种松散随意可是相差甚远。

　　“好，出发！”洛萨大手一挥，整个地下室周围的墙壁上登时亮起十几道光亮，这些显然都是地下室的出口，只见一道道身影敏捷的从这些出口离开，不多时整个地下室只剩下了洛萨一个人。

　　洛萨并没有动，他就那么站在台子上，眼神冰冷的看着所有人离去，当最后一个人也离开了洛萨的视线之时，一个声音突然响起，“老师，你找我？”话音落下，在洛萨所在的台子下方，竟然诡异的现出一道身影，这是一名脸色极其苍白的少年，不过从其身上的散发出来的气息来看，这人的势力绝对不一般，至少也已经达到了十级高阶。

　　“嗯。”洛萨点了点头，道，“这次我亲自带这些人走，可以说我们自由猎魔者公会的主力都在我这里，你坐镇总部要小心，绝对不能大意，这次若不是知道那圣堂要提前对我们下手，想要立威的话，我们也不会这么仓促的出发，而且……我总觉得这次没有那么简单。”说完洛萨也沉默了。

　　能成为自由猎魔者公会的会长，洛萨本就不是一个傻瓜，眼前的这个时候，虽然是千载难逢的机遇，但也有可能是一个大陷阱，这点从圣主的死不难看出一些端倪，到底是什么样的恐怖存在，才能杀掉圣堂的那位圣主，这点洛萨一直都想不明白，至少在洛萨看来，目前大陆上已知的强者都做不到这一点。

　　不过，洛萨虽然知道这有可能是一个大陷阱，令他的自由猎魔者公会与圣堂拼个两败俱伤，但洛萨还是准备去拼一把，就算真的是陷阱，这个诱饵实在太具诱惑力了，洛萨可做不到附魔堂那些长老那般淡然，直接无视掉这个机会。

　　“老师，那您还……”少年人显然有些惊诧，为什么自己老师已经看到了这件事有问题，还要调动自由猎魔者公会全部的力量，难道老师对于公会的存在与否完全无所谓？这显然不是，以这少年人对洛萨的了解，这自由猎魔者公会简直就像是洛萨的生命般，就算是死，洛萨也会去用生命捍卫，可现在……少年实在有些不解。

　　“有些事就是这样，即便你知道是陷阱，它也有让你不顾一切去跳的理由，这么多年来，我们一直被圣堂压着，现在好不容易得到这么一个机会，若是不拼一把，我连自己都说服不了……不过，好在就算是一个陷阱，以我们现在的联盟，也有一定的自保能力，到时候鹿死谁手犹未可知，这点你也不必太过担心，守好总部便可以了。”说着洛萨也不再废话，身形闪动间已经消失在了那个台子之上。

　　同样的情况也发生在炼金术师公会，能成为泛大陆组织的会长，又怎么会是普通人物，这位炼金术士公会的会长同样看出了这次的异常之处，不过他与洛萨一样，他们都被圣堂压制得太久了，如此好的机会就放在面前，两人都不可能轻易放弃，安排好一切之后，这位会长大人也带着一众炼金术士公会的精英出发了。

　　至于那些与两大次一级势力结盟的二、三流势力，可没有两大势力这么多的准备，几乎都是倾巢而出，为的自然是能够在这种大战之中分得一杯羹。

　　可惜，这些势力不管是对于自由猎魔者公会、炼金术士公会，还是对于圣堂来说，都是炮灰一样的角色，虽然他们中或许会有那么一部分，从这次的大战之后得到某些好处，不过这得他们能够顺利的挺到双方大战结束，连洛萨这样的人都无法确定，这场大战到底会以何种情况收场，这些小势力也注定了无法改变自己的命运。

　　没有人知道，时间的车轮将如何滚动，但后世却把这一刻之后的岁月称为“乱世”。


第14章 调兵遣将

　　圣主殿。

　　今天的圣主殿依旧是那么冷清，与那日商议之时没有太多的不同，如果一定要说有什么不同的话，那就是此刻在座的这些人中多了一位，那就是景辰。

　　“圣光，他们有动静了？”依旧是上次那反对迈瑟成为圣主的老者当先开口问道。

　　圣光脸色阴沉的点了点头，道，“我刚得到下面的人回报，炼金术师公会与自由猎魔者公会的大批强者已经行动，其他那些小势力也在向我们各地的据点逼近，看来这次他们是想把我们外面的据点一锅端，各位说说看法吧。”

　　虽然有不少人的目光都落在了景辰身上，不过圣光显然没有给他们介绍景辰的意思，而景辰也是一脸淡然的坐在那里，丝毫没有因为周围人的目光而觉得不妥，这种场面对于景辰来说，只能算是小场面而已，在座的这些人虽然也都是神级强者，但实力实在无法与景辰当年在远古战场之中遭遇的那些相比。

　　“一锅端？这些人的胃口真不小……”冰冷的声音响起，语气之中透着浓浓的杀意，虽然在座的这些人中，并非每个人都对圣堂忠心耿耿，如果圣堂真的走向覆灭，恐怕在座的这些人大半都会选择逃离，但无可否认的是，他们的大部分利益都在圣堂，除非是到了万不得已的时候，否则这些人绝对不会离圣堂而去。

　　“根据我得到的消息，炼金术士公会与自由猎魔者公会大部分精英都朝圣城赶来，只有一少部分精英混入了那些小势力的队伍，想来是想捞到些好处，恐怕来攻打圣城，不过是他们做做样子而已。”对于眼前的情况，没有人比圣光看得更加透彻，毕竟，这么多年来圣光都是这圣堂实际的管理者，那中年人几乎不会去过问什么。

　　“这么看来，这两大势力的强者应该只是不想让我们这些老家伙打扰他们各地的计划，如果我们强行突破出去的话，圣城即便不会被他们攻下来，恐怕也是损失惨重，如果不去的话，我们在外面的那些据点就危险了，圣光，你就直说吧，到底有什么安排，这么多年来，我们这些老家伙还不是都听你的安排。”

　　闻言，在座的这些人都把目光落在了圣光的身上，这些年来圣堂与其他势力的纠缠倒是不多，但与兽庭的交手次数却着实不少，只不过外界不得而知罢了，而这些交手之中，圣光扮演的角色都是幕后的决策者，这位神之壁垒的器灵，可以说是最忠于圣堂的，而且存在了如此之久的圣光，看事情也要比其他人全面得多。

　　“既然这样，我就来安排了，这次我准备派三个人偷偷离去，去收拾外面那些杂鱼，以及准备夺取我们外面那些据点的两大公会强者。”说着圣光的目光自在座的这些人身上扫过，最后落在了景辰的身上。

　　见圣光微笑着看向自己，景辰微微一愣，旋即脸上也露出了会意的笑容，朝着圣光点了点头，景辰自然明白圣光的意思，虽然他不了解在座的这些人具体有什么手段，不过，以景辰的实力来说，这些人之中绝对没有比之更强大的存在，而且就凭圣光这一路以来对于景辰的帮助，这个忙景辰也是不能推辞的。

　　“各位，想必你们都想知道，今天我请到的这位到底是谁，现在我就给你们介绍一下，这位就是上次我提到的景辰，这次将由景辰带两个人去扫清外面的那些势力，当然，这次的行动也是由景辰全权负责，我派到的人，要完全听景辰的安排。”说到“景辰的安排”几个字的时候，圣光着重强调了一下。

　　其他人倒是没有什么特别的反应，而那名当初质疑过迈瑟的强者，却是有些诧异的看向景辰，虽然上次回去之后，他也从下面的人口中得知了不少关于景辰的事，但在他看来，景辰的实力恐怕也就比神话级强者厉害一些而已，与一些刚刚成神的存在或许相当，但与他们这些成神已经有了不少年头的存在相比，绝对有不短的距离。

　　可此刻听圣光的意思，对于景辰的推崇显而易见，因此这位脾气火暴的强者那牛脾气又上来了，在所有人都没有察觉的时候，一缕若有若无的神识从这名强者身上施放开来，虽然其实力在所有人中不是最强的，但也绝对不弱，场中就算是比其强大的一些的存在，想要发现他这故意隐藏的神识都不容易。

　　在座的这些人，也就圣光微微皱起了眉头，毕竟，圣光是神之壁垒的器灵，在这试练空间发生的事，根本逃不过圣光的眼睛，这一刻，圣光抬起头看向一旁安然坐着的景辰。

　　景辰似乎也感受到了圣光的目光，头微微抬起看向了圣光，眼中却是闪过一道厉芒。

　　看到这道厉芒，圣光也是一惊，当即急忙朝景辰递了一个眼神过去，连圣光也没想到，景辰竟然也能够在如此短的时间内发现有人在用神识窥探自己，这令圣光对于老圣主的眼力越发的信服了，若不是老圣主在他面前不止一次提到景辰，恐怕圣光也不会对景辰如此信任，毕竟，圣光与景辰的接触并不多。

　　可此刻，见景辰竟然能够与他同时发现那道神识，圣光对景辰不禁又高看了几分，至少在座的这些人中，可没有第三个人发现了那人向景辰发出的神识。

　　“呼……”景辰轻呼了一口气，这口看似没有什么不同的气，却是发挥了令人意想不到的效果，因为景辰的这一口气竟然击散了那名强者探过来的神识，当然，就算是此刻除了景辰、圣光与那名强者三人之外，再也没有人知道景辰与那名强者已经交过手。

　　“呃……”原本坐在那位坐在那里的强者，脸上登时闪过一抹诧异，旋即看向了景辰，可他却发现，景辰连正眼都没看向他，倒是圣光冷冷的瞪了他一眼，这样一来他若是还不知道景辰已经对他手下留情，那他也就不配为神级强者了，只见他老脸一红，不但把自己残余的神识尽数收回，还朝着景辰的方向递过去一个歉意的眼神。

　　“虎霸，你这次跟景辰一起去吧。”圣光的声音响起。

　　“啊？！”虎霸猛地一愣，这虎霸自然就是刚刚试探景辰的老者，也难怪他惊呼出声，刚刚才试探了景辰，此刻圣光又把他派到景辰手下，这不是明摆着要让他难看么。

　　“现在是我圣堂危急存亡的关头，虎霸，你的各方面实力都比较均衡，适合这个任何，而且你去我也比较放心。”圣光最后语重心长地说道，现在这种局面下，派出去的一定要是那种对圣堂绝对忠心的强者，否则根本不足以担当这么艰巨的任务，一旦派出去的人被敌人策反，那对于圣堂来说，绝对是个致命性的打击。

　　至于选择虎霸，除了有其各方面实力比较平衡的原因在，另一个就是他的忠心，虎霸对于圣堂那是绝对的忠心，这点不光是圣光，就连当初的中年人圣主也是如此看的，所以派虎霸出去，圣光放心。

　　“另一个名额给我吧。”

　　还不等圣光调派，一名坐在那里从未开口的老者突然说道。

　　看到这人开口，圣光的脸上也露出一丝笑容，道，“路长老愿意出手，这个自然是再好没有，那就麻烦你们两位陪景辰走一趟了。”


第15章 临行

　　“你们三个做好准备，一旦我得到了确定的消息，会立刻通知你们。”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　“可以。”

　　三人开口应道，对于景辰三人来说战斗已经成了习以为常的事情，或者说，对于任何一名神级强者来说，战斗都成了生活中的一部分，突破凡人境界成为神级强者，这是多少人可望而不可及的事情，也只有通过无尽的战斗，才有可能得到那一丝突破的领悟。

　　不光是景辰这三人，其他在座的强者也都是一样，虽然他们不一定会为圣堂战斗到最后一滴血流尽，但身为神级强者，他们骨子里都是非常骄傲的，有人要欺到他们的头上，这些人又怎么可能容忍，一个字——战！

　　“景辰，你留下，其他人散了吧。”圣光挥了挥手，让其他人离开，却单独把景辰留了下来。

　　其他人纷纷离开了圣主殿，虽然他们不用去突袭敌后，面对那未知的危险，但两大公会联手来袭，就算不是真正的想要把圣城打下来，但这场战斗也绝对可以称得上惨烈，如果应对不好，圣城若是真被对方打下来，即便只是进来走一朝，那对于圣堂来说也是极大的损失，现在的圣堂根本损失不起。

　　圣光看着景辰道，“这次的任务很重，那个令主人陨落的强者，或者势力说不定也会洞察到你们的目的，到时候，你们或许会很危险。”圣光的语气之中透着一丝担心，虽然景辰刚刚所展现出来的实力着实令圣光惊讶，但也仅仅是惊讶而已，景辰的真实实力到底强横到什么程度，圣光是不知道的，而且连他的主人那般强横的存在，都在对方手中折戟，圣光可不认为景辰的实力真的能够强过他的主人。

　　“嗯，我明白，我倒是真想会会那个能令圣主饮恨的存在，到底强大到了何种程度，只是不知道有没有这个机会。”景辰微笑着朝圣光道，这倒并非是景辰再说大话，他早已明白战斗才是提升实力最好的途径，特别是那种生死之间的战斗，景辰也是十分渴望的，能令圣主陨落的存在，景辰自然期待与其正面交手。

　　圣光看着景辰，半晌之后才点头道，“别的我也不多说，如果遇到什么不可抗力的话，就让他们两个各安天命吧，你也不用太过费心。”此刻圣光的心情有些复杂，一方面他希望景辰三人可以成功，但也知道，那个算计圣主的存在绝对不会放任景辰三人破坏而不去理睬，此刻他之能赌，赌三人的实力是否能够敌得过对方，赌对方是否能够在原大陆布下局。

　　其实也由不得圣光不去赌，以圣堂现在的情况，如果只是躲在圣城之中，虽然可以保全圣堂的有生力量，不过在这场大战之后，圣堂将成为一个瞎子，所有的信息网络将被对方一举击破，这是圣光无法容忍的，也是圣堂承受不起的损失，要知道，建立这个信息网络，圣堂可是经过无数代人努力的。

　　“嗯？”景辰有些疑惑的看向圣光，他不明白，圣光为什么会说出这样的话来，以景辰的眼力自然能够看出来，刚刚在座的这些人之中，除了那试探过自己名叫虎霸的老者外，对圣堂最忠心的恐怕就是那路长老了，在这些人之中，只有这两人的眼中有那种决绝的神色，其他人或许会为圣堂出力，但却不会为圣堂赴死，这点倒是与景辰的想法一样。

　　“唉……说实话，我这次就是在赌，赌对方会不会劫杀你们，赌你们能不能逃过对方的劫杀，若是一旦被对方截住，连主人都只能饮恨，你们……”圣光没有继续说下去，但他的意思已经很明显，那就是不看好景辰几人能够从对方的手中逃生。

　　平静的看了圣光一眼，景辰惊讶于圣光的直白，按照常理来说，圣光与自己的接触已经不多，而且也应该知道自己对于圣堂算不上如何忠心，饶是如此圣光还敢对景辰如实相告，虽然这些利害关系景辰已经想到，但还是对圣光又多了几分好感。

　　“圣光大人，你想得多了，就算对方布下手段，也不一定就能算计到我等，而且事在人为这句话还是很有道理的。”景辰既没有多说自己的实力，也没有与圣光在这个问题上多做争辩，一切就让事实说话吧，这就是景辰的想法。

　　“嗯，也是，但你们也要多加小心。”圣光颇有深意的看了景辰一眼，之所以如此直白的告诉景辰，圣光也是有他的目的的，以他的阅历自然知道这种事根本瞒不住景辰，与其给对方留下不好的印象，不如以实相告，即便景辰反悔，圣光也做好了换人的准备，毕竟，这种事强求不得。

　　“嗯，我明白。”景辰点头笑道。

　　……

　　一间明亮宽敞的大殿之内，景辰缓步走了进来，此刻这里已经有两人先到了，这两人都是一身乳白色的长袍，景辰仔细观察了一下穿在两人身上的长袍，长袍并没有什么特别的地方，只是在左胸口的位置有一个“圣”字，这个圣字金光灿灿，看上去颇为耀眼，其他的与大街上买的那种普通长袍无异。

　　“景辰，上次的事，是我鲁莽了，还请你原谅。”见景辰到来，虎霸赶紧站起身朝景辰拱了拱手，虎霸就是这样的一个人，从来不否认自己的错误，也从来不会趋炎附势，对就是对，错就是错，直来直去的性格，虽然令虎霸吃了不少亏，但却一直没有什么改变。

　　景辰微微一愣，虎霸的直接也令景辰有些诧异，一般来说，神级强者都是高高在上的存在，就算是错，也不会像虎霸这样直接说出来向旁人承认错误，毕竟，神级强者都是极其重视脸面的一群人，如果自己认错，对方还奚落两句的话……至少景辰想象不到，会是一副怎样的场景。

　　念及此处，景辰对于这位名叫虎霸的老者倒是生出了一丝好感，微微一笑，景辰摇头道，“虎霸老哥见外了，如果我是你，恐怕也会如此。”

　　“不管怎么说，都是我虎霸不对，这个情我虎霸记下了，若是以后有用得着我虎霸的地方，我虎霸绝对鼎力相助！”虎霸一脸坚定的看着景辰。

　　“老虎啊，你还是这脾气，这么多年，怎么都改不了。”恰在此时，一旁坐着的路长老开口道。

　　“唉，老路啊，我们相识上万年了，你也是知道的，我这脾气就这样改不了的了。”虎霸挠了挠头，仿若年轻人一般的大笑了起来。


第16章 时局

　　“老虎，这次我们三个一起离开圣城，恐怕不像表面上看着那般简单，你……要小心点。”路老对虎霸的脾气显然十分的熟悉，临行前似是想到了那日圣光嘱咐景辰的事，颇有深意的对虎霸道。

　　“小心？小心什么，就那些杂鱼还能把我虎霸如何？老路，你是不是太在意他们了？”虎霸一脸不在乎地说道，这么多年来，虎霸的实力虽然一直在成长，但对于事态的分析却没有多少长进，不得不说，虎霸是幸运的，他加入了圣堂，否则以其这种没脑子的性格，不要说成神，恐怕早就死在乱军之中。

　　“唉……”路老长叹一声，无奈的看了景辰一眼，这才开口道，“老虎，不是我说你，这么多年来你就从来不知道动动脑子？不是什么时候都会有人提醒你该做什么的，就像这次，我们三人离开圣城，看似去对付那些杂鱼，但你想没想过，到底是谁出手令老圣主陨落的？那人的目的是什么？”

　　“呃……”听了路老的话，虎霸就是一愣，原本在他看来，圣光之所以派三人去对付那个两大公会，以及各个势力派去占领圣堂外面据点的杂鱼，只不过是因为他们三个的综合实力比较平均，个人战斗力较为强横，没有明显的弱点，可听路老这么一说，虎霸才明白，自己想得实在太过简单了。

　　“这次我们三个去，可以说是一次大冒险，赌的就是那个暗算了老圣主的势力，有没有能力与机会来算计我们，如果他们来了，我们三个都扔在外面的可能也不是没有，但对于我们圣堂来说，也不得不这么做，因为一旦外面的据点全被拔掉，那对于我们圣堂的打击绝对是惨重的，这种巨大的打击圣堂承受不起。”路老的脸上也闪过一抹忧色，此刻的他心中倒不是为自己的生死担心，而是为整个圣堂的未来担心。

　　对于路老这样的强者来说，能够在战斗之中死去也未尝不是一种好结果，这无尽岁月的磨砺早已让如他这样的强者无畏于生死。

　　“这个……”虎霸看了看路老，又瞥眼看向一旁的景辰，之所以会看向景辰，是因为虎霸想知道，这少年人是否已经知道了这件事，若是不知道，现在的景辰又会有什么反应，毕竟，按照圣光所说，景辰修炼至今不足百年，那么其年龄也就是几十岁，在虎霸看来，一个几十岁的人可不一定有他们这种对生死的淡漠。

　　可出乎虎霸的意料，景辰的脸色依旧是那般平静，听完路老所说的话后，根本没有丝毫的波动，这让虎霸有些看不懂，景辰到底是早已知道，还是已经不在意这一切。

　　须知，按照路老所说的，他们这一去很可能是要面对巨大的危险，他虎霸与路老都是圣堂的元老，也早已吧自己当成了圣堂的一部分，对于他们来说，为圣堂赴死都没有什么不可以，但对于景辰来说，圣堂最多不过是一个组织，其加入圣堂仅仅几十年，有没有为圣堂赴死的决断。

　　“路老，你也不必说得这么悲观，虽然对方能够算计到老圣主，但他们很有可能是有心算无意，而我们三个一是早有准备，二是更加的灵活机动，而且对方不一定有机会布下手段来算计我们三人。”景辰笑道，之所以他此刻要说话，一方面是表达下自己的立场，另一方面也不想让两人太过紧张，免得到时候风声鹤唳更容易出问题。

　　“其实，我更担心的是那些没有势力背景的神级强者。”

　　就在景辰的话音刚落，路老想要开口反驳一下的时候，圣光突然出现在了大殿内，声音之中透着一丝沉重。

　　“没有势力背景的神级强者？”

　　路老与虎霸还好，没有太大的反应，景辰倒是有些惊讶，一般来说，一名强者想要成就神级，必然要耗费大量的资源，如景辰自己这样走到这一步的实在少之又少，所以每一个神级强者背后，肯定会有一股不弱的势力支撑，这些势力有可能是他们自己建立的，也有可能是某些势力想拉他们做靠山，不管怎么说，势力背景几乎是神级强者必须的。

　　可此刻圣光却提到了没有势力背景的神级强者，这令景辰不得不警惕，看来他修炼的岁月还是有些短暂，对于原大陆的情况并不是那么了解，而且景辰的几位老师，也就里奥斯当初的实力比较强横，接触的层面比较高，像阿尔法大师虽然在凡人之中的影响力也是不小，但依旧无法接触到超级强者的层面，所以在这方面自然无法给景辰说明什么。

　　“难道那些老家伙也会出手，我们圣堂似乎没有什么令他们觑敛的东西吧？”

　　听了圣光的话，虎霸倒还没有什么反应，而一旁的路老却是脸色阴沉的问了一句。

　　“我也只是猜测，虽然他们的实力极为强横，但资源的匮乏也限制了他们实力的提升，而我们圣堂虽然没有太多他们觑敛的东西，但圣堂积累无尽岁月的资源，却足以令他们眼馋，当然，想要突破我的神之壁垒，也不是那么容易的事，希望他们这次不要参合进来吧。”圣光的眼神之中闪过一道厉芒，显然心中也有了应对这种最坏情况的方法了。

　　“如果真走到那一步，我们圣堂……”

　　还不待路老把话说完，圣光却是挥了挥手，道，“这次你们三个离开圣城，一方面是对付那两大公会与其他小势力对我们圣堂据点的攻击，另一方面也是给个后手，一旦出了什么变故，你们也可以成为应急的机动战力，更何况，你们也不要忘记了，那些算计主人的人，恐怕不会放任你们不管。”

　　“各位……”圣光的目光扫过三人的面庞，此刻他的表情是那么的严肃，连空气之中都蔓延出了一股紧张的味道。

　　“他们已经开始行动了，根据我们的人回报，敌人一共分成了三股，这是他们的行进方向以及目标，我会根据回报的信息，修正给你们的路线，当然，大体路线应该是不会有改变的……我想你们如果集中对付一路的话，应该更容易产生效果，若是你们三人分开，恐怕……”圣光没有继续说下去，对于神级强者，圣光也不能真的去命令他们。

　　“嗯，这第一战必须打得狠，打到他们痛处，否则就起不到应有的效果，所以我们三个联手是最好的选择。”作为圣光口中的负责者，景辰开口道。

　　“行！”

　　“可以。”

　　路老与虎霸纷纷应道，对于他们来说打谁本就是一件无所谓的事情，更何况圣光与景辰已经达成了共识，他们更是没什么异议可说。

　　“根据我得到的情报显示，三方势力的实力都差不多，仅仅是距离上有些差距，现在我们能选择的就只剩下距离了。”圣光缓缓说出自己的看法，作为圣堂实际管理者，各种各样的情报自然都会聚到圣光这里汇总，经过圣光的分析之后，才会传达给应该得知情报的人。

　　“只要我们能打残一队人马，必然令那些附庸两大公会的小势力胆寒，最好能够令他们不敢轻举妄动，而且这样也有助于威慑附魔堂，否则附魔堂若是也参与进来，那对于我们来说可不是什么好事。”路老同样说出了自己的担心，大陆上除了天阵殿、圣堂以及大地守望者神殿三大势力之外，就是自由猎魔者公会、炼金术士公会以及附魔堂，三大杀手组织这些次一级的势力。

　　此刻两大公会联手虽然声势不小，但想要对付圣堂这样的超级势力还是有些困难的，如果附魔堂，或者是那三大杀手组织，甚至是其他隐世的家族、势力再参与进来，那对于圣堂来说才是灾难性的，所以现在要做的，就是尽量避免这些势力参与进来，把水搅浑。

　　“既然如此就出发吧，最近的一股人马在……”圣光向三人详细的描述着对方的位置，以及路线与目的地。


第17章 夜袭

　　夜色依稀，一个不大的营地里静静的立着三、四十个帐篷，这里虽然是魔兽山脉的边缘地带，但如此一片营地竟然没有一个巡夜的护卫，着实有点诡异。

　　“首领，这次来的只有我们三个人，是不是少了点？”

　　一座帐篷内正坐着三个人，虽然时近午夜，但这三个人都没有睡，若是稍微仔细感知一下并会发现，这三人的实力都达到了九级之上，而且那为首之人的实力更是达到了九级巅峰，其他两人实力稍微弱小一些，也都是九级中阶的强者，在这片大陆上，如此实力的强者几乎可以横着走，可看他们三人的模样，却是十分的小心谨慎。

　　“你懂什么，这次我们要对付的可是圣堂，那种泛大陆的庞然大物，来些实力不行的只能是送死，而且老三他们还得在家里坐镇，免得我们的老巢被人连窝端了，如果这次不是真的有利可图，我们又怎么会来。”那为首之人声音压得极低，而且在他们身周还有一层淡淡的光芒闪动，显然是防止有人偷听到他们的谈话。

　　“圣堂之主都已经死了，那圣堂还有什么值得我们害怕的，而且那两大公会的主力不是都去攻打圣城了？难道圣堂的强者还能顾得上我们不成？”坐在一旁的魁梧大汉瓮声瓮气的道，他着实有些理解不了，为什么首领只带了他们两个来，其他兄弟都没有带来，这岂不是让他们在分好处的时候要少分很多了？

　　“哼，哪有那么简单，圣堂能够存在数万年不倒，又怎么可能只靠一个圣主支撑，在圣堂内部有不少实力强横之辈，只不过他们不出来罢了，对于这些家伙可不能小视，否则的话……”那为首之人又冷哼两声，没有继续说下去。能成为一个势力的首领，这人的思维也是缜密得很，自然能够看出不少旁人看不到的东西，他甚至已经给自己留好了退路，一旦情况不好，他完全可以第一时间逃离。

　　“轰隆隆……”

　　一阵轰鸣声突然响起，打破了营地的安静，一道道破空之声陡然响起，显然有不少人奔出了自己的帐篷，难怪这营地不需要人来守夜，整个营地住的竟然都是七级以上的强者，站在最前面几位的实力，普通人根本看不透。

　　三道身影出现在营地外，居中的是一名高越两米的青年人，这年轻人的脸上没有丝毫的青涩，那副深沉的模样让人不禁会猜想他的年龄，而在这年轻人的身旁站在两名老者，右手边的这名老者虎背熊腰，那瞪着的双眸给人一种不敢直视的压迫感，而在年轻人的左手边站着的老者样貌则要普通许多，看上去一副人畜无害的模样，不过却给人一种无形的压迫感，甚至比那虎背熊腰的老者还要恐怖。

　　“路长老，虎长老，看来圣光还真看得起我们，竟把你们两个都派来了。”这营地为首的是一名身材枯瘦的中年人，那深陷的眼窝，以及大大的鹰钩鼻子，都给人一种尖酸刻薄的印象，此刻他的语气是那般的阴冷，令人听了遍体生寒。

　　“老骷髅，没想到你也爬出来了，在你那片墓地里带着多好，何必掺和到我们和两大公会的事情里来，难道你也对我们圣堂有什么企图不成？”路长老眼神一凝，颇为警觉的看着刚刚说话的那名枯瘦中年人，从路长老那忌惮的目光之中，不难想象这中年人的实力。

　　“真没想到，两位对圣堂如此忠心耿耿的长老，竟然会屈居一个小子之下，难道这就是你们圣堂的新任圣主？这实力，倒也很一般嘛。”站在枯瘦中年人身旁，一名头和身子一样大的畸形人讥笑道。

　　景辰淡然一笑，缓缓说道，“我与两位长老只是出来送你们这些杂鱼一程，没什么上下之分，至于那圣堂之主，倒也和我有些情谊，不过却不是我。”对于场中的紧张气氛，景辰却是毫不在意，刚到这里的那一刻，景辰的感知已经扫荡了整个营地，甚至连营地周围一公里的范围，景辰都扫荡了一遍，此地实力最强的也就是那被路长老称为“老骷髅”的中年人，除他是达到了初级巅峰实力的神邸之外，其他人的实力都很一般，虎长老与路长老完全可以对付。

　　“这老骷髅是无尽之海上的一个小岛骷髅岛的主人，本来很少参与大陆上的争端，没想到这次也来了，恐怕是因为其实力已经达到了初级神邸的极限，想从我们圣堂这里得到一些突破的东西。”路长老那冰冷的声音在景辰耳畔响起。

　　景辰只是微一点头，并没有多说什么，每个对圣堂有图谋的人，都有自己的想法，景辰没有心情去想，这些人到底所图的是什么，只要来了，景辰便会一齐打发了。

　　三人交换了个眼神，都已经明白了对方心中的想法。

　　“废话少说，动手吧。”说话的自然是虎长老，这种事情虎长老来做是最合适不过的。

　　“景辰，一会我先缠住那老骷髅，你与老虎两个快速收拾其他人，不能给这些人一丝喘息的机会，最后我们再一齐对付这老家伙。”说着路长老身形已经动了，只见他扑得最快，径直朝着那枯瘦中年人扑去。

　　虽然路长老的实力也是初级神邸巅峰，不过与已经达到了初级神邸极限的老骷髅还是有些距离，但这种距离一时半会也看不出来，而在来时的路上，路长老与虎霸两人对于景辰的实力已经有了一定的认识，以路长老的头脑，自然知道如何做才能得到最好的结果。

　　“哼，路老头，这么多年不见，难道忘记了当初的教训？看来今天我是得让你好好回忆一下那种感觉了。”老骷髅见路长老奔着自己来了，那干枯得几乎萎缩了的脸上竟然露出了一抹极其讽刺的笑容，这笑容之中更是透着一股阴狠，一股冰冷得直入骨髓的阴狠。

　　路长老根本没和对方废话，一挥手中的长剑朝着那老骷髅劈头砍去，这把剑长将近两米甚至比路长老的身高还要高一些，如此之长的长剑，宽竟然不足五厘米，看上去颇为诡异，而此刻这把长剑之上闪动的却是浓浓的神圣之力，那澎湃的力量即便是景辰也不由暗暗点头，论起破坏力，神圣之力修炼出来的神力，绝对堪称翘楚。

　　在所有种类的神力之中，神圣之力修炼出来的神力可以说是各方面实力最平衡的，而且神圣之力最为适合附着在兵器之上战斗，这点与火系、空间系这些本身具有强横威力，却不善于附着在武器之上的神力不同，所以圣堂几乎所有的神级强者，都十分善于近战，这点正是为了把自己神力的这种特性发挥到极致。

　　“不错，又有进步，不过想要达到我这个层次，你差得还远！”老骷髅的声音越发的阴冷了起来，被曾经的手下败将挑战，这是其不能够容忍的，老骷髅此刻心中已经按下决心，这次一定要让这个敢于挑战自己威压的手下败将，得到一个终身难忘的教训，当然，若是能够杀死对方的话，老骷髅也不介意直接杀掉对方。

　　“我去对付这老家伙，那小子和虎老头就交给你们了，希望你们三个不是废物，在我收拾了这老小子之前，能把他们两个杀掉。”老骷髅的这句话显然是对自己身旁那三名神级强者说的，这三人之中有两个达到了初级高阶实力的神邸，还有一个也达到了初级中阶的层面，如果这三人放在别处，绝对是受万人敬仰的角色，但在这里被那老骷髅如此不客气地说，却丝毫没有脾气，这就是实力，实力强横者自然可以无所顾忌。


第18章 混战

　　路老与老骷髅已经战在了一处，景辰与虎霸两人面对着对面的三名神级强者，双方倒是都没有什么行动。

　　“巴斯，你我联手对付那虎霸，至于那小子，拜迪雅，你一个人可以搞定吧？”两名初级高阶神邸中的一人对另一人说道，至于那名初级中阶实力的神邸巴斯则根本没有说话的资格，这就是实力，就像老骷髅可以完全不用在乎他们三个的想法一样，这两人也根本不必在乎巴斯的想法。

　　“杀！”拜迪雅根本没有回答，只是厉喝了一声便朝着景辰扑去，虽然三人都看不出景辰的实力，但在他们看来，景辰如此年轻就算是打娘胎里开始修炼，其实力也好不到哪去，多说也就是一名最普通的初级神邸，让拜迪雅一名初级高阶神邸去对付，已经很给景辰面子了。

　　虽然景辰在远古战场之中的威名不小，但真正见识过景辰的强者却不多，而且这三个分别去收拾圣堂外围据点的队伍之中，有很多小势力，甚至是独行的神级强者，这些人对于那远古战场内发生的事并不是很了解，加之景辰救援的大多都是圣堂成员，对于其他势力的倒是很少会去救人，这也令景辰在外界的名头并不那么响亮，可不是每个势力都能够把探子打进圣堂内部的。

　　“哼！”景辰冷哼一声，也与虎霸分了开来，如果景辰只是一名普通强者，对方的安排肯定是没有错的，不管是对付路长老的压制，还是对付虎霸的压制，绝对都是能够压制住景辰这一方，可惜，这些人错误估计了景辰的实力，这绝对是致命的。

　　景辰右手一招，那根由拉希尔神力所化的异形魔杖便出现在了景辰手中，面对着这个名为拜迪雅的神级强者，景辰没有感到一丝的压力，但他却也不想立刻使出自己的全部手段杀掉对方，自从上次融合了神血回到原大陆以来，景辰还真没碰到过原大陆上的神级强者，至于那红龙赖斯虽然是龙族的兽神级，可以媲美人类的神级强者，但只是媲美而已。

　　不管是从能量的层次来说，还是从身体的强度，赖斯绝对无法和拥有神体的真正神级强者想媲美，但龙族的优势，或者说魔兽的优势就是身体，庞大的身体倒是可以抵消一部分实力上的差距，所以那红龙赖斯即便是面对一般的人类神级强者，也不会连逃跑的机会都没有。

　　正是这个原因，此刻这杀向景辰的拜迪雅却是景辰急需的对手。

　　“砰！”

　　一声巨响，景辰手中的魔法已经与拜迪雅手中的武器撞在一处，这拜迪雅手中的武器看上去颇为普通，给人的感觉就是一根烧火棍，这根黝黑的金属棒子不知是什么材质制作而成，竟然时时刻刻的透出一种令人心寒的死亡气息，这股气息虽然无法影响到景辰，但若是实力与这拜迪雅相差不多的强者的话，绝对会被这种气息所影响。

　　“怎么可能……”感受到手上传来的力道，拜迪雅脸色骤然一变，原本在他们几个的眼中，景辰至多也就是一名刚刚成神的初级神邸，或许是因为某些原因，比如和新任圣主的关系，令其才拥有此刻的地位，可刚刚一交手，拜迪雅就知道自己错了，虽然这一击他只使出七分力道，但对方竟然能如没事人一般接住，足可见其实力绝对不是他们想象的那般简单。

　　“竟然与拜迪雅大人硬碰而不落下风，这年轻人的实力怎么如此恐怖！”

　　这个想法在不少观战的人心中都冒了出来，虽然仅仅只是初次交锋，不过两人的情况这些在场的强者却是看在眼里，尽管每个人都知道，两人都没有动用真正的手段，也没有出全力，但如此结果着实与他们心中本应出现的一边倒情况大相径庭。

　　拜迪雅在这支队伍的四名神级强者之中，实力绝对能够排在第二位，甚至比另一名初级高阶神邸的实力还要强一些，不过这拜迪雅更令人恐惧的是，他本身没有任何势力背景，可以说其完全是一名独行客，这样的存在才是各个势力最害怕的，因为他们完全可以疯狂的发动报复，得罪这样的神级强者，如果你不能把他杀死，那么就要有迎接他疯狂报复的准备，因此这样的独行客也是各个势力都不想招惹的。

　　“小子，实力不错，只是不知道现在展现出来的，是你几分的实力。”拜迪雅那冰冷的眼神看了景辰一眼，声音低沉地说道。

　　“好说，你来试试不就知道我这是几分实力了？”景辰一脸戏谑的看着拜迪雅，这拜迪雅的实力虽然没令景辰失望，但除了那把武器之外，也没有多少亮点，至少在景辰看来，这拜迪雅的实力很一般。

　　“哼，狂妄的小子，既然如此那就……死吧！”拜迪雅也不再与景辰废话，身形一闪，骤然朝着景辰扑来，他毕竟是一名神级强者，如何能受得了景辰那戏谑的眼神，拜迪雅心中已经决定，要用景辰的鲜血来洗刷其对自己的不敬。

　　“所有人一起上，全力收拾了这三个杂碎。”刚刚安排拜迪雅来对付景辰的那人开口道，原本在他看来，拜迪雅肯定能够快速的收拾了景辰，然后来帮他与老骷髅，当拜迪雅与景辰交手之后，这人突然发现，想要拜迪雅速战速决似乎有些困难，既然这样，也就不必顾及什么了，直接一拥而上更好一些。

　　“是，伊卡洛斯大人！”

　　那些凡人强者虽然自知实力不行，但让他们辅助四名神级强者干扰一下景辰等人，倒是可以的，当然，这时也看出区别了，在这些凡人强者之中，来出手帮助拜迪雅与老骷髅的实在是少之又少，但对虎霸下手的却是多如牛毛，他们倒不是看虎霸好欺负，而是单纯的为了讨好伊卡洛斯而已。

　　这次的东西，伊卡洛斯代表的是自由猎魔者公会，可以说是这一队人马的真正调度人，虽然那老骷髅的实力最强，但他来到这里只是为了几件需要的东西而已，对于其他地盘之类的东西倒一点都不在意，而这次跟来的这些小势力可不同，他们需要的就是地盘，而伊卡洛斯无疑是这次地盘的分配者，他们自然要去讨好了。

　　“没想到圣堂这一下就派出了三名神级强者，这手笔可真不小，不愧是三大势力之一，瘦死的骆驼确实比马大。”

　　“那是自然，只不过才三名神级强者，这次绝对逃不出几位大人的手心，能亲眼见证神级强者陨落，这也是千载难逢的事情啊。”

　　上百名强者一起行动，这威势确实不弱，如果不是虎霸的手段不少，而且各方面的实力又比较平衡，换做其他强者恐怕还真无法应对这么多人的一齐攻击。

　　“次元斩！”

　　“魔焰轰！”

　　“破碎之刃！”

　　一个个恐怖的杀招登时朝着景辰几人倾泻下来，景辰这边还好，首先是其实力比较强横，其次并没有太多人来帮这拜迪雅，因此对景辰的影响不大，那边虎霸此刻却有些危险了，刚刚这些人没施展出最强手段的时候，虎霸还能够勉强应付，但这些强者都施展出来最强手段，有些的手段甚至已经能伤到刚刚成神的强者，这令虎霸的情况渐渐变得不妙起来。


第19章 以一敌二

　　危急时刻，虎霸的耳边突然响起了路长老的声音。

　　“老虎，怎么样，还能挺住么？”路长老此刻面对的虽然是那老骷髅，不过两人也打过不只一次交道了，对于彼此的手段都很熟悉，加之这老骷髅对人一向是冰冷冷的，这点从他对另外三名神级强者的态度就可见一斑，对其他不如他的神级强者尚且如此，就更不用说对下面的那些人了，因此来帮忙老骷髅对付路长老的人也不多。

　　“还能挺住，不过这些杂碎……哼！”虎霸闷哼一声，显然是已经受了些许伤势，不过这声闷哼也只有路长老与景辰听见了而已，至于其他人倒是没有发现虎霸受伤，但是在那么多人的围攻之下，原本就处于下风的虎霸，绝对坚持不了太久。

　　“哼！”景辰冷哼一声，对于这些杂鱼一起参战，景辰当初倒真是没有想到，毕竟，这些杂鱼对于神级强者来说，根本不算什么，任何一名神级强者都可以瞬间杀死一群这种实力的存在，可惜，现在的虎霸却不行，因为他已经被两名神级强者限制住，想要脱身去对付那些拼命向自己倾泻攻击的杂碎，以虎霸的实力根本做不到。

　　看清楚了这点之后，景辰自然不可能坐视不理，只见他身形一晃，两个模糊的影子骤然出现在景辰两旁，这两个影子都是淡绿色的模样，影子根本没有五官什么的，一切都是那么的模糊。

　　“去！”景辰低喝一声，那两个影子登时动了起来，这一动不要紧，连拜迪雅的脸色都是一变，因为这影子的动作实在太快了，从景辰身边到那些不停攻击虎霸的强者群之中，仅仅是喘息之间，还不待拜迪雅开口提醒那边小心景辰这两道影子，那边已经响起了一声声惨叫，撕心裂肺的惨叫。

　　“怎么了？”

　　那惊天动地的惨叫声也引来了其他三名神级强者的目光，就连那老骷髅在发现了两道模糊的绿影之后，脸色也变得越发的阴沉了起来，看向景辰的目光之中，竟闪过一丝戒备。

　　“分身，你怎么可能拥有分身？”伊卡洛斯既然能够被派来当这一队的领队，其大局观自然不差，而且这伊卡洛斯为人极其阴险，可以说是那种无所不用其极的角色，否则一般的神级强者又怎么会拉上一大帮强者来对付敌人，毕竟，强者都是有自己的尊严的，特别是神级强者，可那所谓的神级强者的尊严在伊卡洛斯眼中完全就是放屁。

　　“我的字典里从来没有‘不可能’这三个字。”景辰的嘴角挂起一丝冷笑，这分身之法还是当初景辰从德鲁伊常用技能树妖分身上领悟出来的，虽然这分身的实力与景辰本体相比实在太弱，不过，用来对付那些还没有成神的杂鱼，倒是十分的容易，毕竟，这两个分身可是用生命系至高神力化成的，单论其神力层次的话，比在场的几名神级强者高的可不是一点半点。

　　“不！我不想死……啊……”

　　“快逃，我们根本不是这两个影子的对手，这是神级分身，快跑！”

　　能成为强者的，没有一个是傻瓜，落井下石而且还能卖伊卡洛斯好的事他们都愿意去做，可现在事情明显没有那么简单，面对那两个模糊的绿影，这些实力最强也没达到神级的强者只能被屠戮，单方面的屠戮，一点余地都没有，这可不是他们希望的结果。

　　“逃！”已经成了所有强者心中的共识，至于能不能逃得掉，就只能看天命了。

　　“都别跑！这小子不过是在虚张声势，你们一起合力，击杀了这两个分身！”伊卡洛斯身为神级强者，自然能够看出景辰这两个分身的弱点，可那些凡人却没有伊卡洛斯这般眼力，就算是有，恐怕也没几个人敢停下来，天知道自己这一停会不会被那两个分身盯上。

　　这些强者毕竟不是来自于同一个势力，不可能拥有那种堪比军队的纪律，面对生死存亡的事，他们根本不会听伊卡洛斯的话停下来去击杀那两个分身，至于伊卡洛斯、老骷髅和拜迪雅三人，却被景辰等人缠住，根本无暇过来对付景辰那两个分身，特别是伊卡洛斯，这次他可是被自由猎魔者公会会长洛萨委以重任，如果在这里就损失惨重，他也没法回去交代。

　　至于说把景辰三人永远的留在这里，自从看到景辰的实力之后，伊卡洛斯心中就清楚，那是根本不可能的事，以景辰、虎霸、路长老三人的实力，如果想逃跑的话，拼着付出点代价，肯定可以安然离开，就算是四人之中实力最强的老骷髅都没有能力留下路长老，毕竟几人都是初级神邸，而且实力并没有太大差距，想要杀死对方实在太难了。

　　“路长老，这老骷髅交给我，你去帮下虎霸。”路长老耳畔突然响起了景辰的声音。

　　听了景辰的话，路长老猛地一愣，这一愣神可不要紧，差点被老骷髅控制下的那些飞舞的骷髅头砸中，这着实把路长老惊出一身冷汗，待他扭头看向景辰的时候，景辰只是微一点头。

　　路长老虽然不知道，景辰到底有什么手段能够对付两名强者，但他还是如景辰所说的，缓缓朝景辰那边靠去，在离景辰不足百米的时候，路长老身形骤然急闪，片刻已经冲入了虎霸那边的战团，没有了那些杂鱼干扰，虎霸即使面对两名神级强者也仅仅是落入下风而已，两人想要把虎霸如何，那是几乎不可能的事。

　　“哼！”见路长老竟然放弃了自己，老骷髅冷哼一声眼见着就要追过去，可却被突然而至的景辰挡住。

　　“小子，难道你想以一敌二？”

　　见状，老骷髅不怒反笑，那一脸冰冷的笑容饶有兴趣的看着景辰，虽然老骷髅心中承认了景辰的实力，但对于其来阻挡自己这种事，老骷髅还是不敢相信，这看似年轻的小子竟然敢面对他与拜迪雅。

　　老骷髅虽然冷酷乖张，但却不傻，若是在没动手之前，他恐怕会立刻冲上来攻击景辰，可现在看到景辰那分身手段，再加上与拜迪雅战了这么久丝毫不落下风的手段，老骷髅对于景辰也起了一丝忌惮的心思。

　　“以一敌二也没有什么大不了，想上便上好了，我倒要看看，你们两个加起来能把我怎么样？”景辰的脸上却是露出一抹无所谓的笑容，看到这笑容，老骷髅的脸色登时变得难看起来，虽然他对景辰有些忌惮，但也仅仅是忌惮景辰的诸多手段，以及其手中那把连他都感到一丝敬畏的武器而已。

　　然而，景辰的话却是令老骷髅心中的火气陡然蹿升，对于神级强者而言，尊严重于一切，特别是老骷髅这种性格乖张的狠角色，从来都只有他欺压旁人，什么时候有人敢骑在他头上作威作福，此刻景辰的话，大大的刺伤了这位神级强者的神经，因此老骷髅牙根一咬，登时朝着景辰扑了过来。


第20章 碎天锥

　　“死吧！”

　　老骷髅厉喝一声，双手舞动间，一个个巨大的骷髅头朝着景辰扑来，拜迪雅也不示弱，手中挥舞的那件特殊兵器同样刺向景辰的要害，这两大神级强者的攻势都是如此迅猛，若是换做其他同样是初级神邸的存在，哪怕与老骷髅一样也是初级神邸极限，恐怕也要手忙脚乱，甚至一个照面就会受伤。

　　可景辰不同，以景辰现在的实力，就算是硬拼神母那个级别的存在，也不一定会落于下风，那神母可是在中级神邸之中也算翘楚之辈，这般实力又怎么是老骷髅与拜迪雅能够想象的。

　　“哈哈……来吧，让我看看你们的手段！”说着景辰身形一晃，与此同时一股绿芒骤然自景辰的体内弥漫而出，这次的绿芒与刚刚分化出分身的情况又有不同，这绿芒看上去有些飘渺，仿若雾气一般弥散开来，不多时就把场中的几名神级强者都包裹在了其中。

　　“咦……身子怎么不如刚刚灵活了？”二打一的拜迪雅突然惊道，神级强者对于自己身体周围环境的控制已经达到了凡人无法企及的地步，可以说周围的任何变化都会引起他们的注意，特别是这种极大影响他们实力的变化，更是瞬间就引起了拜迪雅的警觉。

　　“哼！故弄玄虚，给我去死吧！”老骷髅的实力毕竟比拜迪雅要强上不少，虽然身体也受了一定的影响，不过这种影响却不如拜迪雅那般明显，只见老骷髅那枯瘦如柴的身子突然胀大了不少，恐怖的气息刹那间竟然把景辰施放出来的绿芒逼退了些许。

　　眼神骤然一凝，景辰心头也是一紧，这么多次施展生命镇魂石的领域，老骷髅可以说是第一个能够暂时破解的人，景辰心中不禁暗忖，“看来，能够达到一定层次的存在，各个手段不凡，特别是这些成神无尽岁月的老家伙，他们的实力或许没有我强，但手段绝对比我多出太多。”

　　不过，老骷髅也只能勉强逼退身体周围的绿芒，而且他心中也是有苦自知，原本老骷髅并没在意这绿芒，以为只是景辰的一种辅助手段，他随手就可以破解，可惜他着实没想到，这绿芒的威压竟然如此可怕，饶是以他的实力，也只能令其迫开少许，若是想要更进一步的破去所有绿芒，却是根本做不到。

　　好在此刻的老骷髅距离景辰只有十多米的距离，那些在他控制下的骷髅头已经离景辰不足五米，正是这个原因老骷髅才依旧坚持破开那绿芒，按照他的想法，只要能攻到景辰身旁，以他的实力，对付景辰这样一个毛头小子，自然是手到擒来的事。

　　可景辰却不按老骷髅所想与其硬拼，只见他身形一闪，竟然消失在原地，再出现的时候，景辰的身影已经来到了伊卡洛斯背后，随手挥出一道绿芒登时向伊卡洛斯砸去。

　　“该死！”伊卡洛斯虽然没能发现景辰是如何过来的，但当景辰出现的那一刻，他已经有了察觉，身形骤然一闪，想要躲开景辰那看似平平无奇的一击，可就在这一刻，伊卡洛斯却突然发现，原本只是给自己的行动造成一些麻烦的绿芒，竟然在这一瞬间产生的阻力比刚刚要强十多倍，如此恐怖的阻力，令伊卡洛斯原本的想法彻底泡汤。

　　“哼！”冷哼一声，伊卡洛斯登时放弃了躲闪，而是调动起全部神力，在自己面前布下了一个神力防护层。

　　“轰隆隆……”

　　这个闪耀着璀璨神光的防护骤然与那绿芒相撞，恐怖的冲击波竟然连肉眼都看得见，那冲击波就仿佛涟漪一般朝着周围蔓延开去，连路老与虎霸都不得不让开那冲击波，免得被波及到。

　　至于那离得最近的伊卡洛斯，此刻嘴角已经渗出了一丝血迹，这一次伊卡洛斯可是吃了一个大亏，因为刚刚景辰挥出的可不是普通的神力，而是至高神力，虽然这股至高神力量上并不多，根本无法与伊卡洛斯布下那防护时所消耗的神力相比，但从质上来讲，可比伊洛卡斯的强太多了，这根本就不是一个层级的能量，因此景辰的至高神力瞬间就将伊卡洛斯的神力防护击得粉碎，甚至还伤到了伊卡洛斯的身体。

　　面对着景辰、路长老与虎霸三人，此刻已经受伤的伊卡洛斯与巴斯两人又如何能够招架。

　　“躲开！快躲！”巴斯虽然想去帮伊卡洛斯一把，可惜以他的实力根本无法在如此巨大的阻力下接近伊卡洛斯，更不用说此刻一旁还有路长老与虎霸两人，这巴斯的处境比之伊卡洛斯虽好，但也强不到哪去，同样的险象环生。

　　“老骷髅！”

　　“拜迪雅！”

　　伊卡洛斯惊怒交加的向另外两人求助。

　　可惜，老骷髅与拜迪雅此刻也陷入了麻烦之中，这绿芒初时对两人并没有太大的影响，可自从竟然加入了对付伊卡洛斯与巴斯的战团之后，绿芒对于两人的阻力陡然剧增，以他们两人的实力，竟然也是寸步难移，即使是老骷髅控制下的那些骷髅头，此刻也只能在其身体周围飞行，根本无法向以前那般攻击到远处，更别说攻击百米之外的景辰几人给伊卡洛斯二人解围。

　　“拜迪雅，你来帮我，轰碎这绿芒！”老骷髅那阴恻恻的声音响起，如此恐怖的声音仿佛带着音波攻击一般。

　　“好！”拜迪雅此刻也明白，如果继续拖下去，那边的两人被杀之后，就该轮到他与老骷髅的了，尽管他们两人的实力比那边的两人要强，不过在对方三人在这诡异绿芒的辅助下，想要一起杀死他们或许有些困难，但一个一个来的话，至少他拜迪雅肯定是无法逃脱，毕竟，他与伊卡洛斯的实力相差并不大。

　　拜迪雅应了一声之后，只见他猛地一挥手中那件兵器，巨量的神力骤然注入其中，此刻注入这件兵器之中的神力，竟然已经超过了拜迪雅体内神力的一半以上，而这件兵器却没有任何不稳定的迹象，除了丝丝神光绽放之外，看上去没有任何的不同。

　　“给我破！”当拜迪雅体内的神力超过七层都注入了那件兵器之后，他的脸色也有些苍白，不过那件兵器吸收了拜迪雅的神力之后，竟然变得越发的通透，仿佛一根巨大的水晶柱似的晶莹。

　　“不好！是碎天锥！”

　　拜迪雅这边的异象自然引起了景辰三人的注意，景辰还不清楚这拜迪雅手中武器的威力，但路长老与虎霸却是惊呼出声，这把叫碎天锥的武器，显然不是凡物，否则如何能够令得两人的脸色巨变。

　　“快，快收了这绿芒，碎天锥可以破去一切限制类的宝物。”路长老的反应明显比虎霸快，登时便出言提醒景辰。

　　“嘿……现在才想收起来，晚了！”拜迪雅脸色阴冷地笑道，如果说刚开始的时候，还没人知道这是景辰的一件限制类宝物的话，经过刚刚景辰战斗的一幕，在场的这些人老成精之辈已经完全可以确定了，毕竟，如果这绿芒是景辰发动的某种神术，只要这绿芒不散，景辰根本不可能发起攻击。

　　在场的这些神级强者当然都没往领域方面考虑，一般来说领域这种东西都是主神一级的能力，就算是历史上有几位中级神邸掌握了领域，但那些个中级神邸无不是天纵奇才，而且都是在远古前后，近几万年根本没有出现过，至于领域类的宝物，就更是少见，毕竟拥有领域类宝物的存在大多都是主神，而他们用的自然就是主神器，一件主神器想流传几万年，甚至是十几万年，实在太过困难，所以当世之上几乎没有几个人见过主神器。

　　“噗……”

　　就在那拜迪雅话音落下之时，他手中的碎天锥已经被其挥出，只听着那碎天锥刺中绿芒的时候，并没有惊天动地的恐怖声响，却是发出了一声如气球漏气般的声音，随着这声音的响起，拜迪雅与老骷髅身体周围的绿芒登时散去了些许，不过，这散去仅仅持续了刹那，便再次如潮水一般涌来，竟然比刚刚还要可怕。

　　“这……这怎么可能……”拜迪雅的瞳孔猛地一缩，愣愣的看着眼前的一幕，连那绿芒及体都没发现。


第21章 领域现

　　“受死吧！”

　　虽然刚刚那碎天锥仅仅破开那绿芒一瞬，绿芒便再次如潮水一般压了回来，不过对于老骷髅这样的强者来说，仅仅这么一点的时间也足够他施展手段迫近景辰等人，原本所有人都以为，老骷髅的攻击会落在景辰身上，可出乎所有人的意料，不管是老骷髅，还是伊卡洛斯与巴斯，三人的攻击竟然都是针对虎霸。

　　要说在景辰三人之中谁的实力最弱，那非虎霸莫属，虎霸的实力无法与景辰相比这点是肯定的，就算是与路长老相比，也有很大的差距，否则当初伊卡洛斯也不会拉上巴斯一起对付虎霸，他们想的就是第一时间收拾掉虎霸，然后倒开手来再去对付景辰与路长老。

　　可惜，景辰的实力令四人大感意外，但此刻他们更不敢联手攻击景辰，毕竟，他们联手攻击的机会不可能有几次，景辰操纵着那绿芒绝对不会给几人太多的机会，因此他们更得挑软柿子先捏，就算让路长老和景辰跑了，至少也要把虎霸永远的留在这里，否则这次的亏吃得实在太大了点。

　　“虎霸，去死吧！”

　　三名神级强者的攻击完全倾泻到了虎霸的身上，虽然那绿芒可以压制住三人，令老骷髅三人不能爆发出自己全部的实力，但三名神级强者的攻击，那威势绝对不是普通人可以想象的，饶是被压制，也释放出了无尽威能，连景辰的生命镇魂石也不能将其完全压制下去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间三名神级强者的攻击都落在了虎霸的身上，尽管虎霸用手中的武器竭力抵挡这些攻击，但还是被三名神级强者那全力爆发出来的恐怖威势打得有些发蒙，毕竟这可是联合了三名巅峰存在的力量发挥出的超强战力，甚至比一名中级神邸的一击还要可怕。

　　“死吧！”老骷髅的脸色越发的阴冷了，虽然他更想杀掉景辰，可在现在的这种情况下，选择对付虎霸才是最好的结果，身为神级强者，老骷髅自然知道这点，而伊卡洛斯与巴斯显然也是知道这点的，因此在这点上三人拥有着超乎想象的默契，根本连传音都没用，就一齐对虎霸发动了攻势。

　　“哼！再来一次！”伊卡洛斯那冰冷的声音响起，虽然三人这合力一击十分的恐怖，但虎霸毕竟是神级强者，若是被对方三人一击灭掉那才是天大的笑话，不过，即便虎霸的实力不弱，但被三人一齐攻击，身上刚刚被那些杂鱼攻击引发的伤势越发的严重了，如果真像伊卡洛斯所说的，再来一次的话，虎霸还真有可能陨落。

　　“想杀我，你们也得付出些代价！”虎霸不愧为神级强者，在这种生死攸关的时刻，竟然激发了他心中的狠劲，只见虎霸那魁梧的身躯猛地一震，无数神力自他体内飙射而出，瞬间击向了三人之中实力最弱的巴斯，强者的战斗，谁都不会选择令自己难受的对象。

　　“临死还想反扑，做梦！”虽然老骷髅对于巴斯与伊卡洛斯两人没有什么好脸色，但三人毕竟是一起的，而且他所图的那些东西，还需要这些人帮忙才能够得到，老骷髅自然不会看着虎霸对于巴斯下手。

　　可以说，这是景辰第一次亲眼看到神级强者的战斗，或者说第一次在原大陆看到神级强者的战斗，在远古战场之中，景辰也曾目睹过神级的原住民强者与被遗忘者战斗，那种场面景辰至今还记得，就算是远古战场那种拥有着无数能量乱流的地方，那两名神级强者依旧打得昏天暗地，虽然最后没分出胜负，那也是两人实力实在太过相近的原因，若不是两人的实力太过接近，肯定会分出个生死。

　　看虎霸、老骷髅这些原大陆的神级强者动手，景辰终于明白了一件事，那就是神级强者之间的战斗更是无所不用其极，特别是此刻的虎霸，就算自己陨落，也要把敌人的血肉撕下来一块，毕竟神级强者的实力都差不多，很难看到谁能够力压谁，这样恐怕也是不得已而为之了。

　　“是该动手的时候了。”景辰心中暗道，“原大陆的神级强者，比之远古战场中那些手段更加极端，一个不好恐怕就有万劫不复的危险，施展些真正的手段吧。”

　　念及此处，景辰的嘴角突然挂起一抹淡淡的笑意，这淡淡的笑容看上去是那般的平和，根本不像是看着己方强者即将被杀的那种紧张，也不像是路长老那种束手无策的焦急，这是一种极其平静的笑，仿佛连周围的环境都会被景辰的这种笑所感染。

　　“束！”景辰嘴唇微动飘出来的仅仅是一个字符，可就在这字符从景辰口中飘出的那一刻，整个绿芒突然变了，虽然身在其中的几人都无法说清，这绿芒到底有什么改变，不过，身为神级强者的他们都清楚，这一刻，这个绿芒包裹的空间里发生了某种变化，某种他们无法洞察的变化。

　　“我怎么动不了了？”

　　“咦，我也是！”

　　首先发现不对的自然是刚刚击出碎天锥，实力还没有完全恢复的拜迪雅，以及四人之中实力最弱的巴斯，他们两个竟然根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着周围的一切，两个人好像已经被剥夺了神力，成为了普通人一般。

　　“这是……”

　　伊卡洛斯虽然发现自己想要移动已经变得异常困难，但还无法明白这一刻到底发生了什么，景辰到底是如何让他们无法移动身体的，可老骷髅毕竟已经达到了初级神邸的极限，其实力与见识自然不是其他三人可以比拟的，感受到自己周围空间的变化，以及其对自身的影响，老骷髅的脸色登时变得异常难看。

　　“这到底是什么神术，怎么如此恐怖，我竟然都难以移动！”随着时间的流逝，仅仅几息之间伊卡洛斯便与拜迪雅和巴斯一样，再也无法移动分毫，而当他不能移动的时候，竟然感受到了身体的异样，因为他体内的神力也产生了一种极不通畅的感觉，这种感觉十分诡异，就仿佛身体已经不是他自己的了。

　　“小子，你为什么会有领域，你到底是谁？为什么？”老骷髅却没有理会一旁惊呼出声的三人，他的目光死死的盯着一脸微笑的景辰，老骷髅本身就是没有势力背景，一个没有势力背景的神级强者，能修炼到老骷髅这个级别，其必然经历了无尽岁月，这也就使得老骷髅知道了很多其他神级强者所不知道的东西。

　　然而，这领域自然就是其中的一个，对于现在的这些神级强者来说，领域实在是太过遥远的东西，可以说整个大陆都没有几个人见识过领域，因此不管是伊卡洛斯，还是拜迪雅都没能在第一时间把景辰所施放出来的绿芒与领域联想到一处，要知道，领域这东西虽然说是神邸专属，可不是每一个神邸都能拥有的，大多数拥有领域的神邸都是主神一级的，中级神邸之中拥有领域的都是少之又少。

　　“真没想到，竟然还有人认得领域，难得难得。”景辰这听起来十分随意的话语，却是令场中所有神级强者都是一怔，连虎霸与路长老都差点把眼睛瞪出框外，领域啊，这是他们梦里神往多少次的东西，此刻在如此年轻的景辰身上看到，不管是敌人，还是身为盟友的虎霸与路长老，心中都有些不是滋味。

　　“老大，什么是领域？好像很厉害的样子？”远处在景辰的两个分身攻击下逃出性命的一名强者开口问道。

　　“快跑！那领域如果我没猜错的话，是只有真正的巅峰神级强者才能够拥有的，听说只在远古时期的神级强者身上才拥有，快逃，晚了连我们都得遭殃！”

　　这一幕在许多逃得性命的强者身上呈现，虽然这些人之中只有少部分人知道什么是领域，但人都是有从众心理的，看到其他与自己实力差不多的人在逃跑，那些即便不知道领域是什么的人，也开始了疯狂的逃窜。


第22章 一击之威

　　“嗡……”

　　领域无疑是景辰最大的底牌，此刻这张底牌已经被这些人看到，景辰又怎么可能让这些人跑了，只见那绿芒竟然以一种铺天盖地的威势朝着这些原本处于远处，刚刚逃过一劫的强者们压了过来，这一刻，时间与空间对于生命镇魂石所发出的领域根本没有任何限制作用，那绿芒眨眼间便到来，把所有强者都包裹了进去。

　　与此同时，原本被逼退了的路长老此刻也缓过神来，就算他与虎霸的关系一般，此刻也不可能看着虎霸被对方击杀，更何况两人已经有了上万年的交情，或许这份交情还不足以让两人同生共死，但路长老至少不会看着虎霸赴死。

　　“杀！”一声低吼自路长老口中发出，下一刻路长老已经朝着老骷髅扑去，在围攻虎霸的三人之中，巴斯已经被景辰的领域彻底压制，虎霸的攻击也即将轰在巴斯的身上，就算虎霸的攻击不足以击杀巴斯，也肯定会令其受不轻的伤，至于伊卡洛斯同样被景辰的领域压制，一时半会或许还能够自保，但想要攻击却是有心无力。

　　三人之中也就只有实力稍微强横一些的老骷髅还拥有攻击的能力，虽然这攻击对于虎霸来说也就是毛毛雨，根本不可能与刚刚三人合力的攻击相提并论，但路长老也不会看着不管，更何况以景辰此刻的攻击，只要路长老能拖点时间，这四人根本连逃跑的机会都没有，这点以路长老的眼力自然看得出来。

　　其实不要说老骷髅等四人没想到，景辰的实力竟然如此强横，就算是路长老与虎霸两人都没想到，这位按圣光的说法仅仅不到百岁的年轻人，竟然拥有了领域这种对于他们来说，仅仅存在于传说之中的东西，如果不是那老骷髅指出景辰所用的是领域，路长老和虎霸恐怕还认不出来，毕竟老骷髅的眼力比在场的所有人，都要高上一些，即便是与景辰相比，也是各有所长。

　　然而，老骷髅此刻虽然还有一战之力，但当他猜出景辰所施展的是领域的时候，他已经没有了一丝恋战的想法，一名拥有领域的神邸，就算对方最不济也应该是一名中级神邸，即便对方仅仅是初级神邸，但这种领域已经能够极大的影响老骷髅的行动，连他都是如此，其他三人就更不必说了，老骷髅可没有独自面对景辰等三名神邸的打算。

　　“血骷术！”

　　说来话长，可这一切发生的却是极快，就在猜到景辰所释放的是领域的那一瞬间，老骷髅的血骷术也已经施放出来，这血骷术也算是一种十分奇葩的神术，使用之时不但需要消耗大量的神力，甚至还需要吞噬老骷髅体内的神血，如果老骷髅体内的神血或者神力不足，更是会强迫其燃烧神识，因此这是一种极端自残的神术，就算是老骷髅的实力，施展一次血骷术也得修养五年以上，否则都无法彻底恢复过来。

　　当然，付出如此巨大的代价，血骷术带给老骷髅的好处也是巨大的，其中最大的好处就是，可以令老骷髅瞬间离开战场，最远可以达到万里之外，即便是最近的距离也可以达到五千里以外，这样的距离就算是中级神邸也无法追杀到老骷髅，所以他才可以存在如此长的时间而没有陨落，那些与老骷髅同时代的存在，即便实力强于老骷髅也早已陨落了。

　　“不好，老骷髅要跑！”路长老突然大喝一声，虽然根据传说之中所说的，领域之内的一切都是领域的施放者控制，但路长老却不清楚这种说法的真实性，毕竟，在这个时代没有几个人真正见识过领域这种东西，传说之中的事，是否属实也有待商榷。

　　“路老贼，你等着我的！”老骷髅显然十分的愤怒，也不由得老骷髅不愤怒，路长老知道的事，老骷髅自然全部都知道，他也不敢肯定，这绿芒是否真的就是传说之中的领域，他只能赌，赌景辰有没有办法留住他，但最好的结果显然是景辰没有发现他要跑，可惜，路长老这么一喊，老骷髅知道一切已经不可避免，自己必然会被景辰发现。

　　念及此处，老骷髅甚至不惜燃烧了自己的神识来催动血骷术，这已经是他的极限，如果这样依旧不能逃走，那他也只能感叹景辰的手段实在太恐怖了，当然，连魔兽都想苟且偷生，何况是一名神级强者，修炼无数岁月好不容易成神，拥有了无尽的生命，没有任何一名神邸愿意陨落，甚至是比凡人更不愿意去死。

　　“哼，走得了吗？”

　　景辰那冰冷的声音骤然响起，虽然这声音很轻，但却像是响在领域之内每个人的耳畔，如果是当年刚刚得到这生命镇魂石，还不能完全控制这个领域，只能靠生命镇魂石器灵主导领域的时候，这老骷髅施展出这血骷术的话，就算是景辰恐怕也只得徒呼奈何，可现在的景辰早已今非昔比，拥有了强于普通初级神邸神体的肉体，辅以拉希尔的神格，虽然景辰本身还没有真正成神，但他的实力绝对可以完美的控制生命镇魂石。

　　然而，听到景辰这冷得几乎要掉渣的声音，就算是本来信心十足的认为自己能够逃脱的老骷髅，此刻心中也产生了一丝不好的预感，其实老骷髅最害怕的就是，这绿芒组成的东西是真的领域，那样的话，不要说他的血骷术，比这血骷术再强无数倍的中级神术，都无法安然离开这领域，或许只有主神级的神术，才有机会逃出领域这种特殊的空间。

　　虽然心中已经升起了一丝不安，但老骷髅还是加快了驱动神术的速度，对于任何一名神级强者来说，只要不绝望，就还有希望，至少目前景辰的攻击还没有落在自己的身上，他就还有时间与机会。

　　可惜，此刻景辰手中的那根魔杖已经缓缓扬起，这一刻，景辰心中暗道，“这应该是我第一次在原大陆上使用这根魔杖吧。”

　　念及此处，景辰手中魔杖骤然点出，碧绿色，仅仅是一道看上去平平无奇的碧绿色能量，竟然骤然穿越了时间与空间的限制，就那么直接出现在了老骷髅的面前，不要说老骷髅没反应过来，伊卡洛斯与拜迪雅这两位一直盯着这边情况的人也没反应过来，这一切发生的是如此之快，快到所有人都没反应过来。

　　“噗……”

　　一声轻响，仅仅是一声十分微弱的轻响过后，仿佛整个世界都变得安静了，这种安静是如此的可怕，给人一种极端恐怖的压迫感，不要说作为敌人的老骷髅一方几名神级强者，和那些凡人强者们，就连路长老与虎霸都感到头皮发麻，他们实在不明白，这名叫景辰的少年到底施展了什么样的手段，他们两个可是都见过老圣主出手的，如此恐怖的威势，就算是那位已经陨落的老圣主都达不到，更不用说其他人。

　　“咕噜。”

　　虎霸不自觉的咽了一口唾沫，这原本不算什么的声音，竟然响彻了整个空间，无数人都回过神来，眼神之中充满了无尽的恐惧，这是对实力强横者的恐惧，这是对他们即将面对的命运的恐惧，至于老骷髅的生死，这些人根本不敢去看，因为他们害怕，害怕看到血肉崩飞的场景，害怕看到他们心理承受能力无法承担的场面。


第23章 黑手

　　“啊……怎么会……你是怎么发现我的？”

　　就在所有人都没敢往老骷髅那边看的时候，在老骷髅所处位置不远的地方，那处原本虚无的地域竟然响起了一个声音，这声音之中透着浓浓的不可思议，若是仔细听去，甚至能够听出其中带着的一丝恐惧。

　　听到这个众人之外的声音，所有人都扭头望去，众人最先看到的是老骷髅，此刻他那骨瘦如柴的身躯，竟然如被撑破的气球一般破碎开来，不过从老骷髅的体内喷涌出来的除了血液之外，竟然没有任何东西，显然，在刚刚那一刹那，老骷髅体内的组织已经被彻底震碎，看到这一幕，就算是伊卡洛斯、拜迪雅这样的神级强者的瞳孔，也不由骤然缩紧。

　　虽然伊卡洛斯与拜迪雅已经想到，老骷髅会在那恐怖的一击之中陨落，但他们都没想到，这一击的强度竟然远超他们的想象，不但杀死了老骷髅，就连拥有着四人中最强神体的老骷髅体内也被那恐怖的一击震得粉碎，难怪刚刚会有那种声音了，原来是自其体内发出的声音。

　　这一刻，伊卡洛斯与拜迪雅的脸色难看得仿若死灰。

　　然而，这还不是挑战所有人神经的，而更加挑战他们神经的，却是在老骷髅不远处浮现出的一道身影，这身影虽然不像老骷髅那般枯瘦，但也好不到哪去，单薄的身躯仿佛随时都会被风吹跑，此刻漂浮在空中，整个身体都在不停的晃动，若是仔细看去的话，还能看到一丝鲜红色的血正顺着他的指尖流淌下来。

　　“我如何发现的你，似乎并不重要，但你这身体的强度，倒真令我惊讶，一名初级神邸竟然能经得住我一击而不死，你藏得很深啊。”虽然景辰说得很随意，但在场的众人都不是等闲之辈，看到那拥有初级神邸极限实力的老骷髅，依旧在景辰这一击之下殒命，而且死得那般凄惨，此刻这个几乎没有什么大碍的人，就越发的令人惊讶了。

　　“初级神邸，有这么强的初级神邸？”

　　此刻在场的几名神级强者之中，除了景辰之外心底都生出了这种想法，按照他们的想法初级神邸最强也就是老骷髅那个层次，如果给其足够多的时间，完全可以杀死一名初级中阶的神邸，如果舍得动用一些拼命手段的话，说不定连初级高阶的神邸都有可能拼掉。

　　可惜，如此强横的老骷髅还是死在了景辰的一击之下，这原本就足以令他们瞠目结舌的了，但现在这个刚刚杀死老骷髅的存在，竟然说此刻突然出现的人也是一名与他们一样的初级神邸，这着实让他们无法理解，难道初级神邸也能拥有如此强横的实力了？还是眼前这名初级神邸有什么逆天的手段？

　　“哼！”那人冷哼一声，没有回答景辰的疑惑，其实并非是他实力强横，而是老骷髅抵挡住了景辰那一击的大半威势，当景辰的攻击透过老骷髅再轰至他的身上时，已经不足一半的威力，加之他原本身上带着一件宝物，可那件宝物已经在刚刚与景辰那一击的碰撞之中毁去，因为这么多因素，他才能够挡下景辰那一击，若是没有这么多外力，他恐怕也得布那老骷髅的后尘。

　　此刻，这刚刚出现的神级强者心中唯一的念头就是先离开这里，原本这次上面派给他的任务是在圣堂与联军这方拼得两败俱伤的时候，让他出来给圣堂强者来一下狠的，至于联军这方面，与他倒没有什么关系。

　　可谁曾想，联军这一队人中的四名神级强者竟然败得如此之快，可以说根本没有任何缓和的余地，而他原本想要悄悄离开，却因为一时犹豫被景辰的领域罩在其中，虽然他自信拥有隐匿的手段，景辰应该无法发现自己，但他却忘记了领域的最基础能力就是掌控，绝对的掌控，除非有另一名强者的领域与之相冲，否则这片空间的主人就是景辰。

　　不管隐匿的手段多么高深，只要还在这片空间之内，就一定会留下蛛丝马迹，景辰凭借着此刻对于领域的完全掌控，自然可以察觉到有一双眼睛躲在暗处看着这一切，虽然景辰无法确定这双眼睛的主人是联军那一方的强者，还是其他势力，不过在这种时候隐匿在一旁，肯定是没安好心。

　　“既然不想说……那就死吧！”对于敌人，景辰从来都不会手软，这被自己轰出来的潜伏者怎么看都不像自己这方的帮手，既然如此，留下来绝对是祸害。

　　“二哥，你还不出来帮我么？”

　　似乎感受到了景辰的杀意，亦或是对于自己未来命运的不安，那人突然大喊道。

　　听了这人的话，景辰的眉头不由一皱，“难道说有人能够瞒过我的领域？”这个念头刚在景辰脑海之中升起，只见那人身体周围的空间一阵扭曲，一只闪动着幽蓝色火焰的大手突然从那扭曲的空间之中伸了出来，瞬间抓住了那名刚刚潜伏在一旁的强者，下一刻，这只闪动着幽蓝色火焰的大手竟然想拖着那人离开。

　　“想来就来，想走就走么？”景辰的脸色越发的阴沉了，虽然他无法看透，这来人到底使用了什么手段，能够破开自己的领域，不过若是让其就这么自由自在的救人离去，那景辰也就不是景辰了。

　　只见景辰手中的魔杖骤然挥动，一道绿芒在那闪动着幽蓝色火焰的大手还没来得及将人拖进去的时候，已经轰在了那只手上。

　　“砰！”

　　一声巨响，那只大手上的幽蓝色火焰与景辰射出的绿芒碰撞，登时爆发出恐怖的冲击波，这冲击波竟然将这只大手的主人已经抓住的那人震飞了出去，这一刹那的变化，令那人脸上刚刚浮现出的喜色急速退去，瞬间便如同死灰一般，对于他来说，这位“二哥”可是他的保命符，如果其都不能将他从这领域之内救走，那今天他恐怕是在劫难逃。

　　“二哥，救我！”这人急忙求救。

　　“小子，你敢！”自那扭曲的空间之中登时传出了一个冰冷之极的声音，显然这声音的主人也是极端的愤怒，其愤怒的原因自然是自己的救援计划被景辰破坏。

　　“我敢不敢，你出来就知道了。”

　　此刻的景辰又怎么会怕一个藏头露尾的家伙，而且景辰心中还有一种很强烈的感觉，他觉得这个潜伏在一旁的势力，说不定就与圣主的陨落有关，毕竟，能够一次派出两名实力如此强横的神级强者的势力可不多见，而且这两名神级强者的能力也着实诡异非常。

　　“该死！”

　　那扭曲空间之中再次传出一声阴冷之极的咆哮，原本仅仅是动荡的空间突然如开水一般沸腾了，好像其中有一个庞然大物要出来似的。


第24章 交锋

　　随着那如沸水一般的空间波动变得越发的恐怖，场中包括景辰在内，所有人的目光都聚焦在了其上，现在，就算是那些实力一般的人也能够看出，这即将登场的人物恐怕是一位实力超绝之辈，只不过没有人知道，这人的实力与一击杀掉老骷髅的年轻人相比，到底孰强孰弱。

　　“老六，没想到你竟然真的动用了信物来召唤我……”

　　就在这话音落下的同时，一名全身都被幽蓝色火焰包裹的强者，自那涌动的区域之中突然出现，场中几乎没有人看清这位强者的模样，因为他给人的感觉是那么的诡异，不要说那些凡人，就算是伊卡洛斯这样的神级强者的神识，都无法穿透那人身上幽蓝色的火焰，不但无法穿透，伊卡洛斯的神识在接触到那强者身体周围的火焰时，竟然被灼烧的令伊卡洛斯口中都发出了一声闷哼。

　　“二哥，你小子的实力实在太出乎我的预料，所以我才……”那被其称为老六的人似是想要解释几句，却被他的二哥挥手打断，只听这刚刚出现的人沉声道，“你的情况我已经都看到，否则你以为我还过来帮你？不但我已经看到，大哥他们也都看到了你的惨状。”

　　“嘶……”老六倒吸了一口冷气，不但如此，眼力强横之辈更是能够看到这老六的身体不停的颤抖了起来，显然是因为恐惧所至，虽然旁人不清楚这两人对话的内容到底说得是什么，但对于这位老六来说，显然不是什么好事。

　　自从这被幽蓝色火焰包裹的存在出现之后，景辰就一直没有说话，他的目光十分随意的落在了对方的身上，那冰冷的眼神看不出一丝的感情，这人给景辰的感觉很奇怪，虽然其身上包裹的是火焰，但这个人却给景辰一种冰冷的感觉，这种冰冷深入骨髓，也就是景辰，若是像伊卡洛斯那般实力的神级强者，恐怕连盯着这个人久了，都会感到不适应。

　　“真没想到，圣堂还有你这般实力的存在，给我的感觉，你比那圣主要强。”不去理会旁人的目光，或许在这人心中，旁人都是不值得理会的，此刻他的眼里只有景辰，除了景辰之外再也没有其他人，或者说场中唯一能够给他带来危险感觉的就景辰一个。

　　“圣主么？”景辰不置可否的摇了摇头，自己的实力景辰自己是最清楚的，虽然说景辰的实力可以媲美中级神邸，甚至绝大部分中级神邸都不是景辰的对手，但想要击杀一名中级神邸本身就是困难异常，加之景辰目前的身体尽管强于普通的初级神邸，不过想要超负荷的长时间输出相当于中级神邸级别的神力，还是有着不小的负担的，景辰也不敢那么做。

　　因此景辰与中级神邸的战斗必须快，以最快的速度将之击败，甚至是击杀，如果不能在短时间内将对方收拾了的话，虽然景辰自身不会有什么危险，但想要把对方怎么样，机会也是很渺茫的了，在当年这个时代，能成为中级神邸的存在，哪个不是小心谨慎，又怎么会给景辰太多的机会，也正是这个原因，圣主的陨落才显得颇为诡异。

　　“虽然我不知道你们背后到底是什么组织，不过能够派出你们这般强横存在的，肯定也不会是默默无名的组织，现在我只想知道一点，老圣主是否陨落在你们的手里？”景辰的眼神依旧是那么的随意，看不出任何的感情，可当景辰这句话出口的时候，一旁的路长老与虎霸脸色却骤然大变。

　　若是没有景辰开口，他们倒是没往那方面去想，可有了景辰的话，他们如果再不往那边想实在有些太脑筋迟钝了，这一刻，两人的目光之中都透射出浓浓的仇恨，恐怕整个大陆上也就只有这般强横且诡异的组织，才有资格去算计老圣主吧？

　　“真没想到，这所谓的联军竟然如此的不堪一击，真是飞舞之极，如此大好的机会，就这么白白浪费，看来老大对于他们的实力实在太看重了。”这全身被幽蓝色火焰包裹的存在并没有回答景辰的疑问，他的目光扫向周围，伊卡洛斯几人能够清楚的感应到，一股冰冷却又灼热的目光自自己身上扫过，那种感觉实在太过诡异。

　　“二哥，虽然我自己对付不了这小子，但我们两人联手，一定可以收拾了他！”感受到那人的目光最后落在了自己的身上，那老六急忙开口道。

　　“嘿……你可不要小看了这小子……”沉吟了片刻，那人声音冰冷地说道，语气之中显示出了对景辰的忌惮。

　　“怎么可能？二哥，他最多也就是一名中级神邸，而且还是一名实力很一般的中级神邸，就算是比那圣主要强一些，想来也有限得很，否则圣堂又怎么会由得那圣主把持，依我看，我们两人的实力足以击杀他，就算不能击杀，也可以镇压起来。”老六的声音之中透着森然的寒意，刚刚景辰那一击对他的伤害虽然不致命，但宝物的破损也令他十分肉疼，此刻又怎么会放过除掉景辰的机会。

　　“那……好吧，今日便是今日，看看这圣堂还能有多少这个级别的强者。”说着这位二哥的声音越发的阴狠起来。

　　“不用说大哥他们，就算是我们两人联手，普通的中级神邸都不会是我们的对手，圣堂，实在是徒有虚名。”见自己二哥同意，那老六的声音之中竟透出一种说不出的疯狂味道。

　　下一刻，原本掌控着整个空间的绿芒竟然开始了松动，一缕缕幽蓝色与碧绿色的火焰竟然自两人体内放出，这些火焰出现之后并没有第一时间扑向景辰，而是在吞噬着周围的绿芒，而那由生命镇魂石内的主神神力所化绿芒，仿佛没有反抗之力似的，竟然在所有人的目光之中被那双色火焰吞噬着，虽然这种吞噬的速度极其缓慢，但绿满确实在减少。

　　“哼，什么领域，也不过如此。”老六的声音之中透着讥讽，不过在他的眼底却是闪过一抹惊讶，他与二哥的实力、手段，两人心中自然清楚，以他们二人联手，依旧只能吞噬得如此缓慢，这绿芒恐怕真的是那领域无疑，否则以两种火焰的特性，对上普通的限制类宝物，绝对是势如破竹。

　　看到这一幕，场中除了景辰之外的几名神级强者登时有了变化，那伊卡洛斯等人脸上露出来的是希望，显然是准备等这两人联手破去这领域的瞬间，就赶紧逃离这里，他们对于战场战斗的结果并不关心，他们关心的只是自己的小命，若是小命都混没了，再多的好处又能如何。

　　至于路长老与虎霸的脸色却是越发的难看起来，此刻景辰与这两人的战斗，已经超出了他们的认知，更不是他们这种实力的神级强者可以插手的，若是他们强行插手的话，说不定还会适得其反，所以此刻的路长老与虎霸心中是既着急，又不知道该如何是好。

　　与两人遥遥相对的景辰，此刻的脸色依旧平静，虽然这两人的手段颇为诡异，竟然能够吞噬自己利用生命镇魂石构建出来的领域，不过以两人这吞噬速度，实在不够看，就算是景辰不去控制生命镇魂石，也不向生命镇魂石里注入能量，单靠生命镇魂石自动吸收外界的能量转化成神力，都能弥补两人的吞噬。

　　至于说那两色火焰想要接近景辰，更是痴心妄想，那些火焰只要一突入景辰百米左右的距离，便会瞬间消失于无形，起初这一幕并没有引起多少人的注意，随着时间的流逝，一击那两条火龙吞噬的范围终究没有什么进展之后，所有人都看出了双方实力的差距，原本伊卡洛斯等人眼中的希冀，此刻也渐渐黯淡了去。


第25章 突破

　　此刻，这两名未知势力的强者显然也发现了异样，自己的手段看似有用，实则并没有对这领域产生多大的实际影响，更不用说伤到景辰了，不过，两人心中倒也没有沮丧，因为这只是他们的第一重手段，如果这点小手段就能令对方败亡，那才出乎两人的意料。

　　这两人此刻所做的不过是为了准备，为即将施展的恐怖手段做准备。

　　“碎！”

　　“裂！”

　　不管是那位二哥，还是这个老六，两人的脸色都是异常的凝重，从外表看他们并没有什么动作，可就在这两个字出口的那一刹那，周围的一切都黯淡了下去，就连原本绿芒闪耀的领域，都变得黯淡无光，那两条巨大的火龙也在两人的厉喝声中骤然崩裂，无数火星喷溅而出，不过这火星却没有给周围带来一丝的光明感。

　　火，目光所及之处皆是无穷无尽的火海，原本碧绿与幽蓝泾渭分明，可却在这一刻彻底的融合在了一处，两种火焰的融合给人的感觉越发的诡异，这新出现的火焰竟然是一种森白色的，这森白色的虽然也是火焰，不过却传来一种深入骨髓的刺痛，这种痛就算是场中的几名神级强者都不能幸免。

　　虽然这些森白色的火焰主要的攻击目标是景辰，大多数也集中的扑向了景辰，可还是有一部分飞溅到了四处，场中的几名神级强者还好，可以提前躲避开来那些飞向自己的火焰，那些凡人强者们就倒霉了，此刻这领域已经在景辰的控制下，无数倍的叠加，尽管这压力主要集中在了那两人的身上，但对于这些凡人强者来说，却也几乎没有移动的能力。

　　因此，这些凡人强者在面对那些扑向自己的森白火焰的时候，除了绝望的尽力闪避之外，没有任何应对的办法，一时间惨叫之声不绝于耳，这些惨叫声对于几名神级强者来说倒不算什么，但对于那些组成联军的其他凡人强者，却是极大的刺激，原本傻愣在原地看热闹的凡人强者们，纷纷开始了疯狂的逃窜，即便是燃烧自己的生命力，他们也想尽快离开这个领域。

　　可惜，不要说他们，就算是此刻在场的伊卡洛斯等人虽然能够勉强的在领域内移动，但想要离开这领域也是根本不可能的事，至于这些凡人强者，很多虽然没有死在那火焰之下，却是死在了生命力燃烧殆尽上。

　　“不，我们不想死！”

　　“求求你，放我们走吧！”

　　“放了我们，和我们没关系啊……”

　　原本寂静而黯淡的领域内，此刻却是因为这火焰的恐怖，一击领域对他们的极大束缚，而响起了一声声令人心烦的惨叫。

　　“破灭。”景辰轻叹了一声，嘴唇微起，淡然的说出了这两个字。

　　然而，当这两个字自景辰的口中飘出的时候，原本的惨叫声、哭喊声、求饶声等等声音，骤然安静了下去，这一刻，整个领域之内，再也没有了一丝一毫的声音，若不是那些森白色的火焰依旧在跳动，恐怕会让人以为是时间静止了。

　　“嘶……”

　　不光是路长老与虎霸，就连伊卡洛斯等人都倒吸了一口冷气，他们虽然没有听见景辰口中到底说了什么，但他们却是看见了结果，整个领域之内，所有凡人强者竟然在那一瞬间尽数死去，彻底的死去，有不少人还保持着前一刻的模样，而他们的生命力仿佛就是在下一刻被彻底剥离了似的，即便是在场的这些神级强者，也无法说清楚景辰到底干了什么，能一瞬间杀掉这么多的凡人强者。

　　虽然对于神级强者来说，杀掉一名，甚至是多名凡人强者并不是什么困难的事情，像路长老这样的强横存在，只要一招就可以抹杀一大片七、八级强者，就算是那些实力达到了神话级极限的强者，在路长老全力一击之下，也肯定会毙命，可那样要路长老专心的一击。

　　但此刻的景辰明显不能专心的去攻击那些凡人强者，几人甚至没明白，景辰到底做了什么，尽管他们几人都没有受到景辰这一击的影响，但景辰这一击对于他们的心理冲击无疑是巨大的，即便是路长老与虎霸也越发觉得景辰的实力连他们都看不透了。

　　“生命系，你竟然是生命系！”

　　那原本一直在控制着森白火焰攻击着景辰的“二哥”阴沉的声音再度响起，这一次他的声音之中透出的凝重却是显而易见。

　　“怎么，很奇怪么？”景辰依旧是一脸平静的看着远处的两人，空着的左手轻轻抬起。

　　“啪！”

　　景辰抬起的左手竟然在空中打了个响指。

　　然而，这一声轻响却是传入了所有人的耳朵，与此同时，原本黯淡的领域骤然释放出了万千绿芒，这绿芒不但瞬间破除了那近似黑暗的景象，更是在疯狂的反扑、吞噬着那森白的火焰，原本极为恐怖的火焰，竟然在绿芒的反扑下变得脆弱不堪，给人的感觉就像纸糊的一般，只要绿芒过处，必定剩不下半点火光。

　　“不好！”

　　看到这一幕，原本控制着森白火焰的两人皆是一声惊呼，他们实在没想到，两人联手的全力一击竟然如此简单的便被破去了，要知道这一击可是倾注了两人大量的心血，更是耗费了两人体内七层以上的神力，而且他们二人体内的神力本就是有相辅相成的特点，此刻结合在一处，更是能发挥事半功倍的效果。

　　可惜，饶是如此，那两人神力结合产生的森白火焰依旧在景辰发动的绿芒吞噬中，不停的消失着，而绿芒却没有丝毫减弱的趋势，若是眼力不错之人便会发现，那绿芒在不停的吞噬过程中，竟然还在成长，以一种极其诡异的速度成长着。

　　“生，万物之本，之源，之始……”

　　景辰漠然的看着眼前所发生的一切，口中却是不停的说着什么，就在景辰不停叨念着这些话的同时，景辰身上的绿芒越发的浓郁起来，不但如此，原本就在吞噬着那些森白火焰的绿芒，也越发的耀眼了。

　　“突破？怎么可能，他竟然在这个时候突破了？难道是主神，难道大陆上要出现一位主神级强者了？”看着景辰那一脸漠然的模样，那位二哥一脸苦涩的道。

　　能够把施展了绝招的他们还逼到这种境地的，绝对是中级神邸，而且还是中级神邸之中翘楚的存在，这样的存在此刻突破，那对方准备突破到的层面就显而易见了。

　　主神级，原大陆上已经有几万年没有出现这个级别的存在了，可以毫不夸张地说，主神理论上应该只存在于远古，上古虽然也有，但大多都是远古时期流传下来的古老存在。

　　与此同时，大陆上各个角落，甚至是一些海外的孤岛之上，一道道目光都投向了景辰所在的方向。

　　“到底是谁又突破了？”

　　“如此恐怖的威势，到底是什么级别的存在？”

　　“是谁？”

　　“谁？”

　　无数的疑问，虽然这些离得远的神级强者无法准确的感应到景辰即将跨入什么层次，或者说没有人能够感受到其他神级强者即将跨入什么层次，但大陆上每一名神级强者，他都能感受到景辰这一刻所施放出来的威压。

　　“神级……”

　　“咕噜。”

　　场中只有咽口水的声音，以及心中的敬畏，甚至是恐惧，如果说中级神邸代表的已经是这个世界上最巅峰的实力的话，那主神注定将是数万年来的传说，而见证传说诞生的人心中，却也有着不一样的滋味。

　　路长老与虎霸心中虽然有些苦涩，但景辰毕竟是圣堂这一方的强者，看到其突破，两人心中还是很高兴的。

　　至于伊卡洛斯等人，此刻他们的心中只有死寂，连没突破的景辰都可以轻易杀死老骷髅那个级别的强者，更何况突破之后，他们的命运也可以想见了。


第26章 神格重铸

　　“呼……”景辰长长的出了一口气，之所以如此，一方面景辰是为了平复下心中的激动，毕竟，这么多年的努力，甚至是无数次行走在生死之间的经历，一朝达到了所求的终点，饶是景辰此刻的心境也不可能真的波澜不惊；另一方面，景辰心中也知道，自己虽然得到了一个契机，但这并不代表就真的可以成神，因为他想要成神与其他人是不同的。

　　待景辰完全平复了自己的情绪之后，他开始真正的领悟起属于自己的法则来，在他的脑海之中，不停的亮起八十一个明暗交替的星空法阵，这些法阵都是代表着生命系各种基础法则的法阵，在景辰的脑海之中不停的变幻，明暗交替，甚至是纠缠在一起。

　　“生……”

　　当景辰口中念出这个字的时候，一切都平静了下来，可这种平静仅仅持续了一瞬，整个空间竟然幻化出无以计数的植物，这些植物的模样各异，形态各异，散发着各种各样独特的气息。

　　随着时间的流逝，那些被幻化出来的植物中间，竟然出现了一些魔兽的身影，这些魔兽都是那种实力极弱的种族，甚至可以说是大陆上随处可见的魔兽，其中更是有几种根本称不上魔兽，因为这几种生物都是大陆上主要的肉食来源。

　　“这是怎么了？怎么幻化出如此多的生物？”

　　“这小子到底在做什么？为什么会有这般诡异的一幕？”

　　看着眼前的这些生物不停的出现消失，场中几名神级强者倒是有些不明白，此刻的景辰到底在做什么，一般来说，突破虽然也会引起异象，不过这种异象持续的时间并不长，最多也不过是分分钟的事，之后便会消失于无形，就算是凡人成神的那一刻，也是如此，根本不会出现如此之多的怪异景象。

　　渐渐的场中这些神级强者也发现了这些幻化出来生物的诡异之处，因为这些被幻化出来的，不管是植物，还是魔兽，其层次是越来越高，原本幻化出来的植物与魔兽都是大陆上最普通的那种，可现在，幻化出来的生物，有些甚至是已经濒临灭绝的物种，这些物种虽然濒临灭绝，但它们可都是强大的代名词，其中有一部分魔兽，甚至是出生时的实力就可以媲美初级兽王。

　　强大当然也是相对的，相比与刚刚出现的那些生物，现在的这些确实要强大不少，可若是与大陆上最顶尖的一批生物相比，比如说巨龙、神兽后裔这些种族相比，此刻场中所幻化出来的生物并不算强大，最多只能说是有一定的实力。

　　不过，场中的生物依旧在不停的变幻着，虽然此刻变幻的速度要比刚刚慢上许多，但却没有丝毫的停滞，虽然在场的这些神级强者不知道此刻景辰到底在做什么，但有一点是可以肯定的，其所做的一定与接下来即将发生的事有关。

　　时间点滴的流逝，对于此刻身处这片领域之中的神级强者们来说，这时间过得实在太慢，他们从未有一次，感觉时间过得是如此的漫长，原本神级强者的耐心是很好的，因为他们一次修炼有时候就要几年、十几年，甚至几十年，像当年那位沉睡于梦境之中的德鲁伊，一梦持续了千载岁月，这些都是正常不过的事情。

　　“停了！没有新生物产生了！”

　　不知过了多久，场中所有神级强者心都是一揪，因为领域内原本不停变幻的生物，竟然停滞了下来，此刻场中足有上百种生物，这些生物的实力都是极为强横的，就算是最差的魔兽刚出声的幼兽也有高阶兽王的实力，至于植物，也都是那些拥有攻击能力的植物，这些植物绝大部分都已经无法在这个时代看到。

　　以景辰的悟性正好抓住了那一丝契机，这一刻，一股宏大到足以震慑到领域内几人神魂的气息降临，这气息是如此的强横，就连那对原本操纵着森白火焰的存在，都皱起了眉头，虽然他们想到了景辰可能突破到了主神级，但这种恐怖的气息着实不是他们想看到的。

　　“碎！”

　　一声低喝，只听到整个领域内突然响起了一声如水晶破裂一般的声音，这声音极轻，却好像在所有人耳边响起，而听到这个声音，那两名原本操纵着火焰的神级强者，不禁对望了一眼，此时此刻，他们终于猜到了一个令他们不敢置信的答案，那就是，这面前的年轻人在重铸神格。

　　重铸神格，这件事说来简单，只不过强者对于自己所修炼出来的神格不满，想要通过另一种方式成神，可若是真的想去修炼别的法则，势必会被现有的神格限制，几乎没有可能达到很高的成就，如此就要用到重铸神格，在自己再次成神的那一刻，把原有的神格放弃，使得自己的灵魂脱离出来，然后去迎接新的神格。

　　这种重铸神格说来简单，但不要忘记，凡人强者之中，无数人卡在了神话级极限这个层次，他们的实力已经无限接近，有的全力爆发出的战力甚至要超过某些真正的初级神邸，即便是这样，这些天纵奇才之辈终其一生都无法成神，可见成神的难度。

　　不到再次成神那一刻，没有人敢真的把自己的神格碎掉，而对于已经拥有神格的神级强者来说，想要领悟其他法则其难度远非凡人强者可以比拟，这种重铸神格的事，就算是在远古时期，也是很难得一见的事情，更不用说在这个成神都十分困难的时代。

　　“二哥……这真的是重铸神格？”老六艰难的开口问道，他的声音此刻都在不停的颤抖，声音之中透出的恐惧，就算是凡人都能够听得出来。

　　“或许……是吧。”不光是那老六的恐惧显而易见，就算是这位“二哥”也同样表现出了自己的恐惧，一般重铸神格者，都是对原本的神格不满意，而这不满意的原因大多是原有的神格限制了自身的发展，而两人刚刚已经看到了景辰的恐怖实力，对如此恐怖的实力尚且不满意，那这令其满意的神格到底要恐怖到何种程度，他不知道，但他可以确定的是，这份实力绝对不是他能够硬撼的。

　　“好可怕的气息……”

　　身在这领域之中，虽然路长老与虎霸都不受领域的限制，但两人都感受到了那股宏大无边，古老而奇特的力量，这种力量他们两个靠着自己实力成神的人都不陌生，规则之力，是的，就是那凌驾于一切力量之上的规则之力，在这个世界上，没有什么力量能够无视规则，同理没有任何一种力量能够压制规则之力，再强的神力也不行。

　　此刻场中的这些初级神邸，在这规则之力的面前就仿若蝼蚁一般，不要说他们，就算是当初创世神手下那些主神，最后不也都陨落在规则的审判之下，更何况这些刚刚踏入神级的存在。

　　不过，这次规则之力降临的原因却不是审判，而是一种奖励，奖励靠自己的努力成就神邸之位的人。

　　“规则之力？这怎么可能，不是说每个人都只能享受一次规则之力的恩赐么？他怎么……”老六不敢置信的看着眼前的一切，一般来说，融合神格成神的神邸，实力都比较弱小，就算是得到了一枚中级神邸的神格，融合之后能够发挥出的实力，也不可能达到中级神邸的层面，而景辰所展现出来的实力明显不一般，令所有人都以为，景辰也是靠着自己实力修炼的结果。


第27章 成神

　　“咕噜。”

　　艰难的咽了口唾沫，此刻连这种声音都是那般的清晰。

　　“其实，并不是说每个人都只能享受一次规则之力的恩赐，如果你可以靠着自己的能力，不只一次成就出不同的神格，那就能够享受多次规则之力的恩赐，记得大哥曾经说过，在远古时期有那么一种特殊的修炼方法，修炼者就是通过一次次反复的重铸神格，来享受规则之力的恩赐，使得自己的神体修炼到一种极端恐怖的程度。”

　　“还有这种方法？”老六实在没听自己大哥说过，在远古时期曾经有过这种修炼的方法，当然，就算是听说过，这老六也没有那份魄力去真的修炼这种秘法，如此恐怖的修炼过程，挑战的无疑是人的承受极限，他可不认为自己能够那份能耐。

　　这一刻，已经不需要景辰做任何事，一切都是水到渠成。

　　一股恐怖的力量疯狂的涌入了景辰的身体，这股能量之强大，就算是以景辰的实力，都兴不起一丝抵抗的心思，而且面对这股能量，景辰也不想抵抗，有过当初分身成神的经验，景辰知道，这就是规则之力的恩赐，这种所谓的恩赐更像是规则之力的一种施舍，根本谈不上柔和，若是实力普通的凡人成神，甚至会感受到撕心裂肺的痛苦。

　　“又是那种感觉。”

　　景辰口中喃喃道，他已经不是第一次享受这种感觉，上一次世界之树分身成神的时候，同样有规则之力降临，景辰还成功引导一丝规则之力流入了自己的身体，对他的身体进行了一番强化，若不是那次的强化，景辰恐怕早已经在后来的战斗之中命陨，虽然上次仅仅是一丝规则之力，但这种感觉景辰却是完完全全体会过的。

　　“来了。”

　　心中一阵莫名的悸动，一种十分特殊的感觉毫无征兆的传遍了景辰的全身，更是勾动了景辰体内的神力，这一刻，原本存在于景辰体内的至高神力，生生被这规则之力排挤出景辰的身体，因为成神之后的景辰已经没有了拉希尔的至高神格，自然无法控制这些至高神力，规则之力如此则是帮了景辰一个大忙。

　　不过，那些被挤出景辰身体的至高神力并没有浪费，而是在景辰的控制下流入了那把由拉希尔神力所化的武器之中，神力同源，这已经成了无主之物的神力，自然能够与化成武器的神力相融合，这一刻之后，两股神力将再也不分彼此。

　　绿芒，不停的变幻，光影闪动间幻化出一个个由星芒组成的法阵，这些法阵不停的重叠，由原本只有几根线条的法阵演变成了一个复杂的整体，这个整体的复杂远超景辰想象，看到这由八十一个基础法阵演变到最后，形成的这个巨大而繁复的法阵，景辰惊讶的说不出话来，以他的眼力自然能够看出，这个法阵就是他最终的目标，只要能够控制这个法阵，景辰就可以凭借这种方法成就至高神位。

　　可惜，这由规则之力主导所幻化的法阵实在太快，还不待景辰记下百分之一那复杂到令人发指的法阵，刚刚成型的法阵竟轰然崩碎，这演变出来的最强融合法阵，不过是规则之力呈现出来的一种层次，让成神者感受到自己这一条路走到最后能够达到的层面，这也算是对靠着自己能力修炼成神者的另一种恩赐。

　　对于神级强者来说，未来的修炼方向无疑是最虚无缥缈的东西，大多数神级强者都是通过修炼诸多秘法加上某一刻的感悟，突破成为神级强者，然而，大多数秘法都没有成神之后的修炼方法，只有那些堪称神级的秘法之中，才有成神之后的修炼方法。

　　比如说景辰修炼的“星空”就是一种神级秘法，当然，星空也需要修炼者能够得到一定数量的某一系星辰法阵，才能够达到一定的高度，若是修炼者悟不透其中的奥妙，或者是记录的太杂，最后也发挥不了多大的威势。

　　但神级秘法从远古时期至今，存在的数量一直都只能用少得可怜形容，而且拥有神级秘法的强者，或者是族群，没有谁会把这件事对外宣扬，更何况，神级秘法的修炼方式大多诡异，这点从星空秘法上也能看出一些端倪，如果无法进入龙血族裔的密境，是根本无法修炼星空秘法的，这就限制了非龙血族裔的强者强抢星空秘法的心思。

　　“八十一个基础法阵果然可以融合在一起……”

　　就在景辰心中这个念头刚一升起，那原本已经破碎的绿芒再次演化开来，这次演化的速度比刚刚可慢了不只一筹，当景辰仔细看那融合的法阵之时，心中又是一惊，因为此刻融合的这些法阵，竟然都是景辰目前的实力能够融合的法阵，这种法阵的融合方式，景辰也早已实践过，虽然有些还不是很熟练，但成功也没有太大的问题。

　　这次法阵融合的速度越来越慢，从最开始的眨眼间便可以融合一个，到现在，要足足几息的时间才能够融合一个新的法阵，不过令景辰欣喜的是，这个过程并没有停下，此刻的景辰隐隐猜到，现在这种演化可能与自己即将得到的神格有关。

　　“嗡……”

　　三十六个，足足融合了三十六个基础法阵之后，那已经变得十分复杂的法阵突然发出了一声嗡鸣，当这声嗡鸣响起之时，那融合完毕的法阵竟然迅速的缩小，缩小，再缩小，最后缩小到只有小孩拳头般大小。

　　原本绿芒闪耀的法阵，此刻竟然变成了一颗散发出淡绿色光芒的晶石，这晶石的内部拥有着极端复杂的棱面，光芒射入之时，竟然能够发出无数次折射，散发出美丽的光辉，这光辉绝不是凡物可以比拟的，这是属于神格的光辉。

　　“神格！”

　　场中的这些神级强者每个都是靠着自己的实力成神的，对于这规则之力造就神格的过程自然异常熟悉，看着那悬浮在空中的神格，几人脸上的表情又有很大的不同，路长老与虎霸的脸上流露出来的是兴奋与欣喜，己方有多了一名实力强横的神级强者，虽然他们不知道那重铸神格的事，但景辰的实力提升对于圣堂肯定是没有坏处。

　　至于伊卡洛斯几人的脸色就要难看许多，路长老与虎霸能看出景辰的实力又有提升，他们几个人自然也能够看出来，原本几人就不是景辰的对手，此刻景辰的实力再度提升，他们更加不可能是景辰的对手，那几人的下场也就显而易见了，他们可不会天真的认为，喜悦可以冲淡景辰对于他们的杀意。

　　此刻场中最冷静的就数那原本与景辰激斗的两人，或者说，最冷静的是那位二哥，虽然他还无法判断，景辰现在的实力是增强还是减弱，但根据他所了解到的情况，领域只有成神者才能够控制，也就是说，景辰的神格重铸之后，这束缚他们的领域应该就会消失，他刚刚已经与自己的六弟说好，只要这领域一消失，两人就直接击碎空间逃离这里。

　　随着景辰神格的成型，场中的每个人心中都有着自己的想法，每个人都在等一个机会，一个他们眼中恰当的时机。


第28章 复活

　　当初，在那空间之内，景辰彻底融合了龙神之血后，理论上已经具备了一切冲击神级的契机，不过，理论上的事与实际是有很大差别的，彼时的景辰因为要应对创世神这个未知的因素，所以并没有选择在那个当时突破，至于原因倒也简单，创世神既然敢在那里出现，就一定有方法屏蔽掉规则之力对那片区域的感知，如果景辰在那里成神，恐怕是无法得到规则之力的恩赐。

　　这自然不是景辰想要的结果，而契机这个东西，又是不受人力控制的，并非你想什么时候来到，就可以什么时候来到，刚刚景辰在对付那森白火焰的时候，久违的突破感再次降临，这次对于景辰来说，可没有什么顾及，不要说伊卡洛斯等人，就算是那两个不确定因素，景辰也根本不放在眼里。

　　“生……”景辰的口中发出了一声轻吟，仅仅一个字，刚刚消失的那些由绿芒组成的生物，竟然全部出现在了这片领域之内，即便是覆盖范围如此之广的领域，也被挤得满满的，不过，有一点例外的是，这些绿芒幻化的生物有意识的避让开了这片领域之内的神级强者，当然，这些强者也不会去触碰这些看不出底细的东西，实力能够强横到他们这个地步，自然明白“好奇心害死猫”这句话的深意。

　　此刻，景辰双眸微微闭起，用心去感受着周围的一切，这种感觉十分的美妙，远不是融合拉希尔神格之时可以比拟的，这是一种完美的掌控，虽然融合了三十六个基础法阵的神格并没有令景辰突破到主神级，不过，因为器灵早已与景辰的灵魂相熟，所以此刻景辰真的成神之后，对于这片生命镇魂石领域的掌控，比刚刚却是更进一步。

　　“二哥”的眉头微微皱起，以他的眼力自然能够看出，此刻的景辰已经融合了那刚刚生成的神格，甚至已经开始适应神格，并且能够展现出一定的威势，但他预期之中的领域消散却没有出现。

　　“难道这领域并非是其神格产生的？”这个想法突然浮现，令其不禁想起了当初大哥曾经对他提到过的一种神器种类，这种类型的神器在远古时期是很鸡肋的东西，至于原因倒也简单，能够驱动这种神器的存在，只愿意驱动自己制作的这类神器，而得到其他神邸制作的这类神器之时，大多都被他们拆掉获取珍贵的材料，这种神器就是领域类的神器。

　　只有那些本身拥有领域的神邸，才能够制造出来领域类的神器，而且这个领域与他们自身的领域可以说是一模一样的，当然制作这种神器的存在一般都是主神级的强者，而能与这个级别存在战斗的，也都是主神级的存在，所以其他主神级强者得到领域类神器之后，并没有太大的用处，大多数人都会选择拆掉，制作领域类神器的材料才是他们更加需要的。

　　“二哥，这领域好像越来越强大了？不是应该消失的吗？”老六声音之中透着苦涩，在兄弟六人之中，他的实力最弱，成神的时间也最晚，知道的信息自然没有仅次于那位老大成神的“二哥”知道得多。

　　“恐怕我们遇到了领域类神器的领域，如果真的是这种领域的话，不杀了这小子，或者神器内的神力耗尽，这领域永远不会消失。”

　　“什么？！”

　　不提这两人心中的惊慌，伊卡洛斯等人也是一样，对于他们来说，期待之中的机会并没有降临，而他们却要面对一个应该比刚刚更加强大的神级强者，更何况还是一个对敌人下手如此之狠的神级强者，这令伊卡洛斯等人心中越发的不安了。

　　……

　　一间昏暗的地下密室之中，一名不似人类的生物盘坐在那里，饶是坐着，这个生物的高度也超过了普通的人类，看那模样也将近两米了，若是站起身来恐怕得有四米左右，如此之高的生物，想来也只有兽人一族的比蒙们可以比拟了。

　　此刻，在他的面前飘动着一团惨白色的火焰，这火焰看上去仿佛随时都会灭掉，但仔细观察又看不出什么时候会突然破灭，若是仔细看去的话，竟然能够看到一丝丝惨白色的能量线不停的注入到火焰之中，这种感觉颇为诡异，整个昏暗的地下密室都是靠着这团火焰才有那么一点光亮的。

　　“吱呀……”就在这个时候，密室的门突然开了。

　　一名矮瘦看不清容貌的人走了进来，这人进来之时竟然没有丝毫响动宛如鬼魅一般，他先是向那坐着的强者施了一礼，但却没有开口说话。

　　半晌之后，一个极其刺耳的声音响起，“他们回来了么？”

　　“二哥和六弟他们都已经失去了联系，恐怕……”这矮瘦看不清面孔的家伙并没有继续说下去，以他们兄弟之间的联系若是被断去的话，只有两个可能，一个是遇到了什么紧急的关头，根本无法分神来联系，而另一种可能就是，对方已经陨落，陨落了自然无法联系上。

　　“老二和老六都陨落了？”那极其刺耳的声音再次响起，从这个声音之中根本听不出其情绪上有一丝一毫的波动，仿佛那两个人与他毫无关系似的，可熟悉这位老大的那名矮瘦之人，身体都有些发颤，显然是想到了什么。

　　“可能是……”这矮瘦子不敢给对方以肯定的答案，他们兄弟几人之中，这位大哥与那二哥两人的关系最是要好，若是其他兄弟陨落，老大或许不会太过愤怒，甚至情绪上都不会有太大的变化，可老二不同，因为老二是其一手带大的，两人之间的感情既是兄弟，又像父子。

　　“好了，你出去吧。”半晌之后，那个声音才再度响起，虽然这声音已经不像刚刚那般刺耳，不过在其面前的惨白火焰，却是在不停的跳动着，似乎在向人昭示着主人心中的不平静。

　　“是！”矮瘦子应了一声，急忙转身离去，对于他来说，每多呆一刻，心中的恐惧就会成几何倍数增加，虽然名义上他们几人以兄弟相称，但除了那位“二哥”之外，没有人敢真的把这位大人当成自己的兄弟，当然，在其心中也没有把他们当成兄弟来看。

　　看着那道矮瘦的身影离开了密室，整个密室再次恢复了安静，跳动中的惨白火焰不停变幻着模样。

　　“真没想到，大陆上竟然还有能令老二与老六双双陨落的强者，那圣堂难道还有实力强于圣主的存在？还是……”一边说着，这人竟然伸出两只枯瘦的手，就那么伸入了面前惨白色的火焰之中，而在这两只鬼手伸入火焰之中后，火焰竟然不像刚刚那般不停的跳动，却是在变幻着各种各样的画面。

　　“定！”

　　一声厉喝响起，那惨白火焰之中不停变幻的画面骤然停滞，一幅清晰的画面渐渐浮现了出来，在这幅画面之中有三个人，居中的那人约有四米高，整个人仿佛都被惨白的火焰包裹，而站在他身旁的两个人看上去要正常很多，只不过他们的手中一个托着一团幽蓝色的火焰，一个握着一把碧绿色火焰组成的长刀。

　　不过，若是仔细看去，站在两旁的那两道身影竟然随着时间的流逝，渐渐模糊了起来，虽然这种变得模糊的速度十分缓慢，但却是真实的发生着的，若是任由其发展下去，恐怕用不了多久那两道身影就会彻底消失。

　　“凝！”

　　那双枯瘦的手突然在惨白的火焰之中摆出了一个诡异的手势，这个手势出现的瞬间，整个密室之中竟然都吹起了一阵诡异的寒风，这寒风不但阴冷刺骨，而且还夹杂着一股令人心颤的能量，单是这能量就不是普通人可以承受的，即使是那盘坐在惨白火焰前的这位，身子也不由颤抖着。

　　饶是如此，他依旧坚持着，双手结出的那个诡异手印并没有一丝松动的迹象，若是此刻有人在旁的话，就能够清晰的看到，在惨白火焰之中原本渐渐模糊的两道身影，竟然以肉眼可见的速度凝实了起来，而且这种凝实的速度越来越快，最后竟然给人一种似要冲出来的感觉。

　　就在此刻，那坐在惨白火焰前的身影“噗”的一声，喷出一口红得炫目的鲜血，这血正好落在了他面前的惨白火焰之上，下一刻，这火焰登时胀大了无数倍，原本有气无力燃烧着的火焰竟然发出了莹莹白芒，不过，这白芒却是带着一种深入骨髓的寒冷，这种寒冷甚至比玄冰还要可怕千倍。

　　“啊！啊！”两声惨叫骤然出现在安静异常的密室之中，与此同时，密室内出现了两道身影，这两道身影正是当初死在景辰领域之内的二哥和老六。

　　当初，景辰融合神格成功之后，自然拿他们与伊卡洛斯几人试手，虽然此刻的景辰已经没有了拉希尔的至高神格辅助，其神格不过是一枚中级神格，但这枚中级神格却是景辰自己修炼的结果，是规则之力根据景辰自身量身打造的，自然比那拉希尔的神格更加适合景辰使用，就算神力无法与拉希尔的至高神力相提并论，却是完全可以用神格的威能来弥补。

　　“哼！”一声冷哼自那到身影口中发出，原本两个还有些模糊的身影，此刻被这声冷哼一激，彻底的清晰了起来。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　微微有些失神的两人急忙朝那坐在惨白火焰后面的人施礼，从此刻施礼的模样就能看出两人的差别，那“二哥”只是微微弯腰，而那个老六却是一躬到地，根本不敢有丝毫的怠慢。

　　“二子，给我说说你们到底是如何陨落的吧。”那个有些刺耳的声音再次响起。

　　“我们……陨落？！”显然这人一时之间还没有反应过来，可就在他刚一回想的时候，脑海之中突然浮现出一个个既熟悉又陌生的场景。

　　“我们竟然已经陨落过了？”

　　老二和老六登时对望了一眼，两人心中的惊讶可想而知，当然，此刻的他们也回忆起了景辰那恐怖的实力，若是没有如此恐怖的存在发出攻击，他们两个又怎么会那么容易陨落。

　　“大哥，是这样的……”

　　昏暗的密室之中，只有那老二的陈述声，与老六不时补充两句的声音，至于那个一直没有离开位置的强横存在，却是没有发出任何评论。


第29章 谈判

　　“会长……”伊卡洛斯看着敬畏的看着通讯器中缓缓出现的身影。

　　“什么事，说！”洛萨那冰冷的声音自通讯器中传来。

　　“会长，圣堂的景辰想和你谈谈。”伊卡洛斯声音颤抖地说道，对于他来说，这可是唯一活命的机会，虽然伊卡洛斯知道，景辰的条件洛萨绝对不会轻易答应，但他依旧期待着这一丝机会，哪怕真的仅仅有一线生机。

　　“景辰？我怎么不记得圣堂哪个强者叫这个名字。”通讯器中传来了洛萨疑惑的声音。

　　“洛萨会长，在下不过是一个无名小卒，贵会的伊卡洛斯现在就在我的手里，若是你希望他活着回去，我倒是可以放了他。”此刻那通讯器已经到了景辰的手中，景辰一脸淡然的看着那通讯器中模糊的身影，显然，洛萨此刻的位置距离这里必然很远，否则这特制的通讯器不会也如此模糊。

　　“说，什么条件？”虽然洛萨的身影很是模糊，不过他的声音却是十分的清晰，不要说景辰完全可以听清楚，就算是一旁的路长老、虎霸，甚至是伊卡洛斯等人都能听清这位自由猎魔者公会会长的声音。

　　景辰的嘴角勾起一抹微笑，“会长大人真是痛快，这条件倒也简单，只要你们自由猎魔者公会退出这次的行动，命令你们公会的强者退回总部，我就放了这些人，至于退回去之后，若是你们还想攻打圣堂，那你们可以随意，我不再过问，也会如约的放回这些人。”

　　这次两大公会联合来对付圣堂，缺少了任何一方，另一方都成不了气候，更不可能给圣堂带来多大的威胁，毕竟，圣堂可是存在了几万年的超级组织，一个炼金术士公会想要对付圣堂实在太难，至于那些被两大公会联合起来的小势力，对于圣堂这种庞然大物来说，根本算不了什么，就算继续留在联军之中帮炼金术士公会的忙，最多也就是麻烦一些而已。

　　“只要我答应你的条件，你就能把伊卡洛斯等人安全的放回来？”洛萨开口问道。

　　“当然。”景辰直截了当地说道，没有一点废话，这原本就是他与路长老、虎霸两人商量好的，只要能将自由猎魔者公会与炼金术师公会的联盟分裂开来，一切就都简单了，就算自由猎魔者公会退回去之后再次袭来，那时候的炼金术士公会以及那些小势力恐怕也都被圣堂强者打残，根本不足为惧。

　　洛萨并没有立刻回答景辰，而是沉默着，当然，也有可能在那边与什么人商量着对策。

　　“不过，我放人可以，不伤他们分毫也可以，但必须等到自由猎魔者公会的人马都退回去之后，我才会放了他们。”景辰微笑着补充道。

　　“等我们公会的人马都退回去之后？到时候若是你不把他们放回来呢？”这次洛萨根本没有丝毫迟疑的反问道，“你可一点与我谈判的诚意都没有，你不相信我，我又如何能够相信你？”洛萨的声音低沉而冰冷，熟悉这位会长大人的伊卡洛斯脸色骤然变得异常难看，他如何听不出洛萨话语之中想要放弃他们的意思。

　　“不然，一句承诺若是想要换回几名神级强者这可不现实，毕竟，承诺是你说的，可以随时反悔，这次的利益可是牵扯重大，会长大人的承诺在如此巨大的利益面前，恐怕也不是那么的可信了吧？”景辰脸上的笑容没有任何变化，他就那么看着通讯器中模糊的身影。

　　虽然景辰不能肯定，这洛萨是否会答应他的条件，但总是要试试的，毕竟，这可是三名神级强者，就算是对于自由猎魔者公会这样的组织来说，都是一个很大的损失，即便这三人里面并非全是自由猎魔者公会的成员，但能走到一起的，关系绝对不会太差。

　　通讯器另一边站着两道身影，这两道身影一个自然是那自由猎魔者公会会长洛萨，而另一个就是那炼金术师公会的会长。

　　“怎么办？伊卡洛斯可是我们会的重要成员。”洛萨看向身旁。

　　“拜迪雅和我炼金术师公会的关系也不错，但你要明白，他们的死是不可逆转的，我们两个公会现在都不能后退，否则绝对会被圣堂各个击破，难道你会天真的以为，圣堂可以放任挑战他的组织存在下去？难道你忘记了八百多年前崛起的巨兽帝国？”

　　闻言，洛萨微微一愣，当即在洛萨的眼底闪过一抹厉芒，如果此刻伊卡洛斯在洛萨身旁，肯定会明白，这洛萨已经决定要放弃他们了。

　　那位炼金术师公会会长的话虽然简单，但却说到了洛萨最害怕的点上，当年的巨兽帝国可是几乎雄霸了整个东大陆的帝国，那规模就算是两大老牌强国都只能避其锋芒，可如此强盛的帝国，愣是不给圣堂面子，最后在圣堂的干预下，竟然迅速衰败消亡，最后终成了历史的尘埃，由此可见圣堂的手段。

　　虽然洛萨对于自己公会的实力极其自信，但他也晓得那巨兽帝国的背景，如此深厚背景的组织最后都被圣堂搬倒，他手中的自由猎魔者公会又算得了什么，别看自由猎魔者公会现在与各个帝国的关系不错，若是圣堂与之敌对，恐怕那些现在与自由猎魔者公会关系不错的帝国，登时就会将自由猎魔者公会扫地出门，到时候不去通缉公会的骨干成员，已经是各国高层的仁慈了。

　　“现在不管是你们自由猎魔者公会，还是我们炼金术士公会，都已经走上了一条没有退路的路，我们都只能往前走，所以……”炼金术师公会会长并没有继续说下去，不过他的意思已经很明显。

　　“好！”洛萨也做出了自己的决定，至于那伊卡洛斯，死就死吧，否则的话，圣堂收拾了炼金术士公会之后，倒开手来恐怕就要对自由猎魔者公会开刀了，到时候再说什么都晚了，现在的两大公会，着实走上了一条不归路。

　　景辰眉头微皱的看着通讯器中那模糊的身影，见那道身影已经思考了这么长时间，依旧没有给自己一个答案，不由开口道，“会长大人可想好了？若是贵会依旧要固执己见的话，那后果可比现在要严重得多，我圣堂从来都不畏惧各种挑战。”

　　“既然你们圣堂都不惧怕任何挑战，我们自由猎魔者公会自然奉陪到底。”洛萨的声音是那般的冰冷根本不带一丝感情的道，“景辰，我倒是要看看，你们圣堂还能猖狂多久，记住，圣主的陨落已经注定你们不再是曾经的圣堂，即使你的实力强横，但圣主那样的存在都可以陨落，你，也一样可以。”

　　“哦？在我陨落之前，我倒是可以让你看看他们的陨落。”景辰脸上的笑容越发的浓郁了，他已经知道了洛萨的选择，自然不必废话。

　　“哼！”洛萨冷哼一声，根本不去看景辰接下来要做什么，直接切断了通讯。

　　见状，景辰的脸色倒是没有什么变化，但一旁的路长老与虎霸的脸色都很难看，至于伊卡洛斯三人此刻的脸色早已如死灰一般，没有了一丝的血色，身为神级强者的他们心中都明白，自己已经被人放弃了。


第30章 再出发

　　“不愧是能够掌管自由猎魔者公会这样势力的存在，这心可真够狠的，连神级强者都可以放弃……”景辰喃喃道。

　　虽然话是这么说，但景辰也从那自由猎魔者公会会长的态度中看出了很多东西，比如说这次对付圣堂的决心，可以这么说，任何一个势力都不可能轻易的放弃神级强者，这可不是远古时期那个众神共存的年代，尽管景辰不知道整个大陆之上，到底有多少神级强者，不过可以肯定的是，这个数字绝对不会很多。

　　饶是如此，对方依旧可以放弃这些被自己抓到的神级强者，可见其灭掉圣堂的决心，或许，以圣堂的实力不会被两大公会联合诸多势力灭掉，但至少在两大公会看来，这次圣堂必定会被打残，否则这洛萨绝对不会如此。

　　“到底是什么给他们如此坚定的信心呢？”在景辰身旁的路长老不解的道。

　　景辰可以说不了解圣堂的真实底蕴，但身为圣堂长老的路长老与虎霸都是清楚圣堂家底的人，而且成神这么多年，自然也清楚两大公会的家底，若是大陆上三个次一级的势力联合，在这种时候或许能将圣堂打残，但那还得三个次一级势力之中，实力最为强横的附魔堂全力施为，而此刻没有附魔堂的加入，他们实在理解不了是谁给两大公会如此足的底气，令其中之一的自由猎魔者公会如此绝决的放弃神级强者。

　　“或许，还有什么我们不知道的强大势力参与其中？”虎霸同样十分不解，只不过这话说出来，连他自己都不那么确定，毕竟，原大陆就这么大的地方，不要说实力堪比圣堂、天阵殿、大地守望者神殿这样顶级势力的组织，就算是次一级的势力，也不可能完全藏匿，让圣堂的情报网连一点信息都查不到，若真的有这样的组织，恐怕他们也不需要两大公会，直接就可以来灭掉圣堂了。

　　“会不会是兽庭？”景辰突然想到了一种可能，那兽庭可是与圣堂的外围势力，神圣教廷斗争了无数年的势力，既然这个势力一直存在，没有被圣堂的高手灭掉，是否可以说明，这兽庭的实力也是不容小觑，否则圣堂为什么会留下这么个祸害？

　　“兽庭？你是说拜兽神教？”虎霸有些诧异的看着景辰，见景辰点头，虎霸扭头看了路长老一眼，两人都笑了。

　　看到两人脸上的笑容，景辰越发的想不明白，这两人到底为什么会如此，难道自己有什么地方说得不对？

　　在景辰刚涉世的时候，就听不只一个人说过兽庭与神圣教廷之间的关系，若不是当初圣堂派了自己父亲等人袭击了巨兽帝国，恐怕那时候的巨兽帝国也不会那么快的消亡，不管个中的原因到底如何，巨兽帝国的灭亡也应该归咎于神圣教廷，或者说圣堂身上，所以兽庭才这么多年都没有罢休，不停的与神圣教廷冲突。

　　“难道有什么不对么？”看到路长老与虎霸的模样，如果景辰还没猜到这其中有什么他所不知道的隐情，那景辰可真是傻子了。

　　“我来说吧。”见景辰那一脸疑惑的模样，路长老开口道，“如果说是一千年前的拜兽神教，或许还能够给我圣堂造成些许麻烦，不过当年拜兽神教建巨兽帝国之时，战争实在太多，其教内的强者有不少都是陨落在了那一场场的战斗之中，这直接导致了拜兽神教元气大伤，虽然最后确实建立了巨兽帝国，可惜那时候的巨兽帝国已经十分的空虚。”

　　“后来，拜兽神教当时的大祭司又不知道中了什么邪术，竟然想要召唤深渊恶魔，弄得以驭兽立教的拜兽神教更是失去了不少魔兽的忠诚，这越发加速了巨兽帝国的消亡，随着巨兽帝国的消亡，伤筋动骨的拜兽神教已经不是当年的拜兽神教了，现在你口中的‘兽庭’实力恐怕都比不上三个次一级势力，更不要说对付我们圣堂了。”

　　“原来是这样！”景辰终于明白刚刚路长老与虎霸为什么会那副表情了，想来现在的拜兽神教根本不会被圣堂放在眼中，至于其与圣堂的外围势力神圣教廷之间的冲突，在这些圣堂真正的高层眼中实在不值一提，那般小组织又怎么会被这些人放在眼里。

　　“现在我们怎么办？”虎霸的目光落在了景辰与路长老的身上，对于他来说，想计划这种事绝对不是他所擅长的东西，与其在这种自己不擅长的事物上浪费时间，不如直接问擅长处理这些事情的景辰与路长老，用虎霸的话说，这叫“能者多劳”。

　　“根据圣光大人传递来的消息，我们应该可以再去对付一路人马，只不过这个距离有点远，不知道还来不来得及。”景辰作为这次圣光指派的行动负责人，路长老的目光也自然而然的落在了景辰的身上，这个世界就是这样，当你展现出了绝对的实力时，强者也会尊重你，这就是实力为尊的世界。

　　“按照圣光大人的意思，我们三个人是作为激动力量出现的，既然如此，我们若是回去恐怕没有什么意义，现在那边的战斗也没有打响，还是按照当初的计划进行，再去收拾下一队杂鱼。”路长老也说出了自己的想法。

　　“也是，那我们走吧。”景辰微一点头，同意了路长老的说法，景辰把伊卡洛斯三人暂时镇压扔进自己的梦境世界，毕竟三人都是神级强者，就这么杀了有点可惜，说不定留着以后还有什么用处，处理完伊卡洛斯等人之后，景辰三人身形晃动间已经消失在了半空中，与景辰等人一起消失的还有那领域的绿芒。

　　风吹过这片空域，周围的一切又恢复了往日的安然，没有人能够想到，这里曾经陨落过三名神级强者和数以百计的凡人强者，这些人随便拿出一个来，在那些个帝国之中，都是响当当的人物，可在这里，他们只有被屠戮的份，这就是实力，巨大的差距注定了他们的命运。

　　……

　　圣城，这座以祥和闻名于世的城市，今日却透出一股肃杀之气，那高耸巨大的城门紧紧的关闭着，不但如此，整个圣城都沐浴在那自圣山上喷涌出的金灿灿光芒之中，这光芒可不是普通的光芒，而是一个能够覆盖圣城所有区域的防御型法阵——圣光神降阵。

　　没有人知道，这个圣光神降阵为什么会出现在这里，也没有人知道，这个防御力十分恐怖，覆盖范围更加恐怖的法阵到底是谁留下来的，在大多圣城居民口口相传的传说之中，有一种说法，这圣光神降阵是神给予圣城的恩赐，是神为了庇护他最忠实信徒的神迹，当然，这种说法没有经过任何神圣教廷高层的证实，不过所有能够在圣城生活的人却都是这般认为的。


第31章 神怒

　　“圣城！”

　　洛萨看着视线尽头出现的那个金色的光球，心中一阵叹息，这圣城洛萨不是第一次来，但这圣光神降阵他却是第一次亲眼看到，洛萨还记得，当年第一次来圣城的时候，曾经怀疑过那流传在圣城百姓之中的传说是否真实，毕竟，一座能够把整个城市保护在其中的法阵，那已经超出了洛萨的认知，就算是此刻已经成就了神格的洛萨，依旧无法理解，这个法阵到底是何人所为。

　　“难道真的是圣堂信仰的神邸留下来的？”洛萨脑海之中刚刚升起这个念头，就被他瞬间彻底打消，虽然说圣堂所信仰的神邸在远古时期确实存在，而且圣堂也是历史极其悠久的组织，但洛萨可不相信这法阵真的是远古时期神邸的杰作，虽然这法阵强度不错，但也就能阻挡一下七、八级强者的进攻，这种东西放在远古时期，恐怕一点用都没有，那时候的神邸恐怕也不会想到，现在的人实力会与远古时期差距如此之大。

　　“这圣光神降阵虽然拦不住我们，不过，倒也是个麻烦。”站在一旁的炼金术士公会会长同样看着那远处的圣城，声音之中带着一丝说不出的味道。

　　闻言，洛萨微微一愣，扭头看了一眼身旁的这位，并没有多问什么，每个人都有自己的秘密，而这炼金术师公会会长的心中，肯定也存在一个与圣堂有关的秘密，只不过以两人合作的关系，就算洛萨问了，对方也不一定会说，而且就算是真的说出来了，洛萨也不能确定对方所说的是真是假，既然如此，还不如不问的好。

　　“再麻烦也得上。”洛萨脸色阴沉的道，两大公会既然走到了这步，就已经没有任何的退路，现在回去只能是找死，因为在到达这里的时候，洛萨已经得到了剩余两路人马之中的一路被屠戮的消息，虽然最后一支队伍与那支的距离甚远，暂时没有危险，但也仅仅是暂时而已，以上次和他说话那名强者的实力，洛萨没信心自己的手下能够挺住。

　　……

　　梦境世界之内，这里是一片虚无，没有植物，也没有任何的动物，虽然这里也是梦境世界的一部分，却是被景辰开辟出来专门关押神级强者的地方，有世界之树分身看守，这些神级强者想要逃走绝对是天方夜谭。

　　“你们怎么也被抓了？难道你们那一路也被他们抓到了？”伊卡洛斯看到几名熟悉的神级强者突然被传送进来，先是一愣，当即开口问道。

　　“我们几个都是被一个圣堂的小子抓进来的，那小子的实力太强了，根本不给我们反应的机会，我们就……”几人谁都没有继续说下去，对于神级强者来说，被抓显然是一件极其耻辱的事情，没有人愿意当旁人的俘虏，特别是神级强者，这是对他们尊严的亵渎，而神级强者最在乎的恰恰是他们的尊严。

　　“我们也是被那小子抓紧来的，不知道他们想干什么！”伊卡洛斯忿忿地说道。

　　“你们……洛萨会长还不知道你们被抓吧？”刚进来的神级强者疑惑道，伊卡洛斯在自由猎魔者公会中的地位极高，即便不是仅次于会长洛萨的存在，也相差不大，在这名神级强者看来，如果洛萨知道伊卡洛斯也被抓了，绝对会不惜一切手段将其救回。

　　“哼！我们那位会长大人已经把我放弃了，在那小子抓住我们的时候，他已经联系上了洛萨会长，可会长不愿意同意对方的条件，所以我们……”说到这里伊卡洛斯的牙齿咬得“咯嘣嘣”直响，别说伊卡洛斯如此愤怒，就算是那几名刚被抓进来的神级强者，也不禁彼此对望了一眼，他们实在不敢相信，伊卡洛斯竟然被自由猎魔者公会会长洛萨给放弃了。

　　……

　　“真没想到，这两大公会的决心竟然如此之大，这么多神级强者在我们的手中，竟然还敢向圣城发起攻击，不过拥有着圣光神降阵的圣城，可不是他们那些杂鱼能轻易染指的。”虎霸有些愤恨地说道，也难怪虎霸会如此，就在他们杀灭第二支队伍，并且准备再次联系两大公会会长的时候，圣光已经传来消息，两大公会的联军已经在刚刚向圣城发动了攻击，而且一上来就是决战式的攻击。

　　此刻，若是仔细看去，虎霸的眼中充满了凶戾之色，虽然这次拿下这支队伍并没有遇到上次那么多的意外，但原本以为手中筹码又多了一些，想要和两大公会谈条件的虎霸，着实没想到竟然得到的是这种答复。

　　要说两大公会不知道他们已经又拿下了一支队伍，虎霸说什么都不会相信，就像圣光一直能联系上他们一样，两大公会的会长也同样能够联系上这些队伍的领队，也就是那些神级强者，然而，两大公会的联军选择在此刻进攻，绝对是有向景辰等人示威，也有想要转移他们视线的意思。

　　“怎么办？”依旧是虎霸，只不过这次虎霸的目光并没有看向路长老，而是直接看向了景辰，经过第二次的合作，虎霸已经完全相信景辰的实力与眼力。

　　“既然他们想转移我们的视线，我们就偏不受他们的转移，不是还有一支队伍么，只要我们赶一点，也能够在那支队伍没有产生巨大破坏前收拾掉他们，虽然说，这三支队伍中两大公会的人马只是少数，但带队的神级强者之中一定有两大公会的人，这样就足够了。”景辰的脸色也同样的阴沉，被人如此无视，他的心中也升起了一丝火气。

　　“而且这样还可以威慑那些观望之中的大小势力，令他们不敢轻举妄动。”站在一旁的路长老补充道。

　　此刻三人之中都有怒火，否则也不会如此肆无忌惮的屠戮凡人强者，一般情况下，神级强者是很少对凡人强者下手的，那毕竟是两个层面的存在，神级强者大多不屑于如此。

　　有了确切的目标，三道璀璨的神光亮起，天空中登时掠过三道颜色不同的闪电，这速度可比平时快得不是一点半点，至于个中的原因，自然是三人想要给两大公会和那些小势力一个惨痛的教训，让两大公会知道，无视他们是一件多么愚蠢的事情。


第32章 圣光的猜测

　　“杀！碾碎他们！”

　　原本圣城周围空旷的平原之上，此刻聚集了无数的强者，这些强者大多都是自由猎魔者公会与炼金术士公会的强者，特别是炼金术士公会的强者，他们手中更是有不少自己制作的“小玩意”，这些东西的杀伤力也十分的恐怖，有些甚至比晶歌联盟出品的限制武器还要厉害，可这些东西的大小却与那些大杀器相去甚远。

　　“第三路人马恐怕也不会有什么好结果。”看着眼前涌动着滂湃杀意的强者大军，自由猎魔者公会会长洛萨喃喃道，身为会长，洛萨自然知道此刻自己所做的事多么的危险，不过，他依旧要做，在这个世界上，危险与收益永远是挂钩的，若是成功打残圣堂，那两大公会能获得的好处自不必说，更是能够聚集更多的强者，说不定能取圣堂而代之，也是完全有可能的事。

　　当然，洛萨也清楚，此刻站在自己身边的那个炼金术士公会的会长，恐怕与自己抱着同样的想法，虽然两人，或者说两大公会现在是合作的关系，但两者联合的原因也是因为利益，只有足够的利益才能够令两大公会联合，若是圣堂真的被打残，两大公会这脆弱的联盟恐怕也就该终结了，说不定还会反目成仇。

　　这点并不是什么秘密，洛萨也没奢望过两大公会的结盟会持续多久，而且他心中也有吞掉炼金术士公会的想法，只是他们都在等一个机会，一个对方失算的机会。

　　“靠那些小势力果然不行，只是可惜了我们两会的那些神级强者。”炼金术士公会的会长虽然说着这样的话，但声音却是异常平静，根本听不出任何惋惜的意思。

　　眉头微微皱起，洛萨总觉得这位炼金术士公会的会长实在太冷静了，甚至让洛萨有种错觉，这位是否真的对自己的手下如此冷漠，要知道每一名神级强者的陨落，他都要肉疼一阵，可看对方却是那般的淡然。

　　“冲啊！”

　　“快！会长已经说了，谁抢到是谁的！”

　　“圣堂的杂碎，去死吧！”

　　最能激发手下战意的，无非是许给他们足够的好处，两位会长大人都明白这点，早已传下令来，任何人只要抢到自己需要的东西，都归自己所有，但严禁联军内部成员动手，甚至是杀戮，一经发现直接处决。

　　……

　　试练空间，圣主殿内。

　　此刻的圣主殿再次被强者挤满，这些强者之中，有许多都是刚刚加入圣堂的普通成员，当然，也有如景天等圣堂中层成员，这次圣主殿内的会议，可以说是几乎聚集了圣堂的全部成员，单单是达到初级神邸级别的圣堂长老，就有十八、九位，这可是圣堂自身的全部战力，就连一些闭关上百年的长老，都中断了修炼状态，因为此刻的圣堂已经到了危急存亡的关头，若是这一战打不好，就算是圣堂恐怕也要没落。

　　“各位。”

　　这次最先开口的依旧是圣光，这位已经实际掌管了圣堂无数年的器灵，永远是那般的冷静与淡然，只不过今时今日圣光的声音之中透着一股杀气，这股杀气虽然很淡，但场中的这些强者可都听得出来。

　　与两大势力不同，此刻在座的只有圣堂自己的强者，圣光暂时还没有邀请那些与圣堂关系不错的强者来帮忙，之所以如此，圣光主要是出于两方面的考虑，一方面是因为现在圣堂给外界的感觉是弱势一方，这样去邀请那些往日与圣堂关系不错的强者，可能会引起双方关系的变化；另一方面，单凭两大公会现在的势力，还不足以令圣堂真的走到请外援的地步。

　　“以两大公会为首的联军现在已经来到了我圣城之外，并且在刚刚发动了对圣城的攻击，想必各位还不知道，这次联军对我外围据点清剿的人马已经被我派出去的强者消灭，所以，只要打残现在圣城之外的这股势力，这场危机也就算是过去了。”圣光缓缓说道。

　　听了圣光的话，下面坐着的不少强者脸上都流露出了不可思议的表情，他们着实没想到，圣光竟然已经知道对方的计划，并且先一步打掉，这一招棋走的太漂亮了，不管两大公会这场大战是赢是输，他们都捞不到太多好处，毕竟，圣堂可是有试练空间为依托的，这神之壁垒庇护下的试练空间，根本不是两大公会那些强者可以强行破开的。

　　接下来安排战斗的事情就简单多了，人，不管是强者，还是弱者，当看不到希望的时候，斗志总是最低的，而当他们能够看到希望的时候，斗志自然会高涨，至于说此刻的圣堂强者们，他们看到的不仅仅是希望，还有对方被灭杀的快感。

　　“各位应该都知道自己的任务了吧？”圣光的目光自周围的这些神级强者身上扫过，他的任务只是安排这个神级强者的任务，至于那些圣堂中层成员，甚至是圣堂的普通成员，自然由这些神级强者根据自己的需要征召，圣光不会去过多的干涉。

　　看到在座的诸位神级强者点头，圣光下令道，“自然各位都已经清楚，那就开始行动吧，敌人已经到了圣城之下。”

　　圣光话音落下，在座的所有神级强者都离开了座位，以他们那恐怖的神识，自然第一时间就通知好那些自己需要的人马跟随自己一起离开，原本座无虚席的圣主殿，仅仅几息之间，便只剩下了迈瑟与圣光。

　　“圣光大人，小辰他们还没有拿下第三队人马，你刚刚的说辞是不是有些欠妥？”见所有人都已经离去，迈瑟突然开口问道。

　　“以景辰他们三人的实力，想要拿下第三支队伍并非什么难事，你以为那两大公会的联军为什么选在这个时候进攻我圣城？不就是因为害怕三路队伍尽灭的消息被下面的人知道，所以才会如此。”圣光对于迈瑟的疑惑并没有丝毫的不耐。

　　其实两大公会之所以安排其他小势力的大多数人马，去袭击圣堂在外面的那些据点，主要有两方面考虑，第一，是两大公会的高层都清楚，那些据点虽然也有些好处，不过这好处对于他们来说，并不是太重要的东西，放弃也无所谓；第二，这些据点对于圣堂来说绝对是不容许放弃的东西，所以圣堂只要还有一丝的精力，也不会放弃这些据点不要，否则当初圣堂就把人都撤回来了，何必留着那些据点。

　　然而，这些据点对于圣堂的主要性，绝对能令圣堂派遣实力超绝之人前去驰援，这一步不光是两大公会的高层看到了，就连圣光也明白，因此，那些小势力可以说是两大公会意图分散圣堂精力的诱饵，在他们看来，圣堂至少得派出六名左右的神级强者，才有可能灭掉那些队伍，毕竟，每个队伍都有三、四名神级强者。

　　但事实总是与愿相违，圣堂并没有派出那么多的神级强者，所以此刻圣堂的实力并没有如两大公会预期中的分散，这点两大公会的高层很快就会发现了。

　　“迈瑟，这场大战恐怕没有我们想象中的那般简单，或许，这会演变成一场大战，泛大陆的战争。”不知圣光想到了什么，他突然说出了这番令迈瑟摸不到头脑的话来。

　　“泛大陆的战争？这怎么可能！”迈瑟一脸惊诧的看向圣光，他实在想不明白，圣光为什么会说这样的话，虽然两大公会的势力不小，但这片大陆之上有着那么多势力，还有如圣堂、天阵殿这样的超级势力，一场泛大陆的战争是多么可怕的事，那绝对是能够牵扯所有势力的大战，就像他年轻时候经历过的神话战争那样，只有那样的战争才能够称得上是泛大陆的战争吧。

　　“神话之战每隔万年左右便会发生一次，有时候会早点，有时候会晚点，有时候规模大到恐怖，有时候规模很小，甚至很多人都不知道其曾经发生过，至于原因没有人能够说得清，但这次的神话之战，看时间是快了。”圣光眸子之中闪动着深邃的光芒，说着迈瑟根本听不懂的话。


第33章 战起

　　圣城，这座拥有着悠久历史的城市，那雄伟程度丝毫不逊于任何国家帝都的城墙，以及城中所散发出来的无尽神圣气息，都是被整个大陆所熟知的东西，甚至可以说是圣城居民的骄傲，只有最虔诚的信徒才能生活在这里，每天都能看到神圣教廷的总部所在地——圣山。

　　生活在圣城之中的人并不知道，整个神圣教廷不过是另一个势力的外围组织，这些信徒能够生活在这里，大多是因为他们对于神的虔诚信仰，当然，也有些人是因为圣城的需要才来到这里的，毕竟，这圣城不只是神圣教廷信徒的聚集地，还是一座真真正正的城市，一座城市自然要有其自主的体系，让生活在这里的人们可以长久的生活下去。

　　虽然圣堂是大陆上极其强大的势力，但这样的实力也有诸多的琐事，这些琐事自然全由神圣教廷的成员去处理，而试练空间相对于圣城来说，更像是一个培养强者的地方，它只负责培养强者，和解决一些神圣教廷无力，亦或是不方便解决的事情。

　　此刻，整个圣城之中的气氛异常紧张，不少神圣骑士团的成员都走上了大街，负责维持治安，尽管圣城的居民并不知道，为什么外面有那么多人来攻打圣城，但作为神圣教廷的忠诚信徒，这些人并没有不安，也没什么过激的反应，因为他们坚信，神不会抛弃他们，神会指引他们破除一切黑暗，迎来属于他们的光明。

　　与往日不同，今天的圣城那高耸的城墙上，竟然没有一个神圣骑士团成员的身影，当然，此刻的城头依旧聚集着不少人，从这些人体内隐隐散发出来的气势可以看出，此刻站在这里的没有一个是弱者，实力最差的也是宗师级强者，如果被普通民众看到，恐怕会引起恐慌，如此之多的宗师级强者聚集在这里，难道是世界末日就要降临了？

　　“真没想到，洛萨那老家伙还真舍得下血本，竟然带来了这么多自由猎魔者公会的精英，只是不知道那炼金术士公会来了多少人？”

　　此刻两名强者站在一座城楼之中朝外面望去，虽然看到了两大公会组成的联军压境，但他们的脸上甚至没有流露出多少紧张的意思，能够拥有这份定力的存在，恐怕也就只有那些神级强者了。

　　“炼金术士公会那些杂鱼，靠得无非就是炼金术，那些玩意在我们这个阶别存在的眼中，根本算不上什么，也就对我们手下那些人还有点杀伤力，不过，那种级别的强者，我们圣堂多得是，让他们随便杀，他们又能杀多少？”说话的是一名脸色阴冷的中年人，这番话想来也只有他身旁的那名老者能够听到，若是被城头上那些人听到了，不知道会作何感想。

　　“我看事情恐怕没有这么简单，炼金术师公会虽然是靠那些外物起家，不过这些年我听说，炼金术士公会的一些疯子，通过某种特殊的方法，可以把一些特殊的装置融入人的身体，使其身体达到堪比普通神邸身体的程度，我们也得小心一些。”老者倒是颇为谨慎，毕竟是成神两万多年的老怪物，其见识自然不是那冷面中年人可以比拟的。

　　“哼，都是些不堪入目的把戏，真不明白，好好的成神之路不选，竟然弄出那么多乱七八糟的东西与自己的身体融合，这不是明摆着放弃了自己未来成神的可能吗？真是一群愚蠢的家伙。”冷面中年人的脸色越发的阴冷了，连声音之中也透着一丝寒意。

　　老者并没有去接冷面中年人的话，尽管对方说得不错，用那些玩意融入身体之后，也就改变了身体的结构，可以说是人不人鬼不鬼的存在，几乎就断绝了之后成神的可能，但老者不知道这冷面中年人是有意忽略，还是忘记了，就算是以他们两人的实力，成神也耗费了数千载的时光，最后才遇到了突破的契机，而且那可是在上古时期，当时的环境可不是现在这种恶劣的环境可以比拟的。

　　其实老一辈的神级强者心中都明白，这片大陆的环境是越来越不好了，上古时期每隔几百年还能出现一个成神的强者，可现在这个时代，整个大陆上已经几千年没有突破那层壁垒的强者出现，不，老者身子突然微微颤抖了一下，因为他想起了前几天感受到的那股气息，那是一种无法言明的东西，老者可以确定，那绝对是有人成神时散发的气息。

　　“是谁？到底是谁？”

　　这个疑问一直盘踞在老者的心头，如果不是当时情况危机，两大公会的联军即将杀到圣城外，他恐怕已经独自离开试练空间去那气息的源头一探究竟了。

　　虽然那位刚刚成神的存在不一定会留在那里，但能够看一眼其成神之地的环境到底是怎样的，应该也能给老者一些启发，说不定能够再次突破也说不定，想到突破，老者的心思再次活络了起来，原本许多强者都以为，成神就是他们修炼的终点，可只有真正成神的人才会明白，这只是一个开始，而非终结。

　　“亚瑟？”冷面中年人眉头轻轻皱起，扭头看向身旁的老者，他实在不明白，这老头到底想到了什么，怎么自己喊了这么多声，却依旧没有任何反应，这种时候还能溜号，冷面中年人实在太佩服对方了。

　　“嗯？约瑟夫，你怎么了？”老者终于缓过神来，一脸不解的看向身旁的冷面中年人。

　　“亚瑟，现在这种当口你还能走神，我真的很佩服你的能力，难道人老了走神也成了一种习惯？真是很好的习惯……”约瑟夫的脸色依旧冰冷，不但如此，他此刻的脸上更是流露出了一种不屑的表情，不知道其想到了什么。

　　“嘿嘿……”亚瑟咧开满是皱纹的嘴，朝约瑟夫笑了笑，虽然约瑟夫的话令亚瑟十分不喜，但他也没办法，谁让对方的实力强于自己，在神级强者之中，强弱观念可是很重的，面对强者应有的尊重，比凡人更加明显，这是每一个神级强者都不敢，也不能无视的规则。

　　“仔细看吧，圣光大人安排我们守好这段城墙，如果在我们这边出了什么问题，你我都得吃不了兜着走。”约瑟夫的声音依旧是那么的冰冷，此刻语气之中更是透出了一股杀气，这种杀气只有再经历了无数次杀戮之后，才能够积累起来的杀气。

　　“我知道。”亚瑟收起了笑容，郑重的点了点头，原本笑眯眯的老脸上，也流露出了一种严肃的表情，虽然他们是神级强者，但正是如此，他们才对圣堂的底蕴与实力有着旁人无法比拟的了解，正是因为有了圣堂的帮助，他们才能够有继续突破的机会，这是其他势力的强者所无法得到的好处。

　　毕竟，圣堂可是存在了数万年的强大实力，时间的积淀令圣堂有足够的底气来供养这些神级强者所需要的一切。

　　“杀啊！”

　　“杀光圣堂的杂碎！”

　　“冲！”

　　这一刻，两大公会联军中冲在最前面的强者们已经来到了圣城之前，他们的喊杀之声不但传入了城头那些强者的耳中，也传进了亚瑟与约瑟夫的耳中，这一刻，所有站在圣城城头的圣堂强者精神都是一震，每个人心中都清楚，大战即将打响，这是一场极度危险的战争，就算是神级强者都有可能在这场战斗之中陨落，更不用说他们这些凡人了。

　　一把把闪动着耀眼寒芒的武器出现在圣堂强者的手中，一道道冰冷的充满杀意的眼神看向城下，而城下的那些两大公会联军的成员似是也有某种感应，不少人都抬起了头，看向那高越四十米的城墙之上，那些站在那里严阵以待的圣堂强者。


第34章 背水一战

　　两大公会一方黑压压的强者如同过境的蝗虫一般，朝着圣堂压了过来，虽然此刻来袭的这些强者没有一个拥有神级的实力，但他们联合在一处所发出的威势，却是不逊于任何一位神级强者，尽管这些两大公会强者的攻击还没有落在那圣光神降阵上，但那莹莹的神圣光辉已经在不停的颤抖。

　　圣堂这一方的强者，以圣城为依托，本身的气势就不逊于联军一方，更何况此刻所有的圣堂强者可以说是背水一战，爆发出的气势更是可观，从古至今，如果一个帝国的皇族不能使自己成为子民的信仰，事必会被推翻，然而作为一种宗教体制的圣堂，更是把这种信仰之力发挥到了极致，只有信仰圣堂供奉的神邸，才能够得到神圣之力，才可以使得自身的神圣之力不停的进步。

　　“杀！”

　　洛萨的声音突然响彻整个战场，原本刚刚形成的对峙之势也被这个声音打破，这是一场双方都不得不战的战争，这是一场双方都输不起的战争，不管是圣堂还是两大公会的联军，他们都需要胜利，只有胜利才能够使他们的利益最大化，只有胜利才能令自己的势力得到数不尽的好处，圣堂与两大公会都是如此。

　　至于那些投靠两大公会的小势力强者，此刻已经被牢牢的绑在了两大公会的战车上，这一战胜，他们自然能够分得不少好处，甚至是比预期之中的好处还要多，这一战败，两大公会或许还有自保的能力，他们这些小势力根本无法与圣堂这种庞然大物相抗衡，最好的结果或许就是自我毁灭。

　　没有人想死，更没有人愿意放弃即将到手的利益，所以此刻场中的所有强者都横下了一颗心，就算是拼命，也一定要赢，双方的高层，也就是那些神级强者自然也清楚这一点，所以谁都没有废话，一切让实力说话，胜者王侯败者寇。

　　“呼！呼……”

　　圣城之外，那黑压压的队伍之中，一道道身影带着强横的气息拔地而起，朝着那圣光神降阵，朝着圣城的城头扑去，这些第一波攻来的强者大多都拥有着传说级，甚至是神话级的实力，尽管这些人都不是神级强者，但他们联合起来的攻击，就算是普通的神级强者恐怕都要避其锋芒。

　　“没想到，这仅仅第一次的攻击就如此猛烈，看来这两大公会是想与我们直接展开决战了？”约瑟夫那冰冷的声音在城楼之中响起。

　　“当然，现在他们三支去清理我圣堂外围据点的队伍，都已经被我们圣堂的强者狙杀，这个消息现在恐怕还在两大公会高层的掌握中没有散播出去，若是真的散播出去，那些二、三流势力恐怕早就散了，这么多免费的打手，两大公会又怎么会轻易割舍。”说着亚瑟的老脸上露出一抹讥讽的笑容。

　　虽然那些二、三流的小势力加起来也是一份不小的力量，而且此刻眼前这支队伍中即便有那些势力的成员，也都是那些势力之中顶尖的强者，这些强者能够起到的作用也是不小，可惜，两大公会的高层忘记了，这些势力的顶尖存在虽然实力不错，却都是高傲之辈，就算是名义上听从两大公会指挥，但实际上又怎么会甘心替两大公会赴死，若是战斗顺风顺水还好说，一旦遇到什么困难，恐怕有不少强者会选择逃命，到时候这些人绝对是联军的负担。

　　其实亚瑟想到的，两大公会的高层，特别是两名会长也都想到了，所以他们才尽可能少的让其他势力的强者加入这支联军队伍，最后能够加入进来的，也都是一些拥有极强实力之辈，可这些人的实力虽强，但也着实有亚瑟所说的毛病，桀骜不驯，明面上这些人表现得十分顺从两大公会的安排，但他们心中如何想的，只有他们自己才知道。

　　城楼中，约瑟夫与亚瑟都盯视着那些朝着圣城飞来的强者，那些强者与圣城之间毕竟还有一些距离，而且这些人还需要防备圣堂强者的突然袭击，飞行速度自然不敢彻底放开，因此这往日只需要几息便至的距离，这些联军强者飞临还得一段时间。

　　“那些都是炼金术士公会的玩意，只是不知道威力如何……”

　　“应该不会比晶歌联盟的那些大家伙差。”

　　虽然晶歌联盟主要发展的就是魔法科技，不过这炼金术士公会却是这方面的翘楚，晶歌联盟说到底毕竟只是个国家，与圣灵帝国相差不大，若是要与法兰帝国、圣布鲁诺帝国这样的老牌强国相比，还要差上不少，所以晶歌联盟研究出来的魔晶炮一类的东西，虽然在常规战斗中能够起到极其恐怖的作用，但对于真正的强者来说意义并不是很大。

　　不过，炼金术士公会的成员们炼制的东西却不同，这些东西虽然与那晶歌联盟魔法科技研究出来的东西相似，但威力与灵巧度却都不是晶歌联盟那种大家伙可以比拟的，否则的话，这片大陆也不会出现这么多帝国，只有一个晶歌联盟足矣。

　　晶歌联盟的存在自然也有它的有点，那就是晶歌联盟的大部分魔法科技产品都可以复制与量产，只要研发成功，且拥有足够的材料，晶歌联盟的大师们可以在短时间内造出大量相同的东西，这些东西不但威力相差不大，而且结果、操作方面都不会有太大的差别，特别适合军队整体装备，只是品质与炼金术士公会成员手中这些相比，显得有些低端了。

　　“战！”

　　约瑟夫那冰冷的声音在每一名站在城头的强者耳边响起，这声音虽然冰冷，却在一瞬间点燃了这些圣堂强者胸中的斗志，约瑟夫毕竟是擅长灵魂方面神圣之力的强者，这点鼓舞士气的手段，对于他来说根本就是手到擒来的事。

　　与此同时，在联军的队伍之中，也亮起了一道道灵力的光辉，这些都是歌者、舞者、吟游诗人一类的辅助职业在给其他人加持状态，这些状态加持完毕，每一名联军强者的身上都闪动着好几种颜色的光芒，看上去颇为诡异。

　　圣堂这边当然也不示弱，身为宗教的一部分，祭祀、神官一类的神职人员本就不少，而且这些人更是可以通过信仰赋予强者们力量，此刻圣堂这边的强者身上，都闪动着耀眼的金芒，看上去就如同一个个金甲天神降临一般，下一刻双方的强者已经嘶吼着撞到了一处，那圣光神降阵也在这一刻消失得无影无踪。


第35章 惨烈

　　圣光神降阵之所以会在这个时候消失，也并非什么不可理解的事，法阵终究是一个死物，它不可能应对联军强者的不停歇的攻击，更何况联军之中也有神级强者，圣光神降阵虽然可以称之为神迹，但毕竟覆盖了如此之大的范围，根本无法抵挡神级强者的攻击，与其浪费大量的能量，做这种根本没有什么意义的消耗，还不如直接撤去。

　　紧跟着第一波，那些凡人之中顶尖的强者之后的，就是联军的大批普通强者，这些强者虽然没有第一波强者那般恐怖的实力，但他们整合在一处所散发出来的威势，却比第一波强者们所散发出来的威势还要可怕，因为这一梯队的强者数量实在太多了，就算是圣堂，达到神话级与传说级的强者也就不到千位，两大公会此刻能有五、六百位这个级别的强者，几乎可以说是倾巢而出。

　　“轰隆隆……”

　　圣堂的强者与联军的强者终于战到了一处，这一刻，无数精妙绝伦的招式、秘法自这些强者的手中挥出，在这种时候没有人敢藏私，因为谁都想第一时间消灭对手，若是耽搁了，他们可能永远也见不到明天的太阳了，这种层级的战争，根本就是强者的绞肉机，就算是神级强者都有可能陨落，更何况这些凡人。

　　“杀啊！”

　　“受死吧！”

　　“啊……”

　　这一刻，喊杀声、怒骂声、咆哮声，甚至是临死之前的哀鸣声，连成了一片，没有人想死，特别是这些实力强横之辈，虽然他们也想要经历各种各样的战斗，但那是为了能够寻得一丝突破的灵感，而不是为了寻死，对于死，这些经历过无数次生死边缘的强者，甚至比那些战场之上的普通士兵还要害怕。

　　“咦，那些炼金术士的东西并没有什么亮点么？”约瑟夫一直在关注着炼金术师公会的那些强者，如果说其他势力的强者的实力，完全是根据等级与秘法决定的话，炼金术士公会的强者们的实力可不是这么简单就能够衡量的，在炼金术士公会中，也许有些炼金术士的实力强横秘法恐怖，但没有好的炼金制品，他也不会拥有极高的地位。

　　反之，就算是一名实力不那么强横，秘法也并不是十分出色的炼金术士，却拥有其他人无法企及的高超技艺，那么他在炼金术士公会的地位也会水涨船高，甚至能达到令人匪夷所思的高度，这就是炼金术士公会，一个既强大又神秘的势力，一个富有程度仅次于附魔堂的势力，一个曾经制造出许许多多强横物品的势力。

　　“这些恐怕还不是炼金术士公会的真正高手，那些真正的高手恐怕会与他们的神级强者在一起，那些人对于炼金术士公会来说，可是最为珍贵的资源，随便损失一个，都会令他们整个公会比失去一名神级强者还要肉疼十倍。”

　　“也是，那些拥有特殊能力的炼金制品，想来也有诸多的限制，否则其他势力恐怕早就被炼金术士公会吞并了。”约瑟夫伸出手摸了摸下巴轻声说道。

　　在三大次一级势力之中，附魔堂一直都是最为强大的，毕竟，附魔师对于神级强者虽然没有太大的用处，但对于凡人强者，即便是神话级的凡人强者，都是十分重要的，若是与一名附魔术高深的附魔师交好，甚至能够从其手中得到最适合自己使用的武器、装备，这些东西即使对于神话级强者来说，也是异常珍贵的。

　　正是这个原因，令附魔堂自身的影响力极大，除了大陆上三大顶级势力之外，就算是同为次一级势力的炼金术士公会与自由猎魔者公会，都不愿意得罪附魔堂，有些时候两大公会与附魔堂发生一些小冲突，两大公会大多也不会过多的计较，能算也就算了。

　　“圣堂不愧是圣堂，战斗力竟然如此强横。”一直观察着整个战场的洛萨沉声道。

　　“圣堂损失的不过是他们的圣主，至于其他方面并没有什么损失，我们现在面对的可以说是整个圣堂，若是没有点实力的话，圣堂怎么会拥有如此悠久的历史。”说这句话的自然是炼金术士公会的会长，此刻他的脸色依旧是那么的平静，仿佛战场之中陨落的炼金术士公会高手，都不是他的手下似的。

　　“虽然这次不可能灭掉圣堂，但是打残他们还是有把握的，难道你不准备派出那些人了么？”洛萨的目光依旧没有转向身旁的这位炼金术士公会会长，不过他的注意力却集中在了对方的身上，在次一级的三个势力之中，自由猎魔者公会的实力要弱于炼金术士公会些许，其主要的原因就是，炼金术士公会中那些炼金术士公会的奇诡手段，那层出不穷的炼金制品，绝对是大多数强者的噩梦。

　　“嘿嘿……那些存在可是我炼金术士公会的底牌，你们自由猎魔者公会的底牌都没拿出来，我又怎么会让他们加入战斗？”这位会长大人的笑声是那么的冰冷，虽然两大公会现在是联盟的关系，但彼此都提防着对方，对方的底牌没有拿出来加入战场，自己的底牌又怎么会进入这如绞肉机一样的战场？

　　要知道，此刻参战的这些强者，虽然有些实力也达到了传说级，甚至是神话级，但这些强者并非两大公会的根本，最多也就是外围的一些高层而已，而两大公会的真正根本，此刻还都没有亮出来。

　　更何况，因为景辰的手段，两大公会已经折损了好几位神级强者，即便这些神级强者有些并非完全属于两大公会，但也都是两大工会的至交，这种巨大的损失不要说仅仅是次一级势力的两大公会，就连圣堂这样的势力都会感到肉疼，那可是近十名的神级强者啊。

　　闻言，洛萨只是抿了抿嘴，并没有继续说些什么，此刻的战斗刚刚开始，他可不愿意这个时候就动用自己的底牌，那样的话绝对会令其遭受巨大的损失，不要说洛萨，其实那位炼金术士公会的会长也抱着同样的想法，先让那些不是很重要的强者去消耗圣堂强者的实力，之后再以最终的底牌那强大的攻击力，来为这场战斗画上一个完美的句号。

　　“可恶！”

　　“这些可恶的炼金术士！”

　　“滚开！”

　　“去死！”

　　战场之中到处都能听到这样的声音，对于大多数强者来说，炼金术士绝对是一个头疼的存在，他们本身拥有战斗职业的同时，还可以使用炼金术制造出各种各样辅助自己战斗的玩意，这些玩意也许没有强大的攻击力，也许没有恐怖的破坏力，也许没有令人咋舌的防御力，但这些炼金制品绝对能够弥补炼金术士某方面的不足。

　　对于强者，特别是修炼到一定层面的强者来说，拥有这些就足够了，毕竟，他们本身的弱点就不是很多，又有炼金制品相辅助，战斗之时自然能够获得事半功倍的效果，这也是炼金术士令其他强者头疼的地方。

　　战斗在持续，虽然双方交战的地点在天空，可陨落的、受伤的强者们都会摔向地面，原本干净的平原上，到处都是鲜红的血液与破碎的肢体残骸，不但如此，有些强者更是在明知道自己无以为继的时候选择了自爆，那横飞的血肉不但成了伤人的利器，更是染红了大片的土地。

　　强者之间的战争，远比国与国之间的战争还要可怕，国与国的战争，大多数死去的将士还能够留下一具较为完整的尸体，可强者之间的战争很多时候连一具完整的尸体都留不下来，毕竟，强者的生命力可不是那些普通人可以比拟的。


第36章 神圣魔法师团

　　鲜红的血液打湿了圣城前的平原，也染红了圣城的城墙，虽然此刻交战的双方加起来也不过几万人，但这些交战的强者之中，最弱的也拥有着七级实力，而大多数更是宗师级，甚至是史诗级的强者，其中更是有着上千的传说级以及神话级的强者，这些强者的实力都是极端恐怖的，他们的攻击同样恐怖，因此双方此刻的战斗凶险之极。

　　“神圣魔法师团，准备行动吧。”迈瑟声音低沉的开口道。

　　此刻迈瑟坐镇的地方正是他当初处理日常事物的教皇殿，自从迈瑟成为了圣堂之主后，这里就空了出来，毕竟，要选出一位新任教皇可不是那么容易的事，对于圣堂来说，教皇的人选也很重要，圣堂大多数琐事可都是神圣教廷在打理，若是不能选出一位适合的教皇，对圣堂的麻烦也是不小的。

　　“是！”一个苍老的声音应道。

　　在迈瑟的命令下，原本在教皇殿周围的配殿中闭目冥想的强者纷纷睁开了眼眸，一道道精芒自他们的眼底射出，一股强横的精神力波动激荡开来，这些强者都是神圣魔法师团的成员，他们都是最为精通神圣魔法的存在，世人一直以为，神圣魔法只有牧师施放的那种救人的魔法，可大陆上达到一定级别的强者却知道，神圣魔法最强大的不是治疗，而是攻击。

　　就像生命系魔法鼎盛时期，那种威势令所有强者恐惧一样，神圣系魔法也拥有着普通人无法想象的威力，这或许是神的恩赐，或许是……

　　如果神圣系魔法的拥有者不是圣堂，恐怕神圣系魔法师们的结果会与那些修炼生命系魔法的强者差不多，成为众矢之的，可他们是圣堂的成员，又是圣堂的底牌之一，自然没有几个人敢来挑衅这些神圣系魔法师的威严，因为那与挑战圣堂的权威没什么两样。

　　“是神圣魔法师团！”即便是身在城楼之中的约瑟夫口中也发出了一声惊呼，身为神级强者的他，自然清楚圣堂的一些底牌，而这神圣魔法师团绝对是他所知道的底牌之中颇为强横与重要的一个，约瑟夫实在没想到，圣堂的高层竟然如此快速的就把这些神圣系魔法师派上了战场。

　　不过，眼看着这些神圣系魔法师过来了，约瑟夫那冰冷的脸上也露出了些许笑容，旋即离开了城楼，带着亚瑟朝带领这队神圣系魔法师赶来的强者飞去，虽然那名领队的实力仅仅是神话级强者，但对方的身份却是连约瑟夫与亚瑟这样的神级强者也不敢小视的，就连他们两人想要抵挡眼前这一个中队的神圣系魔法师攻击，都是非常困难的事情，当然，对于神级强者来说，他们可以躲，躲开这些神圣系魔法师的攻击。

　　战场之中，除了约瑟夫与亚瑟这样的强者，了解这些神圣系魔法师与普通魔法师的不同之外，其他人并不知道这些魔法师的厉害之处，不过在这种大战之中，魔法师的用处永远要大于战士，突然来了这么多魔法师，看到的人自然是大喜过望。

　　这些来这面城墙参战的神圣系魔法师迅速的进入了适合自己的作战位置，对于平时训练极为严谨的他们来说，该如何战斗，如何与友方强者配合，已经是烙印在他们骨髓之中的事情，根本不需要谁去安排，便自然而然的可以做好。

　　其实现在这种局面已经不适合魔法师进行远程作战了，因为敌方距离这边实在有些近，双方的强者都纠缠在一处，在没有拉开距离的情况下，魔法师们想要发挥出自己的优势战斗力很难，说不定哪个魔法就会伤到本方强者。

　　可神圣系魔法师不同，神圣系魔法本身就是双性的，对于修炼神圣之力的强者，这些魔法是治愈伤势的甘露，是救命的稻草，可以恢复他们各种各样的异常状态，治愈他们身上的伤，甚至是补充他们体内消耗掉的神圣之力。

　　然而，对于没有修炼神圣之力的强者来说，这些神圣系魔法却是足以致命的，这些魔法不但可以干扰他们对周围环境的控制，强大者还可以直接摧毁他们的肉体，甚至是灵魂，更有甚者还可以对敌方强者进行“感化”，这种感化可不是令他们的想法真的改变，而是强迫他们攻击己方的强者，这才是神圣系魔法最可怕的地方，许多魔法都带有感化的能力。

　　“开始进攻！”

　　简单的四个字，却将给整个战场带去巨大到不可思议的变化，对于强者与强者的战斗来说，双方的差距本来就不是那么大，而一方有神圣系魔法师在后方为他们恢复，而另一方却要受神圣系各种魔法的干扰，这样使得不少原本就已经岌岌可危的两大公会联军强者，越发的危急，有些甚至已经陨落。

　　对于联军这一边，最可怕的并不是陨落，而是心理防线被那些神圣系魔法攻破，一个个被“感化”的强者，这些强者前一刻还和其他人一样，攻击着圣堂这边的强者，可下一刻已经配合着圣堂这边的强者去攻击自己的友军，这样令人咋舌的变化，在战场的各个角落都不停的发生着，一时之间令两大公会联军的损失颇为惨重。

　　原本就已经露出些许不敌之势的联军，此刻越发的艰难，这些神圣系魔法师根本不用像其他系魔法师那样，去考虑自己的魔法是否会伤到己方的强者，因为他们的魔法对于己方的强者来说是甘露，是疗伤药，是最好的补给，而对于敌人来说，却是梦魇，是催命符。

　　“圣堂竟然这么快就让神圣魔法师团加入战斗了，我们的底牌若是再不亮出来，恐怕就没有机会了。”自由猎魔者公会会长洛萨脸色阴沉的道，不要说他没想到，就算是一旁那位一直脸色平静的炼金术士公会会长，此刻的脸色都变得十分难看，在他们看来，现在圣堂已经处于优势地位，根本不需要派遣任何援军，如此发展下去都可以战胜他们的联军。

　　可是那圣堂的主事者似乎觉得，这种胜利来得太过缓慢，想要一举彻底的打残他们，所以把这圣堂堪称恐怖的神圣魔法师团就这么派了上来，这些神圣系魔法师可不是普通魔法师可以比拟的，甚至可以说不是普通的神圣系魔法师可以比拟的，他们都经历过严苛的训练，并且拥有最好的导师负责指导，这些神圣系魔法师的战力可不是普通强者可以比拟。

　　若是一个两个这种实力的魔法师，也不会引起太大的注意，至多被人称上一句“高手”，可这样实力的魔法师是整整一个战团近千名成员，那就足以产生无比巨大的作用了，单单是来到这段城墙之上的这个中队百多名神圣魔法师团成员，就已经显示出了他们强大的实力，以及令两名会长头疼的战斗力。

　　达到一定级别的强者，对于灵魂防御方面，都会有一定的建树，就算没有什么修炼灵魂、保护灵魂的秘法，也会弄两件能够守护灵魂的宝物，毕竟在达到了一定实力之后，灵魂冲击已经是一种十分平常的手段，而不再是没有秘法就无法驱动的东西。

　　然而，他们的那些防御手段在这些神圣系魔法师面前，根本就是不值一提的东西，一个个被感化的强者，不是死在友军的攻击下，就是眼睁睁的看着自己被圣堂的强者杀死，根本没有任何反抗的机会。


第37章 底牌

　　有了神圣魔法师团这些强者的加入，联军一方的强者损失的速度肉眼可见，有些地方甚至出现了联军强者的真空地带，而且随着那些神圣魔法师团的成员不停挥洒着攻击，这种联军强者的真空地带越来越多，甚至有向联军后方那些辅助类职业者蔓延的趋势。

　　要知道，辅助类职业者虽然可以在这种层级的大战中发挥巨大的作用，但他们自身却几乎没有什么攻击与防御的手段，就算是有，那点手段也不足以威慑，甚至是杀死圣堂这些强者，所以这些辅助类职业者已经有了后退的心思。

　　极远之处，这片区域的空中站立着几个人，从他们几个的身上感受不到一丝一毫的强者气息，如果景辰在此地的话，他便会发现其中的一位熟人，正是那月神殿的大祭司，这位月神殿唯一的神级强者，此刻竟然也来到了这里。

　　天空之中站着的这些人仿佛都不受重力的影响，就那么平静的站在那里，每个人的脸色都是那般的平静，看不出任何一位心中所想。

　　“没想到，真是没想到，这位刚刚上任的圣堂之主也是如此狠辣之人，这手段恐怕比当初那老家伙还狠辣，这么快就把神圣魔法师团派上来了，这圣堂的底蕴……”一名身穿淡青色魔法师长袍的老者，口中不禁发出一阵颇有深意的“啧啧”声。

　　“嘿……圣堂终究是圣堂，这数万载的积淀可不是谁都能够比拟的，现在就算是天阵殿与那大地守望者神殿若是真与圣堂摆在一处，可都有些不够看。”一名距离那身穿淡青色魔法师长袍的强者足有千米的存在开口道，他的脸上布满了皱纹，这些岁月的痕迹连他的本来面目都被遮挡了去，不过，那一双雪亮的眸子却是彰显着他的实力。

　　“天阵殿？大地守望者神殿？如果是万多年之前的这两个势力，或许还能够与圣堂叫板，但现在……各位说说看法吧，谁会赢？”那青袍老者摇了摇头，眼神之中竟然流露出一股讥讽之色，显然他并不看好现在天阵殿与大地守望者神殿的实力，两大势力的事，或许可以瞒住其他强者，但若是想要瞒住他们这些神级存在，倒是十分的困难，所以在这些人的眼中，那两大势力早已没落了。

　　“我依旧看好联军，虽然圣堂的手段不少，但仅仅是那些我们知道的底牌，也就与两大公会的底牌相当，但你们不要忘了，这次的联军背后，可是有着他们的支持。”一个低沉的声音传来，这声音之中透着一股诡异的阴冷。

　　“原来你也看好联军，那我们想法一样，这圣堂虽然强大，但最后恐怕也是要退守神之壁垒，就算是那神之壁垒，这次说不定都会被他们联手攻破。”虚空之中传来一阵幸灾乐祸的声音。

　　“也不尽然，难道各位忘记了那个如新星一般升起的景辰了？他现在的实力强到什么程度可还是未知数，说不定前段时间那股恐怖的气息，就是他发出来的呢。”一个淡然的声音突然自一旁响起，这声音的主人却是一个其貌不扬的佝偻中年人。

　　“我与先生的看法不同，依我看，就算那景辰的实力强横之极，也无法扭转这场战局，圣堂必败，最好的结果就是能够守住神之壁垒吧。”一旁的大祭司略一沉吟，缓缓说道。

　　虽然当年大祭司亲眼看到过景辰的强横手段，但那时候的景辰明显是动用了一种不属于他的力量，真正的神级强者，完全可以拖到景辰那股力量消散之后，再对其下手，仅仅这么几十年的光景，大祭司可不认为景辰能够成长到如何恐怖的地步。

　　“真没想到，你们竟然都不看好圣堂，可我依旧觉得，这次圣堂不会败得那么惨，甚至都不可能会被两大公会的联军击败。”那其貌不扬的佝偻中年人笑道。

　　这次圣堂与两大公会的战斗，对于整个大陆来说都是一场牵涉极广的战斗，即便是这些神级强者也纷纷赶来，一个个都想看看，最后的输赢到底如何，自己所掌握的势力有没有什么利益可以图谋。

　　不过，这些神级强者为了不引起双方的误会，他们只是在极远之处观望，以他们的实力，空间对于他们的限制已经很弱，这些神级强者完全可以如身临其境一般的观看整个战场的变化。

　　当然，除了这些神级强者之外，还有不少神话级强者也来到了这边，这些神话级强者都不是普通之辈，有些的实力甚至堪比弱一些的神级强者，如果不是这样，他们也不会来到这里观战。

　　“出手吧，如果我们两大公会再藏私的话，恐怕这场战斗就要结束了。”

　　沉吟了良久，炼金术士公会的会长终于开口说道，此刻就要派出自己公会的底牌，这位会长大人并不是那么情愿，可惜，如果这时候再不派出底牌的话，他们两大公会的联军就可以卷铺盖滚蛋了，他心中也是明白，洛萨绝对不会独自去安排自由猎魔者公会的那张底牌进入战场。

　　其实两名会长心中都清楚得很，就算是整场战斗失败，他们也不会在对方没有出底牌的时候先亮出自己的底牌，这样做虽然可以接触眼前的危机，不过却是给自己公会未来的发展留下无穷的隐患，这种傻事对于他们这种人老成精之辈，是绝对不会去做的。

　　“好！血之组，出战！”

　　“人造神，出战！”

　　两名会长一齐朝着自己公会内的最强战团下达了攻击的命令，下一刻，两股恐怖的气息骤然传遍了整个战场，就连那些准备逃窜的联军强者，都被这两股气息惊得不敢轻举妄动，他们并不知道，这两股气息的来源到底是圣堂一方，还是自己这方，但轻举妄动的代价绝对是他们不愿意承受的，所以整个战场竟然诡异的静止了一下。

　　“这就是两大公会的底牌么？这强大的气息……”极远众神所在之处，那低沉而阴冷的声音再次响起，若是仔细听的话，竟然还能听出里面夹杂着一丝贪婪的味道，这种声音着实令人心寒。

　　“杀！”一声蕴含着无尽杀气的声音瞬间席卷了整个战场，这些强者还没有加入战斗，就令整个战场之中，所有强者都为之战栗。

　　“看来两大公会也忍不住，要出手了。”站在城头上的约瑟夫看着两大公会联军的后方，脸色越发的阴沉起来，这股气息虽然对于约瑟夫来说并不算什么，但对于他手下那些强者来说，却是拥有着极大的影响力。

　　“哼！”一声冷哼自约瑟夫的口中发出，那些原本处于惊恐之中的圣堂强者，登时被这一声冷哼惊醒，尽管他们依旧为那股气息而感到颤抖，但已经不像刚刚那么强烈了。

　　“神圣魔法师团，净化！”那名站在约瑟夫与亚瑟身旁，负责指挥这些神圣系魔法师的老者沉声道。

　　随着他话音落下，一道道璀璨的金芒骤然升起，这金芒刹那间便席卷了整个战场，更是掠过了所有圣堂强者的身体，只要被这金芒掠过，那些圣堂强者心中的恐惧登时就会消失，不但如此，胸中甚至会升起更加强烈的战意，对于这些靠着信仰与努力成长起来的强者，神圣之力是他们最好的补品。

　　然而，这净化术不但驱散了圣堂强者们心头的恐惧与身体上的不适，更是将联军一方强者身上大部分的辅助系职业者加层的魔法驱散，这也是净化术的另一种妙用。


第38章 战（一）

　　“狠的来了，两大公会的底牌终于亮出来了。”

　　“血之组、人造神，两大公会竟然把这两张底牌尽数带来了，看来这次圣堂就算是胜，也没有那么容易，但我依旧坚持我的看法，圣堂一定会败。”那阴冷的声音再次响起，其实不光是他一个人，周围代表各个势力观战的神级强者大多都有这种想法。

　　这些年来的发展，血之组与人造神隐藏着许多秘密，就算是他们都没见识过这两大公会的底牌强横到了什么程度，因为这两张底牌出来没真正出现在所有人的面前。

　　“等着看吧，这片大陆上能够让两大公会手段尽出的也就只有这圣堂了，当然，能够令圣堂手段尽出的，恐怕也只有这次两大公会联合，若是他们不联合的话，圣堂这神圣魔法师团又怎么会全员参战，这些神圣系的魔法师可是精贵得很啊。”

　　……

　　圣城城头之上，约瑟夫、亚瑟以及那位带领神圣魔法师团中队赶来的老魔法师，此刻这三人的脸色都不怎么好看，其原因自然是因为那血之组与人造神两张底牌的出现，神圣魔法师团这是早已被大陆上强者所周知的，在圣堂存在的漫长岁月里，曾经不止一次为圣堂立下赫赫战功，在其他势力强者眼中，这神圣魔法师团绝对是圣堂最强横的一张底牌。

　　至于这血之组与人造神，也是大陆上所周知的两张底牌，而且都是凶名赫赫之辈，有这两支人马参加的争斗，两大公会都会以胜利收场，不过，三个次一级势力之间并没有真正较量过的记录，这血之组与人造神的强弱倒是没有人知晓。

　　所谓的血之组，其实就是一帮通过特殊方法修炼而成，拥有死亡之力的战士系强者，因为拥有死亡之力，这些强者很难真正杀死，而且就算是杀死了他们，这些血之组成员的尸体也会发生爆炸，那种爆炸的威力可不是普通强者的自爆可以比拟的，那种威力绝对称得上恐怖，就算是实力强于血之组成员的存在，也有可能被那爆炸波及而陨落。

　　至于那炼金术士公会的人造神，简直可以称得上一帮为了炼金术而疯狂的家伙，他们可以说是一群把自己的一切都贡献给了炼金术的事业，这些强者的体内都已经不能够称之为正常的肉体，在他们体内拥有着无以计数的炼金制品。

　　就算他们无法成神，但其中的一些存在也几乎可以称得上永生，因为他们的生命系统消耗的能量，根本就不是靠生命力供给，而是靠魔兽晶核，或者其他的晶石来供应能量，只要这些东西不断绝，他们就可以一直“活”下去，如果这也算是活着的话。

　　看到两大强横的底牌降临，约瑟夫也在控制着自己手下的强者，尽量集中攻击那些血之组，或者是人造神的成员，相比于普通强者，这些特殊的存在更加的危险，不过，在与圣堂的战斗之中，血之组的成员显然要吃亏一些，特别是面对神圣魔法师团的神圣系魔法攻击，毕竟，死亡之力与神圣之力两者势同水火，撞在一处比的就是谁更强大。

　　一系列的安排自约瑟夫的口中发出，一旁的亚瑟并没有太大的反应，那位神圣魔法师团的领队老魔法师同样没有对约瑟夫的命令产生任何异议，当然，约瑟夫的一切安排都是以神圣魔法师团为中心的，圣堂的其他强者损失一点问题不大，但这些珍贵的魔法师们若是折损多了，连他都不好交代。

　　毫无疑问，两支一直被当成底牌，两大公会的会长都异常珍视的队伍加入之后，联军一方原本的颓势已经被彻底扳回，不管是血之组，还是人造神，这两张底牌都是以战斗著称的，特别是一对一的战斗，而神圣魔法师团主要的能力却是打击对方的有生力量，和辅助己方神圣系的强者，若是让这些魔法师定点清理敌方的强者，先不说这些魔法师的准头有多大，就算是轰中，也要浪费大量的魔力锁定，根本就是得不偿失的事。

　　对于神圣魔法师团这种闻名整个大陆的强大存在，两大公会都是早有准备，毕竟，神圣魔法师团成立这么多年来，恐怖的战绩摆在那里，特别是亲眼见识了这些神圣系魔法师的威力之后，就算是两大公会的会长都动容了，怎么可能不引起他们的重视，不管是这血之组，还是人造神，其实都是给神圣魔法师团准备的。

　　如果说两大公会有什么地方失误的话，就是对于神圣魔法师团出战时间的判断，按照两名会长的判断这种圣堂最强横的底牌，就算不放在最后，也不会一上来就派出来，可他们哪里能够想到，迈瑟竟然在战斗刚刚开始的时候就派出了神圣魔法师团，而神圣魔法师团的出现，不但打乱了他们计划之中的布局，更是令联军的士气低到了极点。

　　其实两大公会会长却是以他们的思维来考虑迈瑟了，血之组与人造神这两张底牌，其实有很多相似之处，比如说都不容易被杀死，比如说实力都绝对强横，最重要的是，这两支队伍都是紧张类的强者，虽然人造神中有不少人体内，大多都会有些可以远程攻击的炼金制品与手段，但这些东西只能作为辅助，并不能够真的用来战斗，更不要说对付那些处于保护之中的神圣魔法师团成员。

　　因此，神圣魔法师团的成员们是安全的，他们只需要躲在城头，就可以尽情的挥洒自己的攻击与辅助，根本不需要和其他强者一样，冲到空中与对方交战，这是神圣魔法师团的优势，迈瑟自然能够看到这种优势，所以他才在第一时间就把神圣魔法师团派了出来，直接将联军的士气打掉，士气不高的队伍，就算是军神来带，都不可能有太大的建树。

　　“可恶的神圣系魔法师，兄弟们，跟我冲上城头，杀了那些神圣系魔法师！”一名飞奔在前的血之组头领大喊一声，骤然朝着圣城的城头扑去，闻名大陆的神圣魔法师团，这些血之组的成员又怎么会不认得，而且同样身为大势力的底牌级存在，血之组的这帮战狂们早就想和这个号称大陆最强的神圣魔法师团过过招。

　　“冲！杀了他们！”

　　“为了大陆最强！”

　　“对，我们才是大陆上最强大的！”

　　一名名血之组的强者呼喊着朝圣城城头扑去，原本这些血之组的强者就能以一己之力对敌好几名圣堂强者，此刻又汇聚在了一处，其威势远不是圣堂的普通强者可以抵挡的，仅仅一个冲锋，这些血之组的成员就已经冲到了圣城城头百米之外的距离，以这样的速度，只要再来一个冲锋，这些血之组的成员绝对可以冲到圣城城头。

　　“哼！让这些自由猎魔者公会的兔崽子们看看，什么才叫大陆最强，孩子们，圣光破邪！”那原本一直没有开口的老法师突然开口到，在他的眼中闪过一抹厉芒，显然，这位也不像其表面上看的那般善良温和。

　　血之组来的速度虽然极快，但神圣魔法师团既然能被称为大陆最强，肯定也是有他的原因的，就在那老法师话音落下的同时，一位位神圣系魔法师已经放弃了那些还没有施放完的魔法，开始整齐划一的念动着一串咒语，这咒语异常的晦涩冗长，不过随着这些神圣系魔法师一齐念动，一股恐怖的威压登时散发出来，这威压甚至比一些初级神邸所施放的神威还要恐怖。


第39章 战（二）

　　听起来是否冗长的咒语，竟然在血之组冲到圣城城头之前戛然而止，就在那些冲上来的血之组成员心中暗喜，以为对方出了什么问题，才意外结束了咒语的时候，一道恐怖的圣光自那些神圣系魔法师背后升起，这道圣光是如此的恐怖，在其出现的那一刻，连整个空间都变得不稳定起来。

　　“轰隆隆……”

　　这圣光刚一出现仿佛就已经破开了时间与空间的界限，透过那些神圣系魔法师的身体，也穿过那些圣堂强者的身体，朝着血之组的强者们扑去，所有的神圣系魔法，包括这种攻击性极强的神圣系魔法，对于修炼神圣之力的强者来说，都是补品，这过体的圣光最不济也可以补充这些强者内体内的能量。

　　然而，对于没有修炼神圣之力的强者来说，这圣光绝对是最为恐怖的存在，甚至是毁灭性的。

　　“啊！”那名带领着一部分血之组强者冲过来的人，在圣光及体的那一刻发出了一声撕心裂肺的惨叫，下一刻，这惨叫声却是突然消失，因为那名强者整个人都已经被这圣光吞噬，没留下一丝的痕迹。

　　“不！我还不想……”

　　“不要！”

　　一个个血之组的强者被这圣光扫过，有些是直接被这圣光击碎，而另一些即便能够抵挡一下，也无法坚持太长时间，最终纷纷被这圣光吞噬，化为了虚无。

　　这圣光发动的攻击实在太强大了，而且这些血之组的强者修炼的又是死亡之力，死亡之力与神圣之力相遇，拼的就是谁更加强大，强大的自然可以被留下，而弱小的就要承受远超于其他系强者的痛苦。

　　唯一值得庆幸的就是，这圣光持续的时间并没有想象中的那么久，但就是这几息之间，已经陨落了不下三十个血之组的强者，要知道，整个血之组一共也就五百人，分到这里的血之组强者更是不到一百人，这一下就陨落了三十多人，这种巨大的损失根本不是自由猎魔者公会高层可以承受的。

　　“废物！混蛋，竟然带着血之组的人去送死，是谁！到底是谁！我要杀了他！杀了他全家！”洛萨早已不复刚刚的平静，眼看着那些神圣魔法师团的强者一个魔法杀掉了三十多名血之组的成员，洛萨的心都在滴血。

　　见状，那位站在洛萨身旁的炼金术士公会会长，此刻心中也升起一种诡异的感觉来，一方面看着自由猎魔者公会的压箱底强者损失了这么多，他心中自是十分的高兴，另一方面，双方现在毕竟是结盟的关系，对方陨落了这么多的强者，这位炼金术士公会的会长心中也有一种兔死狐悲的感觉，即便是他也没想到，这神圣魔法师团的手段竟然如此恐怖，大陆最强之名果然不虚。

　　这圣光的一击，根本没有任何一位联军被照射到的强者能够活着逃离，当然，两大公会的神级强者并现在并没有加入这场战斗，否则他们倒是不会被这圣光击杀，最多也就是神体大损而已，那些陨落了强者除了三十多名血之组的之外，更多的还是来自小势力的强者，至于两大公会自己的人马，都被他们安排在了靠后的位置，那圣光想要触碰到他们，确实有些困难。

　　至于神级强者，即便是圣堂的神级强者，也不会在这个时候登上战场，要知道，这些强者的攻击力可是极端恐怖的，即便是他们攻击的余波，恐怕都能杀伤大量的强者，因此只有在战斗的尾声时，或者一方处于极其恶劣的环境下，那些神级强者才会被派上战场，那个时候就注定了这场战斗会很快终结。

　　“洛萨，是该我们放手一搏的时候了，如果以现在的情况来看，我们根本没有多少胜算，而且你们的血之组与我们的人造神也都会损失惨重，这样得不偿失。”炼金术士公会会长终于开口了，神圣魔法师团的实力要比他们想象中的还恐怖许多，而且对方又是远距离攻击，血之组与人造神对上这种对手，只要圣堂的炮灰足够多，那些神圣系魔法师的魔力足够充足，他们手下这些人根本连对方的边都摸不到。

　　至于圣堂的炮灰，那可不是一般的多，拥有者数万年积淀的圣堂，本身就是一个十分可怕的存在，别看现在圣堂的强者才出来这么点，那储备的数量绝对恐怖，这点看看大地守望者神殿控制的那些魔兽就可见一斑，能够称得上大陆上大势力，而且是被整个大陆公认的势力，其实力自然是强横得恐怖。

　　其实这次若不是老圣主陨落，加上两大公会一直被圣堂压制，心中本就有一口恶气，他们也不可能联合到一处来对付圣堂，至于附魔堂没有参与进来的原因也很简单，首先是附魔堂并不看好这次的联军，一支本就是各怀心思的队伍，能够令其中的各个势力发挥出原有的实力都是极其不容易的事，更不要说让他们超水平发挥了，在附魔堂的一众高层看来，两大公会若不是超水平发挥，根本不可能撼动圣堂的根本。

　　再者附魔堂的地位与两大公会是不同的，圣堂对于两大公会的打压由来已久，但与附魔堂的关系却是介于联盟与合作之间，这已经是双方高层众所周知的事情，只不过这种事情双方没有外传而已，所以就连两大公会都不知道圣堂与附魔堂的关系，那洛萨还傻傻的去邀请附魔堂来参与这次行动，根本就是痴人说梦。

　　“放手一搏？真的要那样么？若是不能一次性的消灭圣堂主力，我们的后患可绝对是无穷无尽。”身为一会之长，洛萨本不是一个优柔寡断的人，可当炼金术师公会的会长提到那个手段的时候，洛萨依旧犹豫了起来，他并非不知道此刻的形式之严峻，但却依旧不想走到那一步。

　　“以现在的情况，如果再拖上一会，恐怕我们想走那一步都难了，这种时候，你这一会之长怎么还变得婆妈起来了？”这位炼金术士公会会长的声音骤然变得冰冷了起来，他的语气竟然像是上级在训斥不听话的下属似的。

　　“这……”此刻的洛萨并没有多想对方的语气，他的脑海之中一直在思考着，自己是否该答应对方的提议，这可是牵动自由猎魔者公会兴衰的决定，即便是他也不得不慎重。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，圣城的其他几面也都亮起了那种给血之组带去了巨大损失的圣光，这次不要说血之组的强者又损失了不少，就连人造神的强者，都有不少陨落，这一刻，两大公会会长的心都在滴血，那些死去的普通强者也就罢了，血之组与人造神可是倾注了两大公会大量的人力与财力，每损失一名都会令他们肉疼万分，而此刻那圣光每一次亮起，就是数以十计的血之组与人造神成员陨落。

　　“洛萨！”看到对方还在犹豫，炼金术师公会的会长竟然咬起了牙齿恶狠狠地吼道。

　　“好吧！”洛萨终于一脸决绝的答应了对方的提议。


第40章 战（三）

　　“燃血。”

　　“融合。”

　　两个同样低沉的声音响起，瞬间传遍了整个战场，这两个声音自然是来自自由猎魔者公会会长洛萨，以及那位炼金术师公会的会长，就在这两个声音响起的同时，一个个血之组的强者，以及人造神的强者都发生了变化。

　　血之组的强者在洛萨说出“燃血”两个字的时候，一股股恐怖的能量波动骤然自他们体内传出，这些血之组的强者仅仅几息之间就变成了一个个巨大的黑洞，这些黑洞不但拥有极强的吸扯之力，把那些攻击他们的圣堂强者瞬间吸了进去，甚至联军这一方的强者都被他们给吸进了黑洞之中。

　　那些被吸入黑洞的强者，连发出一声惨叫的机会都没有，就彻底消失在了那一个个由血之组成员所化的黑洞之中，而当那些黑洞吞噬了这些强者之后，他们不但没有丝毫缩小，而且还在不停的增大，有些覆盖的范围甚至超过了十米，如此巨大的黑洞就仿佛一个个连阳光能可以吞噬的恐怖无底洞，朝着圣城的城头扑去。

　　这些血之组的强者虽然恐怖，但他们的恐怖还是不及炼金术士公会的人造神们，就在那位会长下达命令之后，那些人造神竟然三三两两的聚在了一处，这些聚在一处的人造神的身体不停变化，不多时那些个体竟然组成了一个个整体，这组成一个整体之后的人造神们的身形开始缩小，一点点的缩小着，最后变得与常人无异。

　　不过，这些人造神身上所散发出来的恐怖威势，却不是一般人能够想象的，就算是那些没有神体保护的神级强者所散发出来的威势，都无法和其中的一部分人造神相比，这些人造神此刻方才达到了真正的神级实力，也才可以称得上“神”这个字，若不是这些人造神的消耗实在太过恐怖，加之这种形态并不能长久的维持下去，恐怕炼金术士公会早已成为大陆上最强横的势力。

　　当然，就算这些人造神不能在存在太长时间，但他们瞬间爆发出来的强大威势，也是不容小觑的，从瞬间的伤害来看，这些人造神确实要强于血之组。

　　“这……这是什么？！”

　　“不……”

　　原本在那些神圣系魔法师们的辅助下，与血之组、人造神们战斗的圣堂强者，这下可是遭了殃，那些直接被血之组所化的黑洞吸入的就不用说了，其他离得较近，又没有被那黑洞吸入其中的，自然成了血之组与人造神们最先下手的对象。

　　更何况那两名会长的命令不只传给了血之组与人造神，也传给了两大公会的其他强者，在来之前，很多事情已经都被安排好，这种时候该如何应对，联军中那些小势力的强者不知道，但隶属于两大公会的强者自然清楚得很，否则他们又怎么会在刚刚都停留在队伍靠后的位置，并没有上前去掩护血之组与人造神。

　　原本的优势，在这一刻彻底演变成了劣势，而且对于圣堂来说，此刻已经到了极端危机的时刻。

　　“队长！”

　　不少神圣系魔法师都有些绝望的看着，那位站在约瑟夫与亚瑟身旁的老法师，虽然他们都是圣堂的底牌，都是圣堂的骄傲，但面对这种特殊得有些极端的方法，这些本就不擅长近战的神圣系魔法师，根本没有太多的办法，所以他们的目光都看向了这位中队长。

　　“约瑟夫大人！亚瑟大人！保护他们啊！”那一直很淡定的老法师，此刻也是一脸的焦急，这些神圣系魔法师可都是他看着成长起来的，与他的感情自不必说，而且这些魔法师可都是圣堂的神圣魔法师团成员，若是被那些黑洞与散发着恐怖威势的人造神接近，恐怕大部分都要陨落，这个损失实在太大了点。

　　“哼！”约瑟夫冷哼了一声。

　　此刻两大公会突然来这么一手，约瑟夫与亚瑟甚至都来不及去施展手段，以阻止那些黑洞与人造神靠近城头，不过，他们两位毕竟是神级强者，而且是实力不俗的神级强者，这些神圣魔法师团的成员们，虽然联合在一起攻击的威势十分恐怖，但他们本身并没有太强横的实力，若是真的被那些为近战而生的家伙靠近，绝对没有什么好下场。

　　可惜，这局势变化得实在太快，尽管两位神级强者心中都清楚，对方绝对不可能保持这种形态太长的时间，但这也足够那些神圣魔法师团成员喝一壶的了，而且，这些神圣魔法师团成员若是真的损失大量，就连约瑟夫与亚瑟都不敢肯定，这场大战圣堂还有多少取胜的把握。

　　此刻，不光是约瑟夫与亚瑟这边如此，整个战场的其他几个区域也都是如此，虽然每个方位都有神级强者坐镇，但谁也没想到，对方会如此决绝，竟然不惜使用了这种伤敌一千自损八百的手段，这实在太出乎圣堂强者的意料了。

　　教皇殿。

　　此刻这座教皇殿内不但有新任圣主迈瑟，还有一位全身被金光笼罩的存在，这位自然就是圣堂的实际掌管者圣光。

　　“我们的情报有误？”迈瑟眉头紧紧皱起，他实在无法想到，圣堂获得的情报也有出错的时候，这种情况若是发生在平时也不会有太大的影响，可惜，这种事却发生在了此刻，这种生死存亡的关头，任何一个小小的失误都有可能给圣堂带来毁灭性灾难的时候，圣堂的情报网竟然出现了错误。

　　“血之组与人造神的真正实力要远强于我们情报中所现实的，虽然我们的人直到现在也无法打探出来原因，但这点是可以肯定的，至少他们之中的一部分可以通过特殊手段提升实力，令自己的实力达到一个恐怖的地步，所以……”圣光没有继续说下去，血之组与人造神有意隐瞒了实力，这么做想要达到的结果也很简单，能够令两大公会费这么多心思的，大陆上也就只有两个势力，一个是多年不问世事的天阵殿，另一个就是占据着大陆上无数优质资源的圣堂。

　　天阵殿这么多年来都没有出来争夺大陆的资源，显然不会是两大公会所图的主要目标，因此圣堂就成了两大公会最大的目标，而且这个目标马上，或者说已经开始实行了。

　　这次迈瑟可是把神圣魔法师团百分之八十的人手都派了出去，即便是这些神圣系魔法师仅仅损失六层，这种代价都不是圣堂能够承受得起的，而且以圣光和迈瑟的智慧，他们都明白，若是任对方发挥的话，神圣魔法师团的损失绝对不只六层。

　　一直以来，圣堂与大陆上其他势力，特别是三大次一级势力，一直维持着一种微妙的平衡与克制，可这么多年来，圣堂的发展早已遇到了瓶颈，就算是试练空间的容量，也不允许圣堂不停的扩张势力，至于两大公会，他们成立的时间对圣堂相比，实在要短太多了，大陆上还有需要地方值得他们发展，随着两大公会的实力壮大，与圣堂这个庞然大物冲突，只是迟早的事。

　　若是那位老圣主在的时候，两大公会的强者们还不敢轻举妄动，可现在，老圣主陨落，虽然没有人知道其为什么会陨落，但陨落已经成为了事实，圣堂此刻失去了老圣主的庇护，两大公会自然也看到了机会，否则这次又怎么会倾巢而出，来到圣城准备一举打残圣堂。

　　按照两大公会当初的想法，他们这队人马完全可以困住圣堂的主力，当然，也仅仅是主力而已，在他们看来，圣堂能够知道那三支去扫荡圣堂外围据点队伍的信息，并不是什么不可思议的事情，毕竟圣堂在整个大陆存在的时间如此悠久，论情报网络，很少有组织能够与圣堂比拟。

　　因此两大公会并没有安排太多强者加入那三支队伍，在他们看来，如果没有圣堂强者的劫杀，那些个队伍的实力完全可以很完美的完成任务，若是遇到圣堂强者的狙杀，就算是派再多的凡人强者，也只是送死的命，就算是血之组与人造神也都是如此，所以两大公会除了派几名神级强者长老跟去了之外，并没有派其他的强者跟去。

　　正是这个原因，所以那三支队伍的损失对于两大公会来说，虽然很肉疼，但也仅仅是肉疼那几名神级强者，其他的都与他们无关。


第41章 犹豫

　　两大公会本身没有太大的损失，这也是当初景辰与洛萨谈条件的时候，洛萨直接拒绝的原因，因为他有更大的野心，而且洛萨也相信，在成功的道路上，谁都要有赴死的准备，就算是他的亲信也不例外，所以伊卡洛斯也被洛萨放弃了。

　　可此刻却是不同，在这个战场上，不管是自由猎魔者公会一方，还是炼金术士公会一方，这两大公会都在这里投入了几乎全部的战力，如果这一场仗打败了，两大公会即使不会从此在大陆除名，也好不到哪去，毕竟这两大公会之中，自由猎魔者公会掌握的是各种各样的魔兽材料资源，而炼金术士掌握的则是尖端的炼金制品，这片大陆上可有着无数势力与强者眼馋这些东西的。

　　正是因为这些原因，所以他们不能败，就算是死，也不能败，败了，无数年的经营，前人的心血，也就都付诸东流，这是两名会长都无法容忍的，就算还有一口气，他们都不会眼看着莪这种情况发生。

　　所以他们带来了血之组，带来了人造神，更是不惜血之组与人造神实力大幅倒退的代价，也要彻底打残圣堂，打残圣堂的最大底牌神圣魔法师团，当然，此刻的局势早已超出了两名会长大人的控制。

　　按照两人当初的计划，他们会让联军之中那些小势力的强者先顶上去，等那些强者消耗得差不多了，再让己方的普通强者顶上去，再消耗掉一批圣堂的强者之后，让血之组与人造神登场，以摧枯拉朽的速度彻底收拾掉圣堂，即便需要动用燃血与融合，也是在那个时候，以血之组与人造神的强大实力，打残圣堂的普通强者自然没有什么问题。

　　在当初的计划之中，最好的结果是血之组与人造神可以击伤，甚至是击杀圣堂的几名神级强者，这样就可以弥补联军这方神级强者略显不足的尴尬，毕竟，那三支队伍每一支可都要派去三、四名神级强者的，虽然这些派去的，或者是那种不能被两大公会彻底控制的，如老骷髅等；或者是实力不强的，如伊卡洛斯等，总之被派出去的那些都是有原因，但却同样是神级强者。

　　整个圣堂算上景辰等人，也才二十多名神级强者，两大公会远远不如圣堂的底蕴，自然没有多少位神级强者，但洛萨与那位炼金术师公会会长都有信心，血之组与人造神施展了最强实力后，绝对可以媲美神级强者，几名血之组与人造神的强者配合，想要击伤，甚至是击杀一些实力较弱的神级强者，也并非不可能。

　　可事实却完全与他们预想之中的不同，还没等那些小势力的强者消耗掉圣堂多少有生力量的时候，圣堂的压箱底强者神圣魔法师团竟然被派了出来，有着神圣魔法师团的辅助，那些小势力的强者登时就被打蒙了，更不要说去尽最大力度去消耗圣堂的强者，仓促间，两名会长值得直接派上了血之组与人造神。

　　这样一来又有一个麻烦事，那就是两大公会的强者们都不敢靠近血之组与人造神，所以在辅助这两支强者队伍战斗的，都是那些小势力的强者，他们之间不互相干扰两名会长已经感到万幸了，更不可能有什么一加一大于二的事发生。

　　所以此刻血之组与人造神爆发，也是无奈之举，两名会长现在也放弃了用血之组与人造神消耗圣堂神级强者的打算，只要能把神圣魔法师团打残就可以了，至于之后的事情，两名会长不是不想去考虑，而是不能考虑的，若是再等下去，以神圣魔法师团刚刚那种圣光攻击，再来个几次，恐怕血之组与人造神们都要报销。

　　“迈瑟，现在我们只能动用神级强者了。”站在迈瑟身旁的圣光一脸严肃的道，作为圣堂的实际管理者，没有人比圣光更加清楚圣堂现在的家底，虽然圣堂还有几张底牌，不过这神圣魔法师团却与外界所知道的一样，是圣堂最强大的一张底牌，如果神圣魔法师团损失惨重，那对于圣堂的打击实在太大了，这种打击圣光承受不了，迈瑟也一样无法承受。

　　“但如此那样的话，我们圣堂的那些强者，恐怕……”虽然迈瑟不缺少决断，但却是刚刚登上这圣主之位，要让神级强者出战，对方也一定会派神级强者应战，这种战斗根本来不及撤回神圣魔法师团和其他的圣堂强者，在神级强者的战斗之中，这些凡人又有多少能够幸存，迈瑟不知道，也不愿去想。

　　“没办法，我们只有这么一个选择。”圣光并没有多做解释，他相信自己主人的见识，也相信迈瑟可以成为一位英明决断的圣主，带领圣堂走向下一个辉煌。

　　“这……”迈瑟依旧在犹豫。

　　“嗡……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵阵轰鸣传入了迈瑟的耳朵，这一刻迈瑟的身子一颤，如此巨大的轰鸣声，迈瑟与圣光都已经猜到了前线的情况，与此同时，圣光的眼底闪过一抹失望，他开始对迈瑟失望了，在这种时候，时间就是生命，就是机会，要是这么拖下去，就算最后派出去神级强者，恐怕也已经于事无补了。

　　“圣光大人，下令吧。”迈瑟似乎也被这声音给惊醒，脸上闪过一抹懊恼，神光能想到的，他也能够想到，圣光没想到的，迈瑟也同样想到了，他明白此刻的圣光对他一定很失望，不过，对于从小就在圣堂长大的迈瑟来说，这里实在有他太多的不舍，他不想因为自己的一个命令，使得那些相熟的人天人两隔，更不希望自己成为他们间接的凶手。

　　可惜，迈瑟没想到的是，他的犹豫不但会使更多人葬送性命，而且对于圣堂的局势更加的不利，这也是圣光刚刚失望的原因，身为一个势力的引领者，远见很重要，此刻的迈瑟只看到的微小的层面，却没有站在整个圣堂的层面上去看问题，正是因为这个，所以圣光才会对迈瑟失望，不过，此刻迈瑟的决定也不算晚。

　　联军的后方，洛萨与炼金术师公会会长一直仔细观察着战场，此刻他们不敢有任何的走神，因为在这种时刻，圣堂的神级强者随时可能杀入战场，虽然血之组与人造神都是十分强横的存在，但若是真的面对上那些圣堂的那些古老存在，以其恐怖的经验与实力，还真不一定是血之组与人造神那些强者可以抗衡的，他们毕竟都不是真正的神邸。

　　“怎么回事？圣堂在干什么？”看着燃血之后的血之组，与融合之后的人造神已经到了圣城的城头，甚至开始了疯狂的杀戮，洛萨实在有些不明白，圣堂那位令他算漏的指挥者到底做什么去了，难道他不知道，这样的杀戮会给圣堂带去多么可怕的损失？还是对方根本不在意这种损失？

　　一个个疑问在洛萨的脑海之中升起，在他看来，能够令他都算错的人，肯定不是一般的高明，此刻既然还没有派神级强者登场，肯定是有其他的打算，人常说“未知的才是最可怕的”，此刻的洛萨心中就是这种感觉，不知道对方有什么暗手等着自己，这种煎熬甚至令洛萨感到了些许的不安。

　　“别自己吓自己，说不定那圣堂的指挥者不过是灵光一现，才会那般不按常理出牌，现在恐怕他已经慌了。”炼金术师公会会长沉声道，可惜，他的话中却没有多大的底气。

　　“那是圣堂，不是那些二、三流的小势力，怎么会犯那种错误，依我看……什么？！”还不待洛萨把话说完，一股恐怖的威压瞬间降临在他与那炼金术士公会会长周围，一层绿芒升起，眨眼间两人就落入了那绿芒之中。


第42章 现身

　　“这是什么？”

　　“谁？谁在那里？”

　　不光是两大公会的会长，就连他们身边的好几名神级强者，也都发现了这绿芒的异样，因为在这绿芒之中，他们根本感受不到自然界中游离的能量，不要说自然界中游离的能量，就连空间的波动，这些神级强者都无法感应到，这才是他们如此恐惧的原因，感受不到空间的波动，就意味着他们可能被弄到了另一个空间，甚至是世界之中。

　　“我。”

　　就在两大公会的这些强者，在不停的寻找着是谁将自己困住的时候，一个冰冷的男性声音响起，这声音之中透着一股无法言明的威严，就算是这些实力顶尖的两大公会神级强者，此刻心头也不禁一颤，纷纷仰起头，朝着声音的来源处望去。

　　只见在那半空之中站着一个人，这人看上去年纪不大，甚至可以说很年轻，高两米左右的魁梧身姿显得那般挺拔，一双闪动着绿色莹芒的眸子看着下面一众被其困住的强者，脸上的神色依旧是那般的平静淡然，仿佛这些分别归属于两大公会的神级强者在他的眼中，根本什么都不是一般。

　　“你是那个景辰？”这时候洛萨开口了，虽然景辰只说了一个字，但洛萨毕竟是神级强者，他的记忆力之强，可不是普通人能够比拟的，仅仅听了一个字，洛萨就已经判断出了景辰的身份，当然，洛萨知道景辰的名字，并非是因为别的，只因为两人曾经通过话，当初景辰抓住那些自由猎魔者公会的神级强者，便想要借此逼洛萨不参与这次的大战，只不过洛萨没有同意。

　　“景辰？”

　　“景辰是谁？”

　　景辰毕竟是近百年才崛起的强者，而且当初景辰进入圣堂的时候，才七级的实力，就算那时候景辰的名声已经传遍了大陆，但那也只是在一定层面上的传播，对于他们这些神级强者来说，一个七级存在不管多么强横，都不值得他们去重视，天才与强者，这是完全不同的两个概念。

　　在历史的长河之中，天才绝艳之辈数不胜数，但最后真正能够突破那层壁垒，最终成神的却是不多，毕竟，强者的成长需要无数生死的考验，很多强者都在这些考验之中陨落了，不说这些，就算是洛萨这些神级强者，当年哪一个不是天才绝艳之辈，他们更加的清楚从天才到强者的蜕变，是多么的困难。

　　因此，这些强者在周围问了一圈，竟然没有人知道，这个景辰是何许人也，大陆上一共就那么些神级强者，而此刻这个悬空而立的青年人，明显也是一名神级强者，一名无人知晓的神级强者，这比此刻景辰所展现出来的实力还令人惊讶。

　　一名连这些人都不知道的神级强者，存在的原因只有两个可能，一种可能是其存在的时间太过悠久，比他们成神的年代还要悠久得多，若真的是那样，他们这些人恐怕加起来都不是景辰的对手；当然，还有另一种可能，那就是景辰并非什么古老存在，而是刚刚成神的强者，比如前段时间大陆上所有神级强者都感受到的那股气息。

　　“一名刚刚成神的小子而已，各位，不用和他废话了，攻击吧！”洛萨的声音响起，冰冷得令在场这些强者都是一愣。

　　不过这些人都是什么人，这些可都是神级强者，那反应速度自不是普通人可以比拟的，洛萨那边话音刚落，这边几名自由猎魔者公会的强者已经开始动手了。

　　“攻击！”

　　“杀了他！”

　　“狂妄的小子！”

　　大陆上已经有几千年没有诞生神级强者了，此刻在场的这些存在，最差的也是在远古时期诞生的神级强者，也就是说，这些人至少拥有上万年的成神时间，这些时间足够他们创造出各种各样的神术，虽然这些神术不一定有多么精妙，但却都是杀人的手段。

　　一个个神术瞬间砸向景辰，在场的这些神级强者，最强的实力也就是与当初和景辰交过手的老骷髅实力相当，并没有中级神邸，这些人对于景辰来说，根本就是成年人与孩童一样，他们施展的那些神术，大多都是勉强能够称得上神术的，有些甚至连神术都称不上，最多也就是极端恐怖的秘法而已。

　　秘法与神术这可是拥有本质诧异的，毕竟在场的这些神级强者大多都是靠着自己的摸索成神的，可不像景辰这样拥有龙血族裔完整的传承体系，能够独自修炼出来一些神术，已经是十分难得的事情，若是想要得到适合自己的神术，那是需要机遇的，远古与上古这数万年间，成神的强者无以计数，他们留下的神术更是数不胜数，想要找到适合自己的谈何容易，特别是终结上古时期的那场神话之战，太多古籍都在那场大战之中流失了。

　　两大公会加上几位邀请来的神级强者，一共十三、四名神级存在都行动了，不管是神术也好，极端强横的秘法也罢，他们都是向景辰疯狂挥洒着自己的攻击，在他们看来，就算是中级神邸，在他们如此恐怖的攻击下，怕是也要被打蒙，何况是一个刚刚成神的小子，就算是被他们这一轮攻击直接杀死，这些人都不会感到惊讶。

　　可惜，世事总是与愿相违，当那各色的神光渐渐消散的时候，景辰依旧一脸淡然的凌空而立，双眸之中不带一丝感情的看着他们，仿佛在看着一群死人，这种目光极大的触痛了这些神级强者的神经，他们的尊严仿佛都在景辰的目光之中消融着，对于神级强者来说，尊严甚至比他们的生命还重要，这些人又怎么可能容忍景辰的漠视与不屑。

　　“死吧！”

　　“去死吧！”

　　刚刚停下来的神级强者们，再次疯狂的攻击起来，只不过这次他们很快便发现，自己的攻击在这片特殊的区域，根本落不到对方的身上，自己的神力刚刚离开神体，便会被一股特殊的力量击散、吞噬，原本这些人还不信邪的加大了神力的输出，可几次三番下来之后，他们才发现，自己确实奈何不了这凌空而立的青年人。

　　恐惧，毫无征兆的在这些神级强者的心中蔓延开来，其实神级强者与凡人并没有太大的不同，当他们面对自己无法撼动的存在时，也会产生恐惧。


第43章 杀

　　“怎么不打了？”

　　见两大公会的那些神级强者一个个满脸警惕与敬畏的望着自己，景辰的嘴角渐渐勾起一抹微笑，神级强者的世界比凡人强者之间的差距要大得多，在凡人的层面，如果拥有某种超强的秘法，或者是拥有某件威力恐怖的神器，也是可以越级挑战的，像当年的景辰，靠着手中的精灵族古圣器狂野之柱，着实收拾了不少比他实力强横的存在。

　　不过，到了神级这一层面，就不是那么容易越级挑战的了，毕竟，初级神邸与中级神邸的神力是不同的，越是强横的存在，神力越是精纯，精纯的神力遇上不那么精纯的神力，其结果根本不需要多说什么。

　　毕竟不可能每个人都像景辰那样，机缘巧合之下以外融合了拉希尔的部分神格，而得到了一部分拥有至高神属性的特殊神力，并且能够按照自己的意志去控制这些神力，至高神一共就那么几位，而且大多都没有真正陨落，至于说想要融合至高神的神格，如景辰这般，那个几率已经低到几乎可以忽略不计的地步，只能说景辰实在太过幸运，这运气与其强大的意志最后战胜了一切，令其拥有了拉希尔的神格。

　　“你到底想要做什么？”洛萨脸色阴沉的仰起头看向空中的景辰。

　　并不是洛萨与其他神级强者不想飞到半空之中，当景辰出现的时候，不少神级强者就想要飞起来与景辰保持在一个高度，可惜，他们都失败了，没有人能够在那绿芒的压制下飞起来，所以他们只能站在地上仰视景辰，这种仰视虽然令他们十分憋屈，但这些人却也不敢把视线移开不去看景辰。

　　“我？不想要做什么，只是到了这里，顺手帮忙解决你们而已。”景辰的脸上依旧带着淡淡的微笑，仿佛在说着一件无关痛痒的小事，可就在景辰这句话说出口的瞬间，一股冰冷的杀意传遍了在场每个人的心底，有些实力稍弱的存在，甚至忍不住颤抖了起来。

　　“你要杀了我们？杀了我们所有人？”洛萨阴沉着脸看向景辰，语气中透着一股说不出的杀气，这种杀气与刚刚景辰身上透出来的又有些不同，此刻洛萨身上的杀气是那种如阳光一般，朝着四面八方扩散的杀气。

　　“嘿嘿……有什么不可以吗？”景辰突然笑了，在这笑声响起的同时，景辰的手中多了一把模样怪异的法杖，这法杖的杖头并不是正常魔法师使用的那种魔核，或者是某种特殊的晶石，而是一个看上去像是一个球体，上面伸出无数尖刺，感觉上就像某种近战职业的武器似的。

　　只见景辰右手控制着手中的奇形魔杖轻轻一挥，一道耀眼的刃芒骤然被其挥出，这刃芒初时看上去十分普通，而且细如小孩的手臂一般，对于神级强者来说，这样的神力凝成的刃芒，根本就是最基本的攻击，任何神力都可以凝聚出这种刃芒，这种东西连秘法都称不上，更不用说神术。

　　可就在洛萨等人都以为，这只是普通的刃芒，准备躲开之时，那刃芒突然变得越来越大，几息之间竟然宽越十米，而且还在继续的增宽增大着，简直给人一种铺天盖地的感觉，不知道为什么，洛萨突然感觉这看上去除了粗壮一些之外，没有什么特殊之处的刃芒有一种恐怖的威压，这种威压可以瞬间绞碎他的神识，虽然洛萨不知道这股威压到底是如何产生的，但他却不敢在小视这刃芒。

　　“快躲！快躲开！”洛萨突然大喊道，与此同时，他整个身子已经朝着一旁极速退去，虽然此刻的洛萨无法飞行，但在场的这些神级强者之中，实力能够强于洛萨的几乎没有，就算是那老骷髅的实力也就与洛萨在伯仲之间，若是加上神术方面的因素，那老骷髅也不会是洛萨的对手，所以他的速度自然不是其他被困在这里的神级强者可以比拟的。

　　看到洛萨向一旁逃去，第二个反应过来的自然是那炼金术师公会的会长，虽然他的实力比洛萨要差上一筹，根本看不出那刃芒的可怕之处，但他的反应却是极快，在他看来，连洛萨这种实力的强者都如此惧怕这刃芒，他更是不可能抵挡得了。

　　当然，其他几名自由猎魔者公会的强者反应也不慢，他们可是最清楚洛萨会长实力的存在，不但如此，对于洛萨的判断这些人也绝对信服，所以在洛萨话一出口的瞬间，这些人就做出了反应，一个个都朝那刃芒波及不到的地方躲去。

　　但场中并非所有人都有这么快的反应，那些炼金术士公会的强者们还好一些，看到自己的会长闪了，他们动作虽然不及自由猎魔者公会那些强者，但也都是竭力闪开，可那些两大公会请来的神级强者，就没有这般好运气了，他们本以为洛萨等人会与他们一起合力轰碎这刃芒，却没想到其他人都已经躲开了。

　　此刻这些人再想躲已是不及，他们只得联合周围能够联合的神力，朝着那已经宽越十五米的刃芒轰去。

　　“嗖！嗖……”

　　一道道神力冲击在那刃芒之上，竟然瞬间就被这刃芒击碎，甚至没有发出太大的声响，这一幕即便是已经感受到了刃芒强大的洛萨都没想到。

　　“噗……”

　　一声声轻响在这绿芒闪耀的空间响起，若不是这里实在太安静了，恐怕这种细微的声音根本不会被听到，可此时此刻，这声音是如此的刺耳，特别是对洛萨等人来说，因为每一声响起，就代表着一名神级强者陨落，这些被刃芒及体的神级强者根本没有一个能够反抗，甚至想要动转一下神体这些存在都做不到。

　　“嘶……”

　　直到挡住那刃芒的最后一名神级强者陨落，洛萨等人才整齐的发出了一阵抽凉气的声音，这声音如此同样是那般的刺耳，但洛萨等人已经顾及不了这些了，每个还活着的强者，脸色都异常的难看，此刻就算是圣堂那边已经派出了神级强者参战，洛萨等人也已经没有精力去观察那边的战事，更不要说去增援血之组与人造神。此刻他们已经自身难保。

　　“自身难保。”

　　这种念头连洛萨自己都不记得，到底有多少年没有在脑海之中浮现，可惜，此时此刻，他再次感受到了死亡的气息，在那些被刃芒劈死的神级强者之中，有一位的实力不逊于洛萨，他是一名被炼金术师公会请来的强者，而且自持实力强横，并没有把那刃芒放在眼里，当他明白刃芒的恐怖之时，一切都已经晚了，他根本没有机会逃离，连一丝声音都没有发出来，就已经死在了刃芒之下。

　　“放我离开，你要什么条件都可以。”洛萨强压下心中的恐惧，对景辰说道。

　　景辰微微一笑，道，“现在才想要跟我谈条件？难道不觉得有点晚了么？”话音落下又是一道刃芒被景辰挥了出来。


第44章 黑石神殿

　　刃芒，依旧是那看似简单的刃芒，可此时此刻洛萨等神级强者没有一个人敢认为，这仅仅是简单的刃芒，看到这刃芒轰向自己的人，瞳孔都是猛地一缩如针孔般大小，至于那些没有被刃芒盯上的，此刻也不敢大意，天知道下一次自己是否会有这般好运气。

　　“碎……刃！”景辰的声音冰冷而决绝，就在那刃芒再次变大之后，那刃芒破碎了，不但破碎而且朝着四面八方飞去，刃芒的威势依旧没有任何改变，但对于这些被困在生命镇魂石领域之内的神级强者来说，无疑是灾难性的，这一切都是一场灾难，异常堪称可怕的灾难。

　　或许对于与景辰实力相当的中级神邸强者来说，这碎裂开来的刃芒并不是什么太可怕的攻击，但对于这些才初级神低级的存在，这攻击实在太恐怖了，他们根本无法抵挡来来自刃芒的屠戮，这些强者的生命即将终结，永远的终结。

　　“不……景辰，你敢……”洛萨看着那一直在变大的刃芒，双眸瞪得大大的看着凌空而立的景辰，他实在无法想象，对方竟然强大到了这种程度，令他更加无法想象的是，自己英明一世竟然要以这种死法，死在这种地方，这是洛萨来之前绝对想象不到的。

　　这次两大公会之所以会联合，主要还是因为老圣主陨落，若不是老圣主陨落，洛萨可不敢亲自来到这里，毕竟，以那位圣主中级神邸的实力，可是能够轻易取他性命的，神级强者怕死，这点并不值得惊讶，洛萨更是害怕陨落。

　　此时此刻，对于洛萨等人来说，逃，无处可逃，战，就算是这些经历过无数次大战的存在们，依旧不敢与景辰一战，对于他们来说，现在的景辰几乎是不可战胜的，战这种念头，他们连想都不敢去想，没有了斗志，在强大的存在也不可能发挥出自身的实力，更不用说超水平发挥，那根本就是奢望，一点都不现实的奢望。

　　也知道此刻，洛萨才体会到这景辰的实力强横，就算是上次那炼金术士公会会长说这景辰实力强横的时候，洛萨其实也并没有真的往心里去，在他看来景辰的实力虽然不错，但其强大也是有限的，毕竟出生的年头来看，景辰的年龄实在太小了，就算是单说经历的机遇都不如洛萨等人多。

　　因此上次景辰与其谈条件的时候，洛萨才会那般的不屑，可现在洛萨终于明白了对方的意思，也看到了景辰的恐怖，这种恐怖可不是他洛萨一个人能够扛下的，甚至整个自由猎魔者公会的神级强者全加上，都抵不过景辰挥手间的刃芒，现在的洛萨心中已经开始后悔了，后悔自己这次前来，可惜，不管洛萨多么后悔，一切都晚了。

　　那巨大的刃芒已经朝着洛萨飞了过来，而且洛萨已经感受到了一股令他自持无法抵抗的气息，这股气息实在太强大了，就连拥有着初级神邸极限实力的洛萨，都生不起一丝抗拒之心，这一刻，洛萨的眼睛也只能不甘的闭上。

　　“轰隆隆！”

　　就在洛萨闭上了双眸的那一刻，一个令整个空间都颤抖了的声音响起，这恐怖的声音更是带来了无尽的威压，不但如此，这个突然出现的东西还带来了恐怖的吸扯之力。

　　景辰抬起头，看向这个突然出现在生命镇魂石领域之内的玩意，只见这是一座巨大的神殿，以景辰此刻所在的位置，根本看不清这神殿的全貌，不过就像当年景辰得到的长生神殿一样，这座巨大的神殿同样透出一股古老的气息，这气息就算是景辰也不敢小觑，单单是从这气息来看，这座神殿绝对是有着十分悠久的历史。

　　这座巨大的神殿仿佛凭空出现在生命镇魂石的领域内似的，令景辰猝不及防的同时，组成神殿的那种黑色巨石都散发出了异样的黑芒，这些黑芒就算是景辰都感受到了一种压迫感，这种感觉十分奇怪，至少成神之后，景辰还是第一次有这种压迫感。

　　曾经，景辰也面对过不少实力强横的存在，远到在那月歌林海的时候，面对的吞噬之神克苏分身，近到前段时间在那特殊的空间内，面对的第一使徒但丁的分裂体，这些强者的实力虽然无法和全盛时期相比，但他们的神识却依旧是保持在原有的层面上，只不过当时的景辰拥有拉希尔的神格，神识方面却也是至高神一个层面，因此没有受到多大的影响。

　　可此刻的景辰早已不同，他的神识已经不再是至高神的层面，而是与普通的中级神邸相当，最多也就是比普通的中级神邸强上一些而已，此刻若是在面对克苏的分身，甚至是但丁的分裂体，景辰也绝对不会如曾经那般从容淡定。

　　“救……”

　　就在景辰以及在场的众多神级强者，纷纷惊讶于这突然出现的巨大黑色神殿的时候，那位炼金术师公会的会长突然开口了，这位会长的不但开口了，而且他的身形也在变化着，这令洛萨心中也产生了一种十分诡异难明的感觉，虽然是大陆上两大公会的会长，但洛萨与这位炼金术师公会的会长并没有太多的接触，两人甚至在这之前都没怎么见过面。

　　虽然自由猎魔者公会与炼金术士公会，是大陆上三大次一级势力之二，但彼此间却是多有不睦，自由猎魔者公会的强者绝对，炼金术士公会的人都是一些脚酸刻薄的商人，他们已经背离了真正的强者之路，而炼金术士公会的强者觉得，自由猎魔者公会的人都是一群不懂得合理利用手中资源的莽夫。

　　不但如此，两大公会在利益之上也多有冲突，但彼此却有是对方的最大合作伙伴，自由猎魔者公会拥有着大量的珍贵魔兽材料，而这些材料恰恰又是炼金术士公会的一众炼金术士们大量需要的东西，这就造成了一种诡异的互相依赖，又互相看不顺眼，甚至是敌对的局面，这种局面一直存在，只不过随着时间的推移，有时候严重一些，有时候淡化一些而已。

　　“一群废物，连这点小事都做不好，要你们还有什么用处。”一个冰冷的声音突然自那巨大的黑色神殿之中传来，这声音听上去给人一种十分怪异的感觉，若是仔细听的话，更是能够从这个声音之中听到一种铿锵的声音，就连景辰听到这个声音的时候，都是不由得一愣，因为这声音听上去根本不像是人类，或者说生物能够发出来的。

　　如果说这种声音让景辰联想到了什么的话，那绝对是机械，这声音听上去就像是金属互相摩擦发出来的声音一般，如此刺耳的声音，甚至比一些简单的音波攻击秘法还要恐怖。

　　就在那个声音落下的同时，那黑色神殿下方的黑洞骤然扩大了范围，原本不算太恐怖的吸扯之力，此刻也变得恐怖起来，不要说那些实力不算太强的神级强者，就算是洛萨这种实力强横的存在，想要抵御这股吸扯之力，也需要极大的努力才能够成功。

　　“不！”一声凄厉的嘶吼之声响起，那炼金术士公会的会长实力本就没有洛萨强横，加之他成神之后以神力制造了不少超强的炼金制品融入神体，虽然在战斗之中他的神体异常强大，但在应对这种诡异的吸扯之力时，竟然比他们实力不如他的强者还要不堪，根本没抵挡多久，就被那吸扯之力拉起，吸了进去，而他那声嘶吼却是久久的回荡在生命镇魂石的领域之内。

　　说来也有些奇怪，那吸力在吞噬了炼金术师公会会长之后，竟然再次减弱，就仿佛其能量已经耗尽了一般，并没有对其他炼金术士公会的神级强者进行攻击。

　　“小子，没想到，你竟然能够把我逼出来，不过，我现在没有心情与你动手，等着吧，等我倒出手来，绝对会给你一个惨痛的教训，与我炼金术士公会为敌的人，绝对不会有好下场的，哈哈……”一阵极其刺耳的狂笑声响起，就连生命镇魂石领域都在这笑声之中发出了极其强烈的波动，景辰甚至产生了一种错觉，这领域会不会被笑声震碎？

　　就在景辰准备施展手段应对的时候，一道黑芒骤然自那漂浮着的巨大神殿之内射出，当那黑芒散去之时，那座黑色巨石组成的神殿，以及原本被困在生命镇魂石领域之中的强者们，竟然都不见了踪影。


第二十七卷 预言


第1章 余波

　　对景辰来说，这场大战的结果并不那么令他满意，虽然两大公会这次损失惨重，而且因为景辰的突然出手，两大公会这方的神级强者并没有机会帮血之组与人造神，去应对圣堂一方的神级强者，使得这两张底牌在圣堂神级强者的攻击下，单单是那损失就足以称得上是灾难性的。

　　不但如此，在圣堂一众强者的反扑之下，联军中的那些普通强者更是遭受了毁灭性的打击，能够逃出生天的几乎都是联军之中那些小势力的强者，他们见势不好，大多都提前脚底抹油趁乱溜之大吉，而那些分属于两大公会的普通强者却是不敢逃命，毕竟小势力的强者逃了也就逃了，两大公会一时半会也不能把他们怎么样，但这些分属于两大公会的强者若是逃了，恐怕就不是小事情了，等两大公会高层反应过来，恐怕会第一时间拿他们开刀。

　　然而，在这次攻打圣城的联军之中，两大公会的强者绝对是其中的主力，正因为这点所以圣堂的强者加入战斗，而这些两大公会的强者却没有等到自己一方的神级强者加入，这绝对令两大公会一败涂地，他们已经没有了翻盘的机会，因为两大公会已经损失了根基，这次洛萨与那名炼金术士公会会长带来的强者，大多数都折损在了这里，即便两大公会都没有带来自己的全部人马，但剩下的也不足以撑起两大公会那么大的势力范围。

　　更别说失去了血之组与人造神这两大强大威慑，自由猎魔者公会与炼金术士公会根本就成了两块巨大的肥肉，放在那里任人宰割，何况两大公会的神级强者虽然没有真的死在景辰眼前，但他们被那巨大神殿抓走之后，到底会落个什么下场，没有人知道，能不能活着回来都还是个未知数。

　　当然，景辰的出现绝对是一个两大公会都没想到的结果，若不是景辰出现直接压制住了联军这一方的神级强者，圣堂根本不可能如此轻松的获胜，且获得如此丰硕的战果，这一切的一切都要归功于景辰的适时出现，才造就了今时今日的这种结果，此刻，就算是中级神邸也已经无力回天。

　　其实单凭景辰一个人也达不到这种显著的效果，就算景辰实力强横，若是这些神级强者可以随意躲避逃窜，景辰想一个个杀死至少也得费一番工夫，说到底一切还要归功于生命镇魂石领域，此刻这生命镇魂石领域的恐怖之处才真正体现出来，在这个领域之内，一切都被景辰控制着，洛萨等人想要逃跑都是极其困难，甚至可以说不可能做到。

　　也正是这个原因，所以景辰的刃芒才能够达到那般恐怖的效果，仅仅第一下就击杀了好几位神级强者，这种恐怖的战绩，恐怕也只有在远古那个众神共存的年代，才有实力恐怖的存在能够达到，在远古之后，神级强者极度稀少的今天，如此战绩景辰足以自傲了。

　　要知道，在联军抵达这里的时候，两名会长做了多方的部署，就算是那圣堂的神圣魔法师团突然上阵，两名会长虽然有些被动，但还是通过一连串的手段扳回了劣势，甚至借着圣堂不了解血之组与人造神真实实力这点，都有机会令神圣魔法师团蒙受巨大的损失，毕竟，联军这方面也有神级强者，而且数量上也不比圣堂上，质量上更是要强上些许。

　　若是双方的神级强者拼在一处，联军这方不但不吃亏，说不定还会夺得不错的战果，可惜，景辰的出现彻底打乱了以两名会长为首的联军布局，他们不但无法按照初时的安排一步步走下去，更是根本顾不上去帮血之组与人造神的那些强者，因为景辰的出现，他们都是自身难保。

　　可以说，在这场战斗之中，联军一方算漏了两次，第一次是神圣魔法师团出现的时机，前文提到过，在两大公会会长看来，神圣魔法师团出现的最佳时机应该是联军一方实力消耗差不多的时候，这样神圣魔法师团可以辅助圣堂一方的强者，对联军产生更大的威胁，可惜，迈瑟没有按照常理出牌，他前期就派出了神圣魔法师团，并且也取得了不错的效果。

　　在神圣魔法师团恐怖攻击的逼迫下，联军这一方只得派出了血之组与人造神，这是无奈之举，也是不得已而为之，当时若不是这般做的话，联军一方中那些小势力的强者恐怕得跑走大半，剩下的也会躲到后方，这样整个联军也就散了，利用那些小势力的强者做炮灰的想法也就彻底的破灭了，两名会长自然不会想看到这种发生。

　　可接下来的一幕，更令两大公会的会长吃惊，他们同样错误估计了神圣魔法师团的实力，以至于不少血之组与人造神的强者，还没有冲到城头与那些神圣魔法师团的魔法师们肉搏，就损失了不少，因此他们只能选择让血之组与人造神进入最强形态，以这种杀敌一千自损八百的方法与圣堂一众强者拼命。

　　虽然迈瑟下命令让圣堂神级强者参战的时候犹豫了一下，但那点时间根本无法改变太多事，随着圣堂神级强者的参战，联军这方的神级强者却被景辰困住，甚至击杀了不少，这让疯狂拼杀想要等到己方强者的人造神与血之组的强者们，彻底陷入了前所未有的生死境地，他们面对的可是圣堂的神级强者，而且都是一些手段不弱的神级强者。

　　对于这些分属于两大公会的强者来说，他们的命运是悲惨的，因为他们已经等不来己方的强者参战，他们能够等来的，只有死亡，被圣堂的强者们杀死。

　　“不！”

　　“会长……啊……”

　　“轰隆隆……”

　　虽然联军还活着的那些神级强者都已经被那黑色神殿弄走，但这些血之组与人造神的成员，却没有被那黑色神殿接走，他们依旧在与圣堂强者战斗着，还有那些联军之中的普通强者，他们同样在与圣堂的强者战斗，可有了神级强者的加入，就算是两大顶尖级的强者队伍，都无法支撑太久的时间，何况是那些普通强者。

　　这一刻，整个战场之上惨叫声、咆哮声、临死前的嘶吼声，各种各样的声音不绝于耳，这里简直成了人间炼狱，不停有人想要逃离这里，但他们又都会没法活着离开这里，能够成为圣堂之中的强者，对于敌人这些圣堂强者的心中根本不会升起任何的怜悯，因为经历过无数次生死考验的他们知道，对敌人仁慈就是对自己残忍，身为强者，又怎么会对自己残忍。

　　……

　　极远之处，一直看着圣城前战场的那些神级强者。

　　“真没想到，两大公会牵头的联军就这么败了，而且败得如此彻底，连一点翻身的机会都没有，各位现在可以去瓜分两大公会留下来的地盘了。”一个阴冷的声音响起，语气之中透着一种极具讽刺的味道，显然这名神级强者与两大公会平日里肯定没少产生冲突，否则看两大公会吃瘪又怎么会如此高兴。

　　其他观战的神级强者并没有去接他的话，这些人还处在震惊之中，这局势可以说是一百八十度的大逆转，在前一刻所有人还都认为，圣堂这次必输无疑，甚至连几个与圣堂关系不错的强者都是如此看的，但此刻，圣堂用自己的实力证明了其地位，这大陆三大顶尖组织之名绝对不是随便说说而已。

　　这一次的大战，两大公会直接被圣堂打入了无底洞，就算两大公会暂时还没有真的除名，但在可预见的未来，两大公会根本没有足够的力量维系下去，这一输，便输掉了一切。

　　良久之后，一旁月神殿的大祭司砸吧砸吧嘴，喃喃道，“竟然输了，真没想到，当初的少年竟然成长到了如此恐怖的境地……”说着大祭司摇了摇头，没有继续说下去，其实在他的心中还是很庆幸的，毕竟，景辰是月露的儿子，而月露又是月族族长之女，这样说来景辰与精灵族的关系还是很近的，只要精灵族不做出什么令景辰十分反感的事情，这种良好的关系依旧可以维系下去，这不管是对于月神殿，还是精灵族都是一件好事。

　　“真没想到，两大公会的联军竟然输了，这败得可真惨，那景辰的实力实在太强横了，难怪连洛萨都会被逼到那种境地。”旁人或许看不见，但他们这些神级强者是可以看到洛萨等人当时的情况的，因此才会有这么一说。


第2章 离去

　　“这两大公会败的，根本连一点翻盘的机会都没有了，若是附魔堂加把劲，收编一些两大公会留下来的地盘，恐怕这片大陆之上，就可以说是四大顶级势力了。”若不是说这话的人是一个阴阳怪气的家伙，恐怕场中所有人都会觉得，这人肯定和附魔堂有一腿，可配上这个声音，所有人都知道，这人的心思绝对不是那么单纯的为附魔堂好。

　　“我们附魔堂对现在的这一切很满意，若是几位手下的势力想要来争一争两大公会留下来的地盘，我们附魔堂倒也不介意，而且很乐于和几位的势力合称几大次一级势力。”一个苍老的声音响起，此刻在场的这些人，无不看上了两大公会留下来的利益，而在大陆上这些势力之中，刨除三大顶级势力，也就附魔堂最有希望获得巨大的好处，所以自然有人出来挤兑一下附魔堂。

　　可附魔堂的这位强者也不傻，当然看出了对方的算计，简单的几句话，这祸水不但原封不动的被其推了回去，更是令原本只是在内心打着如意算盘的几个势力，彼此戒备了起来，虽然他们并不完全相信，附魔堂会不去插手，但他们更加不相信的是其他几个和自己规模差不多的势力。

　　对上附魔堂，若是败了他们倒也无话可说，毕竟附魔堂的实力在哪摆着，但若是被其他几个与自己实力差不多的家伙算计了，那才叫丢人丢到家了，所以相比于提防附魔堂，提防其他几个与自己实力差不多的家伙更加的重要。

　　“难道各位没注意到那黑色的神殿？如此恐怖的玩意到底是什么来头，几位有看出来的么？”远处一直坐在空中的一名强者缓缓站起了身形，目光扫过场中的这些神级强者，这人可以说是这些强者之中实力顶尖的几个，早在一万多年之前他就已经是中级神邸，虽然实力没有老圣主强横，但也不是这里大多数人可以比拟的，更何况这名强者有一点特殊之处，他背后没有任何势力，就是一个孤家寡人。

　　这样的强者对于各个势力来说，是最可怕的存在，因为他们不归属于任何一个势力，所以他们没有任何牵挂，而且个体的实力极其强横，就算是当年老圣主在的时候，圣堂也不愿意招惹这名强者，更何况其他这些不如圣堂的势力，更是不敢招惹这位。

　　好在这位为人十分洒脱，也不是喜欢与人结怨之辈，所以这些年来和大陆上各个势力之间倒也相安无事。

　　“看到了，当然看到了，不过能够拥有那般强横之物的存在，根本不是我们这些人可以企及的，不要说那个存在，就算是圣堂那个叫景辰的人，都是我们需要仰望的存在，这些事，想不想又能如何，我等竭力也无法战胜。”一名模样普通但看上去十分顺眼的神级强者开口说出了大多数人的心声。

　　以景辰那随手之间杀掉数名神级强者的实力，他们根本无法想象，更不用说那操控着黑色神殿的存在，在许多人眼中，其根本就是强大到他们无法企及的存在，有些人心中甚至在想，那个存在说不定是从远古时期活到如今的恐怖角色。

　　“真没想到，一个从出生到现在都不一定满百年的人，竟然强横到了我等都需要仰望的地步，这景辰实在太过恐怖了点。”

　　“何止恐怖，若是我没看错的话，那绿芒根本就是领域，如此年岁就能领悟领域之力，这份天赋我们就算是拍马都赶不上，光羡慕是羡慕不来的。”

　　“也是，这场战斗到此也就结束了，走了。”

　　“走吧，再看下去也没有什么意义。”

　　“走……”

　　一明明神级强者各怀心事的纷纷离开了此地，当然，不只是这些神级强者，就连那些原本潜伏在附近，准备伺机待发的神话级强者们，也纷纷悄然离去，此刻圣堂已经大胜，他们可不想冲出去与倒开手来的圣堂拼斗，那绝对是找死的行为。

　　……

　　一间漆黑得没有一丝光亮的大殿内，一个瑟瑟发抖的身影跪在那里。

　　“主人，这次若不是那景辰突然出现，属下的计划绝对可以成功，不要说圣堂会被我们拿下，就连那自由猎魔者公会也好不到哪去，主人……你要相信我啊！”若是景辰还在这里的话，立刻就能够发现，这声音的主人不是旁人，正是那炼金术士公会的会长，还好此刻洛萨不在这里，否则真不知道洛萨会作何感想。

　　“你觉得，这些话和我说有意义么？这些话只会让我觉得，你更没有利用的价值，难道你不知道，对我没有利用价值的人，我会如何处理么？”一个诡异的声音响起，这个声音之中带着一种极其特殊的金属铿锵之声。

　　“不……主人……下次一定不会了，请您再给我一次机会，就一次！”这位曾几何时风光无限的炼金术士公会会长，此刻却是如磕头虫一般，不停的用头撞击地面，即便是以他那强横的神体，竟然也自额头留下了丝丝血迹，可见其着实用了不小的力道，更可以看出这座大殿的材质之好，一名神级强者头都撞伤，这大殿的地面竟然没有任何变化。

　　“哼，下去吧，我需要你的时候自会去找你，若是你依旧不能让我满意，嘿嘿……”那声音的主人冷笑了两声，没有继续说下去，至于他想表达的意思，通过那炼金术师公会会长的反应就可以看出来了。

　　“是！谢谢主人，谢谢！属下下次一定把事情办好，不让主人失望！”

　　不管这炼金术士公会会长如何说，那声音始终没有再次响起，就仿佛真的离开了一般，当然，就算是其真的离开了，这位会长大人也不敢心存丝毫的不敬，他可是清楚这位存在的厉害，如果不是被对方的实力所摄，他又怎么会甘愿给这神秘存在当手下，只不过他此刻的境地，却是与他当初所想的出入很大。


第3章 欢庆

　　战场之上，杀戮依旧在持续，虽然明知生还无望，但这些联军的强者还在做着垂死的挣扎，即便是博取那微小到可以忽略不计的生机。

　　景辰依旧凌空而立，对于他来说，杀这些凡人没有任何挑战性，也对景辰的实力没有任何好处，所以景辰并没有动手，他只是站在这里，仿佛在想些什么。

　　“小辰，原来你在这里。”

　　不知过了多久，一个声音突然在景辰不远处响起。

　　景辰抬起头看向那声音的源头，竟然是迈瑟这位新任圣主就那么来到了自己的身前，若是在当初，迈瑟出现在景辰面前，景辰并不会感到如此意外，可惜现在迈瑟的身份早已不能与曾经相提并论，现在的迈瑟可是圣堂之主，而且是老圣主点名的继承者，若是他有个三长两短，那事情可就严重了。

　　“是啊，在想些事情。”景辰微笑着看向迈瑟，这位自己父亲的老师，虽然景辰与其接触的时间并不多，但迈瑟给景辰留下的印象很好，特别是在景辰刚刚到圣堂的那段时间，迈瑟暗中通过不少手段帮助景辰，这些也是景辰后来才知道的。

　　迈瑟一脸平静的看着景辰，此刻两人的距离不足十米，景辰似乎也感受到了迈瑟那疑惑的目光，抬起头同样看向迈瑟，两人就这么对视着，谁都没有说话。

　　“能和我说说，你在想什么吗？”若是单从实力而论，此刻的迈瑟远远不及景辰，但从阅历来讲，景辰毕竟出生不足百年，修炼也只有几十年的时光，根本不能与迈瑟这种修炼上万年的存在相提并论，毕竟，实力可以靠着某些特殊机缘大幅提升，阅历这种东西却不可以。

　　“你说，我们都在争什么？”景辰沉吟了片刻，头微微抬起看向天际，声音有些飘渺的问道。

　　“利益。”迈瑟斩钉截铁地说道，对于这种势力之间的战争，迈瑟看得实在太多太多，从那场终结了上古时期的神话之战，到这次两大公会意图颠覆圣堂，这一次次的争斗，无不是为了“利益。”这两个字，而且迈瑟也从景辰这个年龄一路走来，自然知道景辰此刻在疑惑什么。

　　见景辰的目光落在了自己的身上，迈瑟自嘲的笑了笑，道，“所有这一切为的就是利益，谁拳头大就应该得到更多的利益，就像这次的这场大战，两大公会等势力组成的联军觉得，我们圣堂现在已经势弱，所以他们想要侵占原本属于我们的利益，因此他们来了，当然，这结果不一定如他们所愿。”

　　“那什么是善，什么是恶？当年我抗击兽潮的时候，神圣教廷与自由猎魔者公会都在人们心中都是‘善’的，此刻呢？在你眼中谁是善，谁又是恶的？”如果这种问题被圣堂的其他强者听到，或许会以为景辰已经傻掉了，甚至会立刻回答景辰，圣堂就是代表正义的，而联军一方是邪恶的，毕竟，很少有人会承认，自己的战斗是为了恶而战。

　　可是，看着景辰那严肃的表情，迈瑟并没有立刻回答，而是双眸紧紧的盯着景辰，半晌之后才开口道，“在我的眼中，没有善，也没有恶，我的眼中只有力量。”

　　“力量？”迈瑟的答案显然再次出乎了景辰的意料，虽然景辰也隐约的把握住了什么，但这种感觉却异常的模糊，至少景辰此刻不敢肯定，自己到底把握住了什么东西。

　　“对，力量，这是个弱肉强食的现实世界，在这个世界上，本就没有正义与邪恶之分，就算是远古时代，也是如此，那些至高神之间的战斗，为的就是利益，而他们战斗的结果决定了正义与邪恶，如果当年是上古之神一方赢了，现在我们这创世神一脉，恐怕就成了邪恶的一方，胜者王侯败者寇而已。”身为圣堂之主，拥有着坚定信仰的圣徒，这番话竟然能够从迈瑟的口中说出来，就算景辰都感到些许诧异。

　　尽管迈瑟的话很挑战景辰一直以来的认知，但此刻的景辰却不抵触迈瑟所说的，因为这一路走来，虽然景辰依旧相信那些所谓的善与恶，并且有时候还会用这种善恶的标杆去衡量一些事，但这种时候却是越来越少了，尽管景辰对于迈瑟说的不会立刻认同，但他心中也明白，迈瑟所说的并非胡言乱语。

　　“走吧，现在这个时刻，我们应该在庆祝，而不是在讨论这些事。”迈瑟仿佛能够感受到景辰此刻的心情，突然开口对景辰说道。

　　……

　　此刻，不管是圣城，还是试练空间，都是一片欢乐的海洋，这次两大公会的联军来攻打圣城，可以说是近几百年来圣堂面临的最大一次挑战，这挑战最后也在圣堂一众强者的努力下，终于得到化解，不管是参与了这次大战的，还是没有参与这次大战的，都是值得庆祝的，因为圣堂再一次胜利了。

　　“这次，在各位的努力下，两大公会的联军也被我们彻底击败，这是我圣堂之幸，也是各位的荣耀，在此我迈瑟仅代表圣堂的所有人感谢出战的各位。”迈瑟缓缓站起身，手中托着酒杯朝圣主殿周围坐着的强者们敬了一圈。

　　“虽然这次两大公会来势汹汹，但依旧在各位的努力下，被彻底打残，这是我们圣堂实力的体现，也是各位实力的体现。”

　　“今天，让我们共饮此杯，来庆祝这个注定会被载入史册的日子。”

　　所有圣堂势力所在的地方一片欢腾。

　　特别是那些圣堂设在各地的据点，在战斗刚开始的时候，他们都以为自己肯定会死在对方的清剿之下，可事实证明，他们活下来了，这种劫后余生的感觉，没经历过的人是无法理解的，他们急需这欢乐的气氛冲淡心中的阴霾，驱散缭绕在他们心间的恐惧，此刻大陆各地的圣堂强者们，都在欢庆这个胜利的时刻。

　　圣主殿内，在迈瑟敬完酒之后，所有强者们都三三两两的聚在了一起，他们大声的说着、笑着，来宣泄心中的快乐，那些参与了这次战斗并且活下来的圣堂强者，自然成了其中最耀眼的存在，不少没能够参加这场大战的强者，都会上来与他们攀谈两句，即使是那些原本仅仅是点头之交的朋友，此刻也是如此，让这些刚刚经历生死考验圣堂强者心中的恐惧消失得无影无踪。


第4章 涌动的暗流

　　依旧是那个隶属于附魔堂的大殿之内，只不过这次大殿中没有那名叫艺雅的女子，其他的成员倒是没有任何的变化。

　　“事情的经过想必我已经说明白了，各位说说自己的意见吧。”一个苍老的声音响起，声音之中没有一丝感情，就仿佛在说一件无关痛痒的小事似的，可若是听到刚刚这苍老声音所说的内容就会知道，他们聊的可是大陆上近千年来最大的一次势力冲突。

　　“本以为这次圣堂就算是胜也是惨胜，没想到那景辰的实力竟然如此强横，我觉得我们附魔堂应该依旧保持中立，甚至在必要的时候可以向圣堂示好，这样才符合我们的利益。”一个冰冷的声音响起，这声音根本不带一丝感情，听起来一切都是从利益出发。

　　“我与你的看法不同……”众人沉默了半晌，才有一个粗犷的声音开口道，“这次圣堂虽然赢了，但两大公会的神级强者，以及最后出现那黑色神殿肯定不会善罢甘休，虽然大量普通强者的损失，使得两大公会无法控制他们在大陆上的地盘，但各位不要忘记了，那些没有地盘束缚的神级强者才是最可怕的。”这粗犷声音的主人显然也不是一个头脑简单之辈。

　　“其实我们在这里讨论这些的意义本就不大，两大公会虽然败了，但他们最顶尖的力量并没有太大的损失，而圣堂虽然胜了，但这么多年来，圣堂的资源可以说已经饱和，也没有更多的人力与精力去占领那些两大公会留下来的资源，现在我们应该讨论的是，要不要出手去抢夺那些两大公会留下来的资源与利益。”

　　“特别是珍贵魔兽材料方面的利益。”那声音的主人似乎觉得自己说得不是那么明确，顿了顿又加了这么一句。

　　沉默，整个大殿再次陷入了沉默，此刻没有人想要开口说些什么，自由猎魔者公会留下来的关于珍贵魔兽材料方面的利益固然巨大，但所有人心中也都明白，要吃下这片利益可不容那么容易的事，相比于炼金术带来的高额利润，这自由猎魔者公会留下的大片市场就显得更加的方便接手，可这是一块大蛋糕，也是一个烫手的山芋，这可是自由猎魔者公会经营了这么多年的主业，绝对不是谁想接手，就可以接手的。

　　不仅如此，现在大陆上有点实力的组织现在都看着这块蛋糕，没有人不想吃下，若是附魔堂此刻突然出手，成功的希望是最巨大的无疑，但也有很大的可能会被群起攻之，附魔堂可不是圣堂，如果真的得罪了那么多势力，恐怕日子绝对不会好过。

　　“拉拢其他势力，我们现在势大，只要能够拉拢足够多的小势力，就算是要吞下自由猎魔者公会的一切，问题也不大。”

　　“但这样有可能要面对洛萨等人的报复，他们毕竟都没有死，就算是那神殿的主人也不一定舍得杀掉那么多的神级强者。”

　　“富贵险中求……”

　　整个大殿之内，这些附魔堂的高层都在说着自己的意见，每个人都有自己的看法，有些人更是有着自己的私心，当然，不管是看法，还是私心，他们所说的在附魔堂都有不小的影响力，没有人敢对他们在圣堂内的威信发出质疑。

　　随着两大公会的倒下，大陆上迎来了短暂的平静，不过大陆上的所有强者，特别是那些背后有着势力背景的强者心中都清楚，这仅仅只是一个开始，两大公会留下的巨大利益蛋糕需要被瓜分，只不过暂时没有哪个势力敢跳出来强行吞下这块巨大的蛋糕而已，风暴，能够席卷整个大陆的风暴，即将降临。

　　在这风暴将临的时刻，有些强者离开了大陆，去无尽之海上寻一个无人的小岛，想要独善其身，而有些则在暗中的秘密走动，图谋着更大的利益，还有一些在兢兢业业的活着，等待那不知什么时候就将到来的灾难，不管怎么说两大公会的倒下，对于整个大陆来说都产生了极其深远的影响。

　　当然，对于圣堂来说，这些事与圣堂并没有太大的关系，就像附魔堂的强者所说的，圣堂现在的势力范围几乎已经饱和，能够涉及且想要涉及的方面，圣堂已经完全控制到了自己的手里，至于那些不应该涉及，或者想要留给其他势力的东西，圣堂却是不会去碰的，毕竟，圣堂就算是实力强横，但也不想与整个大陆为敌，那样才是最不明智的做法。

　　……

　　暗黑界，一片普通的山谷之内，这座山谷所在的地方极其偏僻，这里距离最近的暗黑界普通人居住的村子都有上百公里的直线距离，而且这个山谷处于好几座大山的环抱之中，连知道的人都不多，更何况在暗黑界，并不允许强者肆意猎杀魔兽，所以这片山脉是魔兽们的天堂。

　　正是这些原因，按照正常的情况来看，这里做什么都不会被人发现，而此刻，在这山谷的深处，一道道强者的身影不停的穿梭着，他们彼此并没有任何交谈的声音，一起都是那么的安静，若不是亲眼看到这么多暗黑界的强者，恐怕都不敢相信，这个鸟不拉屎的地方竟然会如此热闹。

　　“神母，你手下人的效率可真不怎么样。”被宽大黑色长袍罩住身形，带着巨大兜帽的但丁缓缓说道，他的语气之中听不出任何感情的波动，不过神母却是一愣，没有人会发现，此刻的神母眼底闪过一抹惊惧与复杂的光芒。

　　“你应该知道我这些手下的实力，以他们的实力能达到这个速度已经是很快的了，现在不比远古，我能调动的强者也都是这种实力的存在，速度自然只能这样了。”神母的话虽然听上去有几分道理，但给人的感觉却是十分牵强，甚至有种敷衍的感觉。

　　“嘿嘿……这些话，你和我说也无所谓，我也不能把你怎么样，当主人降临的时候，你自己和主人说吧，只有主人才能够动你，我，没那份实力。”但丁随意的摇了摇头，语气也变得轻佻起来，似是在嘲笑神母一般。

　　“你……”神母脸上的肉都是一阵抽动，但丁的一句话正好戳痛了神母的神经，她最害怕的就是主人吞噬之神克苏降临，那样的话，她过了这么多年的逍遥生活也将终结，虽然克苏归来对她的实力会有很大的好处，但却要再次成为克苏的奴隶，那种滋味可没有自己称王来得好。

　　“嘿嘿……”但丁冷笑两声，身形一转缓缓隐没在空气之中。

　　神母看着但丁消失的地方愣了一下，便陷入了沉思，说时候，神母现在无法肯定自己的主人归来之时，到底能够拥有多么强横的实力，毕竟，当年的克苏可是被创世神打成重伤，这么多年或许能够恢复一些，但漂泊在原大陆所处空间之外，就算是克苏也不可能恢复到其巅峰时期，就算是想要恢复一半的实力，在神母看来都不是很现实，因为这么多年来，神母的实力一直没有提升。

　　神母与吞噬之神克苏本是主仆关系，而现在神母都可以想自己的小心思，可见两人之间的主仆契约早已不像当年那般牢固，正是因为这个原因，所以神母一直让自己手下的人消极怠工，甚至不让一些实力强横者参与修建这里，使得这里的进展速度很慢，甚至慢到了连但丁都要来用言语敲打神母几下的地步。

　　不过，神母也不敢什么都不做，天知道但丁有没有其他的办法迎接她的主人归来，若是真的有，那么当吞噬之神克苏降临的那一天，就是她神母陨落的日子，这句话绝对不虚。


第5章 联合

　　这是一间巨大的地下室，整个地下室只有几个并不算明亮的火把在照亮，耳畔不时传来滴答的水声，丝丝阴冷的气息吹过，令处在这地下室的人会不自觉的裹紧衣服。

　　“噬魂之影的人怎么还没来，难道他们忘了时间？”一个全身都被黑袍裹着的人低沉的声音响起，这声音之中透着的显而易见的不满，显然这人，或者说他背后的势力与噬魂之影的关系并不那么友好。

　　“噬魂之影这些年行动颇为飘忽，找到他们本来就不是一件容易的事，再赶到这里自然要一段时日，现在已经快到了，各位少安毋躁。”一个透着成熟稳重的声音响起，只不过这地下室实在太暗，根本看不清这人的容貌，不过单从声音来判断，此刻绝对是泰山崩于前而不乱的那种人。

　　“他们来了。”一个冰冷的声音响起，就在这声音响起的那一刻，场中的空气突然一凝，一股森冷的凉气出现在了众人的感知之中，若是换做普通人，他们绝对感应不到这点微末的变化，可此刻在这地下室里的可都是实力强横的大人物，这些人又怎么会感受不出来这空气之中的些微变化。

　　“各位，久等了，我等倒是来得有些迟了。”随着这股森冷的气息到来，一个冷冰冰的声音响起，这声音给人的感觉便是杀意纵横，而且这话语之中根本听不出一丝不好意思的味道，就像是象征性的说那么几句场面话似的。

　　“既然都来了，我们就说说这次的事吧。”那成熟稳重的声音响起，他显然不想让此地的这些人说太多与今天这次相聚无关的话题。

　　不但如此，作为这次聚会的举办者，这人竟然没有给旁人介绍这次来到这里的人都是什么身份，这也让人有些诧异，不过，此刻在场的这些人都不是普通人，对于彼此的身份倒也是清楚的，所以即便这人没有介绍，谁也没提出什么异议，他们都保持着沉默，看看对方到底想要说些什么。

　　“各位都知道，前段时间的一战，自由猎魔者与炼金术士这两大公会都败在了圣堂的手中，我们现在不去讨论两大公会与圣堂的胜败影响，主要就是想讨论一下，我们这些势力应该何去何从，当然，我也要提醒各位一句，附魔堂这次根本没有参加两大公会袭击圣堂的活动，我要说的就是这些了。”身为这次的主办人，那个成熟稳重声音的主人自然第一个发言，不过他的话并没有太多实质性的东西，他所说的，在场这些人都清楚。

　　“理论上，我们这些势力根本没有多大的机会去分享两大公会倒下之后的利益，不过，在现在这个时候，圣堂并没有乘胜追击的心思，至少这么长时间过去了，圣堂还没有对两大公会留下的大蛋糕下手，我们也可以放心的做点什么了。”

　　“附魔堂肯定也是这么想的，而且附魔堂本身的实力就要比两大公会强一些，虽然无法与圣堂这些大势力相比，但也不是我们这些势力可以轻取的，若是他们下手，我们的机会在哪里？说不定以附魔堂与圣堂的关系，附魔堂还会邀请圣堂的强者，特别是那景辰，听说他之前就是附魔堂的成员，若是他加入的话……”

　　牵涉到两大公会倒下之后的巨大利益，所在场的这些强者自然不会愿意看着附魔堂渔人得利，就算是抢，也要从附魔堂的手中抢出来一些，至于如何抢，此刻地下室的这些强者还在讨论。

　　就在这些强者、势力主们讨论得正热闹的时候，一个冰冷的声音响起，“这些其实都是次要的，各位有没有想过另一个主要问题，那就是我们的生存空间，以及抢占这些利益之后，洛萨等人若是回来，会如何对付我们。”这话说得异常缓慢，不过却令场中的不少人登时哑口无言。

　　这人说得没错，洛萨只是被那巨大的神殿收走，没有任何证据能够证明，洛萨已经死了，更没有谁敢肯定，洛萨会不管他们这些人，直接找上圣堂，或者说，只要洛萨还有点理智，就不会立刻去找圣堂报仇，除非他有了足够的依凭，因为公会强者在手的时候，洛萨依旧不是圣堂的对手，现在孤家寡人的洛萨，如何能够打得过圣堂，更何况圣堂还有景辰这样的强者。

　　“当洛萨回来的时候，他很有可能拿我们开刀，那各位是否得想一想，到时候应该如何对付那洛萨，以及他的那些手下。要知道，那时候的洛萨几乎与没有势力背景的自由神级强者相差无几，这样的神级强者可怕程度，诸位想必都是清楚的。”说到此处，这个声音的主人不再说下去，此刻他只是平静的站在那里，不再多说一句话。

　　没有势力背景了的洛萨对于圣堂这种庞然大物来说，并没有太大的威胁，但对于在场的这些势力来说，就是极大的威胁了，他们没有人敢确定地说，洛萨就不会找上他们，或者这些人能够拍胸脯说，自己的势力中有能够战胜洛萨的存在，不要说有战胜洛萨的存在，有些势力甚至没有一个神级强者，能够媲美洛萨这种拥有初级神邸极限实力的存在。

　　一时间各方都安静了下来。

　　这些在场的势力头领，大多都是一些实力弱于两大公会，但有强于那些二流势力的组织，可以说这些势力代表了大陆上的一流势力，这里面不但有三大杀手组织中的噬魂之影，还有一些隐世的家族，这些家族无不是上古时期流传下来的，实力也不容小觑，只不过这些家族很少发展自己的势力，所以知道的人并不多。

　　“如果我们抢了这些利益，就要与洛萨等人，以及附魔堂的人直接冲突，特别是附魔堂，以附魔堂的实力，我们这些人……恐怕还是不够看。”噬魂之影的代表声音之中的杀意越发的强烈了，尽管噬魂之影中的强者不少，本身也是十分强大的组织，但噬魂之影毕竟是杀手组织，一切还是以杀人为目的的，所以能够真正在正面交锋中拿得出手的强者并不多。

　　“这么多年来，附魔堂一直在不停的做大，而且其他几个势力与附魔堂的矛盾特别小，虽然现在的附魔堂肯定没有圣堂强大，恐怕也差不了太多。”

　　“我们是否可以让附魔堂与圣堂打起来？如果他们两个能够打起来，那对于我们的好处实在太多了。”一个声音提议道。

　　“如果附魔堂有与圣堂冲突的心思，当初自由猎魔者公会与炼金术士公会也不会是两大公会前往，而应该是三大次一级势力一起去攻打圣堂，而两大公会都没成功，我们凭什么拉拢附魔堂，或者是让附魔堂去对付圣堂？”

　　“所以我们不但要联合，而且更要争取一切可以争取的力量组成联盟，这样才能够真正的从附魔堂手中夺下两大公会倒台留下的大蛋糕，当然，这样才最符合我们的利益，我们的优势就在于附魔堂肯定不愿意与人分享这块大蛋糕，但我们愿意，所以完全可以靠这个来拉拢人。”

　　“最主要的是，在这片大陆上最强大的势力从来都不是我们这些大势力，而是那些小势力，虽然他们单独拿出来一个、两个的不算什么，但若是能够把所有的小势力聚集在一处，那份力量以及影响力，绝对不是我们可以比拟的，到时候就算是对上附魔堂，恐怕也不会落于下风，毕竟，那附魔堂可不是圣堂。”

　　……

　　“老师。”坐在梦境世界中，世界之树分身下方的景辰看见里奥斯缓步朝自己走来，急忙站起身施了一礼。

　　“嗯，领悟得怎么样了，还算顺利吗？”里奥斯微笑着问道。

　　这段时间景辰与里奥斯探讨成神之后的诸多细节，这些细节可不是拉希尔这种出生即是至高神，和泰瑞恩这种被创造出来的神能够体会的，这是只有靠着自己努力成神者才能够明白的东西。

　　“差不多了，照我估计，再有几天就能悟透了。”景辰笑着点了点头。

　　“小辰，你要记住，这次你们圣堂的胜利，其实只是一个开始，未来恐怕会更乱，就像当年那场终结了上古时代的神话之战一样，说不定这次……”里奥斯眉头微皱的没有继续说下去。

　　闻言，景辰微微一怔，旋即脸色一整，朝着里奥斯点了点头，此刻景辰的目光中透着一种特殊的坚定。


第6章 拉拢（一）

　　十万大山中一处气候宜人的山谷之内，一个个高约一米的绿色小土包整齐的排列在山崖之下，不时有矮人从那向着斜上方开出的门户里进入那些小土包，这些小土包自然就是矮人一族的房子，这种房子从矮人一族诞生起就沿用至今，不管是实力强横的神级矮人强者，还是普通的矮人族人，单从外面是看不出这些土包有什么不同的。

　　这仅仅只是十万大山中数个规模较大的矮人部落中的一个，就算是外界的那些神级强者，也很少来到这座山谷，因为当初在得到矮人之城的时候，他们已经向矮人族承诺过，不但如此，这座山谷之中还住着两名神级矮人族强者，他们两人的实力虽然都是初级中阶，但矮人族却是极其擅长铸造武器、铠甲的民族，很少有强者愿意得罪两位神级铸造大师。

　　其实不单是这个山谷，其他几个大一些的矮人族聚居地也是如此，每个都有一到三名矮人族神级强者坐镇，而且守望相助，一般强者根本不敢来撒野，要知道，矮人一族的团结那可是出了名的，就算是一名普通的矮人族成员被杀，如果需要，神级强者都会出手为之报仇。

　　基于如此之多的原因共存，矮人族的生活一直是平静而祥和的，就算有些强者误闯了这里，只要没有什么歹意，好客的矮人族人们也会拉着喝上两杯，甚至成为朋友也不是不可能的事，矮人族一直是一个喜欢交朋友的民族。

　　在一片宁静的小湖前，湖水被轻风吹动泛起一圈圈涟漪，此刻正有两名矮人族强者坐在这湖边，看着那湖水泛起一圈圈涟漪，如果在外界有人说矮人会做这种雅事肯定不会有人相信，因为在很多人的记忆之中，矮人族都是那种端着美酒炫耀着自己胡子的人，根本不可能如此平静的坐在湖边欣赏这安静之美。

　　“嗡……”

　　平静的湖边空间突然发出了一阵波动，随着嗡鸣之声响起，这空间波动瞬间扩散开来，不多时便形成了一个黑洞，这黑洞高约两米，宽约半米，就在这黑洞刚刚稳定之后，一个身影自黑洞之中走了出来，仔细看去，这黑影竟然是一名身材极其魁梧的大汉，大汉的额角有一道狰狞的刀疤，这刀疤若是在偏上些许，恐怕这大汉半个脑袋就没了。

　　在那空间发生波动的时候，两名矮人族强者脸色都是一变，如此手段来人显然也是神级强者，如果对方不是他们十分熟悉之人，那么以这般方式来见他们，这可不是什么友好的表现，可待他们看清来人的时候，两名矮人的脸色再次变化，从原本的阴沉变成了两张微笑着的模样看着来人。

　　“今天吹什么风，竟然把你这个老家伙吹到我们这来了，怎么如此有空，难道是来陪我们兄弟喝酒的？”两名矮人中的一位，模样上略显老成的矮人开口道，话音落下这矮人一番手掌，手中银芒闪动一个金属质地的大酒壶出现在了这矮人强者的手中。

　　单从他的语气就能分辨得出，这来人绝对是两名矮人的朋友，而且这关系还属于十分要好的那种，否则以他们的身份又怎么会随便找人喝酒。

　　要知道，对于矮人来说，请客人喝酒那是最友善的表现，如果对方拒绝了矮人族人的这种好意，会被矮人们当成不友善，甚至是瞧不起他们的表现，那接下来的桥段恐怕就是矮人与之决斗了，就算是最普通的矮人族人，若是被人拒绝以矮人的刚烈脾性，也是会抡起战斧与之决斗的。

　　“迪福，麦克斯维，我的朋友，今天来到这里，我可是有十分重要的事要告诉你们，这恐怕会影响矮人一族的未来，我们三人当年一起闯荡过远古战场，所以我才来此把这件事告诉给你。”魁梧大汉结果迪福递过来的酒碗托在手中，还来不及喝就急忙把自己的目的说出来。

　　“我族未来？什么事这么重要？”迪福拉着魁梧大汉坐下，眉头微皱的看向对方，如果魁梧大汉说的是别的，这两名矮人或许会拉着其喝完几杯再说，但现在其说的是关乎自己族群未来的事，两名矮人都是矮人一族的神级强者自然十分关心，所以也就没有让对方先喝酒。

　　“不知道你们二人听没听说，自由猎魔者公会与炼金术士公会联军在与圣堂的战争中大败，所有凡人级强者几乎全军覆没，现在两大公会几乎可以说是名存实亡这件事？”魁梧大汉看着面前的两名矮人，其实这大汉本是一个势力的长老，此次前来，就是要拉拢迪福与麦克斯维两人，如果能够拉上整个矮人族就更好了，大汉可是知道这两人在矮人一族之中的影响力。

　　“两大公会与圣堂冲突？什么时候的事，我们怎么没听说？”迪福与麦克斯维对望了一眼，彼此都从对方的眼中看到了惊诧，不管是圣堂，还是两大公会，那都是大陆上跺一脚整个大陆都要颤三颤的势力，这三个势力拼斗在一处，如此大事两人竟然没有听到一丝消息，这不得不说是一件十分令两人意外的事情。

　　大汉并没有立刻说出两大公会与圣堂交战的情况，而是一仰头把手中酒杯里的酒灌进了嘴里，与矮人喝酒豪爽是关键，若是像大陆上人类势力范围内酒馆之中的那种喝法，矮人可是看不惯的，矮人们喜欢的就是大口吃肉大碗喝酒。

　　若是在平时，这大汉如此豪爽的饮下，迪福与麦克斯维绝对会称赞上两句，顺便再给对方满上，可今天两名矮人却没有，因为他们的心思还停留在大汉刚刚所说的那番话上，两大公会彻底倒下，这个消息足以称得上爆炸性，对于大陆上其他势力的高层都是如此，何况是这些矮人。

　　要说矮人一族虽然强者数量不少，足有十多位，但这些矮人的心思却大多不是放在战斗上，他们把大量的精力都放在了研究铸造术上，因此就算是矮人一族中的神级强者，与其他族群的神级强者相比，也没有太大的优势，甚至从神术上来说，还处于劣势，不过矮人族的铸造术绝对是一绝，凭借着强横的铸造术打造出来的武器、铠甲，矮人一族神级强者的战力也弱不到哪去。

　　只不过谁都清楚，外物终究是外物，很多时候还是要靠自身，所以矮人族走进了十万大山这种几乎没有什么势力控制的这片地方，为的就是要远离那些争斗。

　　此刻突然听说大陆上的两大势力倒台，而且还是因为另外一个更加强大的势力，这怎么能不让两名矮人族强者紧张，他们怕的就是，圣堂要开始扩张自己的势力范围了，对于这些泛大陆的势力，特别是像圣堂这种堪称巨无霸的大家伙，那要扩张起来，绝对是异常恐怖的事情，这种事情两名矮人族强者年轻的时候可都见识过，他们两人可是矮人族最古老的存在之一。

　　“你快说，难道圣堂要进行势力扩张了？”矮人都是性急的，见那魁梧大汉竟然在喝酒，迪福忍不住问道。

　　“不，这倒不是，圣堂也是被动的迎战，因为圣堂的老圣主死了，所以两大公会才自以为机会来了，联合在一处去攻击圣堂，可惜被圣堂的一众强者给收拾了。”魁梧大汉的脸上露出一抹讥讽的笑，想起两大公会吃瘪，分属不同势力的大汉自然十分高兴。

　　“老圣主竟然陨落了？”

　　“这怎么可能？”

　　若是说旁人，这两名矮人族强者或许不会如此惊讶，但提到那圣堂的老圣主，他们可是如雷贯耳，那位的实力比他们两人要强横太多，就算是整个矮人族的强者加起来，恐怕都不是那位圣主的对手，如此强横的存在竟然会陨落，令二人实在不知道该说些什么了。

　　“没有人知道，老圣主为什么会陨落，但是他确实陨落了。”魁梧大汉一脸郑重的看着迪福与麦克斯维说道，他的声音异常低沉。


第7章 拉拢（二）

　　“陨落。”

　　这两个字不停的在迪福与麦克斯维脑海中回荡，古老如这两名矮人的存在，他们实在见证了太多强者的陨落，甚至他们的亲人，也在过往的岁月之中陨落了，有的是大限到来老死的，有的是死在了其他强者的手中，按理说有人陨落这并不是什么不可思议的事情，可圣堂圣主的陨落还是令两人惊讶的说不出话来。

　　首先，那为圣主绝对称得上传奇，能够成为这个时代有数的强者，其经历自然不一般，而且在其执掌圣堂这些年里，圣堂可以说一直是鼎盛时期，不过，这位圣主却是没有扩张的意思，在他的约束下圣堂的势力范围一直都是那样，就算是其他大一些的势力倒掉，圣堂也没有借机扩张的意思，因此在很多人眼中，圣堂是因为所掌握的资源已经饱和，所以不屑于扩张。

　　但这两名矮人族强者，却是有幸与那位圣主聊过一次，也正是那次，两人终于知道圣堂不再扩张的原因，因为圣堂拥有自己的一片世界，在那片世界之中有其需要的一切，包括各种各样的资源，只不过那位圣主只是一说，并没有带二人去见识那片世界。

　　当然，在接下来的漫长岁月里，这位矮人族强者也打探过这方面的信息，得到的答案与两人想象中的一样，圣堂确实有一片属于自己的世界，尽管两人无法判断出圣堂这片世界是否已经完美，但当世之上，能够拥有自己世界的组织可不多，这两人更是第一次听说过独立世界这方面的信息。

　　其实神级强者创造属于自己的世界这种事，在远古时期并非什么秘密，可自从众神陨落之后，许多在远古都是众所周知的事，却成了最大的秘密，因为这些事在许多人眼中都是不值得记录的，因为知道的人实在太多。

　　也正是这个原因，所以圣堂的那片世界显得弥足珍贵，可惜身为矮人一族的强者，他们两人可不好意思对圣主说，想要去见识一下那片世界，那毕竟是圣堂的最后依凭，怎么能让他们这些外来者进去。

　　“难道你们想要趁着圣堂实力大损，去对付圣堂？”迪福眉头紧锁的看向大汉，虽然三人关系不错，但对方此刻来到这里的意图绝对不是与他们两人叙旧，像这种关乎族群的大事，迪福与麦克斯维也不可能独自做出什么决定，这矮人一族可不是他们的一言堂。

　　“不，这怎么可能，不要说这次应对两大公会的进攻圣堂根本没有太大的损失，就算是有，也不是我背后势力能够图谋的，我们的想法是，吞下两大公会留下的大蛋糕，特别是魔兽材料贩卖这一块，自由猎魔者公会有很大一部分珍贵的材料都供应给了你们矮人一族，所以我此次代表联盟来，想要和你们谈谈以后合作的事。”此刻大汉的脸上竟然露出一抹高深莫测的笑容，在他的脸上出现这种表情，着实有些诡异。

　　“原来是这方面的事……”一听这大汉的话，迪福暗松了一口气，因为铸造术的需要，矮人一族经常向自由猎魔者公会采购大量的珍贵魔兽材料，其实矮人一族也没得选择，以他们那般庞大的数量，也只能向自由猎魔者公会采购，其他商会，甚至是一些势力，根本没有能力供应得上矮人一族的需要。

　　“对，就是这方面的事，等我们接手自由猎魔者公会的市场之后，可以比他们的价格再便宜一成把你们需要的材料足量卖给你们。”大汉着重强调了“足量”两个字，因为在过往的交谈之中大汉知道，自由猎魔者公会给矮人的魔兽材料量虽然大，但很多特别珍惜的材料自由猎魔者公会总会以各种各样的理由，或是加价出售，或是推脱没有货，这令矮人们异常恼火，可惜大陆只此一家，矮人们也别无选择。

　　迪福与麦克斯维并没有立刻回答大汉的话，这两名矮人再次陷入了沉默，半晌之后，还是迪福开口道，“老朋友，在你来之前，附魔堂的人也来找过我们矮人一族。”

　　“附魔堂的人？”魁梧大汉一惊，心中暗道一声，好快。

　　“附魔堂的人说，只要我们不参与大陆上的势力纷争，继续留在十万大山之内，他们以后可以足量的供应给我们需要的一切材料，而且价钱不会有任何涨价。”迪福说道，其实迪福还有一些话并没有当着大汉的面说出来，那附魔堂的使者还说，如果矮人族愿意帮助他们附魔堂，之后每年都会供应矮人族一批兽君级以上的珍品材料。

　　要知道，这兽君级以上的珍品材料，大多都是矮人一族神级强者们制作自己使用的东西时必须的材料，如果附魔堂所说的是真的，那么以后矮人族的神级强者就不用愁四处收集材料制作需要的东西了，他们只需要提供足够的东西就可以换取自己需要的材料，这诱惑力可比打折大得多，特别是对迪福这样的神级强者而言。

　　美酒与铸造术，这是矮人族人生活之中不可或缺的两样，即便是神级强者也是如此。

　　“面对我们的联盟，即使是附魔堂也是必败无疑，如果你们真的不加入我们联盟的话，待到这场风波平息之后，以后的材料供应恐怕都将十分的困难，我的朋友，你们好好想想吧，若是没有材料的供应，你们矮人一族如何去修炼铸造术，那可是你们生活中必不可少的一环！”

　　“相信我，我们联盟一方绝对会取得胜利！”魁梧大汉目光坚定的看向两名矮人，见两人还没有表态，大汉却是一笑，道，“这场胜败显而易见的战斗，我的朋友，希望你们可以选好边，不要让矮人一族面临困境。”

　　话音落下，那魁梧大汉身形微微一动，原本早已平静了的空间再次产生了剧烈的波动，不多时一个黑洞出现在那魁梧大汉的身前，魁梧大汉头也不回的走了进去，待那大汉走进去之后，黑洞瞬间便消失得无影无踪。

　　“看来附魔堂恐怕也是为了这件事，只不过那使者没有明说，如果那老家伙说得都是真的，他们这些势力结成的联盟恐怕真能打败附魔堂，至少在最后的利益分配上，附魔堂应该弄不到多少好处。”

　　“但你也要明白，既然是联盟，这其中的势力一定数量众多，否则也不可能与附魔堂相抗衡，这样的话每个势力心中肯定都有自己的小算盘，最后即便他们赢了，这利益分配上恐怕我们矮人一族也不会得到多少好处。”

　　“这倒是事实……看来这一次的事情，实在是很复杂啊，我们还是去长老院一趟，再举行一次长老会议吧？”

　　“好，就这么办，看看他们都怎么说。”

　　迪福与麦克斯维两人的意见统一之后，身形闪动间，便已不见了身影，这宁静的湖畔，再次恢复了往日的安然，没有人会想到，这里刚刚发生了什么。


第8章 强者们的抉择

　　现在附魔堂与多个势力组成的联盟都在奔走着，双方的想法都很简单，拉拢尽量多的强者，就连圣堂的强者也有不少朋友是属于附魔堂，或者是联盟一方的，既然圣堂这次不会掺和进去，这些圣堂强者之中也有不少会产生自己的打算，毕竟，那拉拢之人许下的好处还是很动人的。

　　在大多数强者看来，附魔堂虽然强大，但他们却有着实力上的劣势，虽然如噬魂之影之类的组织单独拿出来肯定不是附魔堂的对手，但不要忘了，这些组织可以联合，他们联合在一处的力量绝对不是附魔堂可以比拟的，而且在利益到手之前，这种联盟还算是稳固，当然，利益到手之后，窝里斗的情况说不定也是会出现的，但那都是后话了。

　　不过，附魔堂的高层对此看得也算是透彻，所以附魔堂强者在出来游说的时候，会给对方两个选择，第一个自然是帮助附魔堂对付联盟，若是成了那好处自然多多，就算是不成，附魔堂也许下了不少的好处，毕竟，这附魔堂可是掌握着大陆附魔师资源的，除了少数的几个族群之外，谁不想自己的武器、装备都被附魔，想要附魔自然要找附魔师了。

　　即便被拉拢的势力不想要帮忙附魔堂对付联盟，但附魔堂这会和对方说，只要他们两不相帮，附魔堂同样会许下一些好处，虽然这些好处不算丰厚，但只要保持中立就可以得到，这魄力联盟却是没有的，与附魔堂比家底，联盟确实还不够格，附魔师们赚钱的速度之恐怖，远不是其他职业者能够比拟的。

　　附魔师的影响力无疑是巨大的，他们只要点点头就可以招来大批的帮手，不过，那些真正的强者也不傻，他们都很清楚加入这两个阵营的利弊，虽然联盟一方的胜面大一些，但一个联盟想要吃下自由猎魔者公会那么大的摊子，除非联盟之中的各个势力可以一直合作，否则十分困难，也就是说，联盟或许更有机会抢下这块大蛋糕，但想要经营好却不容易。

　　反过来看，附魔堂的胜面尽管要小上一些，但也不是完全没有机会，特别是当联盟自以为击败了附魔堂夺下所有利益准备瓜分战果的时候，如果这个时候有分赃不公的情况出现，事必会导致联盟内乱的结果，这个松散的联盟可经不起这种折腾，到时候附魔堂伺机而动，绝对可以给联盟致命一击，翻盘也是很正常的事。

　　可以说，现在的附魔堂与联盟都很尴尬，最后的胜败，或者说谁得到的利益多一点，没有人能够猜到，就算是那些神级强者同样无法猜到。

　　更何况，还有那些自由猎魔者公会与炼金术师公会的神级强者，那些强者虽然陨落了一些，但大部分还是被那黑色神殿吸走，从目前的情况来看，没有谁敢说，他们已经全部陨落，一旦两大公会的利益被瓜分，那些瓜分者会不会迎来这些神级强者的报复，也犹未可知，但如果有报复，那报复绝对异常可怕，这点是可以肯定的。

　　面对这些优劣如何抉择，是摆在不少强者与势力领导者面前的巨大难题，一个不好，他们以及他们背后的势力都有可能陷入万劫不复，所以这些强者在选择的时候都是异常的慎重，有些更是起了观望的心思，甚至有些小势力也结成了一些松散的联盟，这些联盟的目的只有一个，那就是为了应对未来大陆的变化，不光是里奥斯，许多真正的强者都感受到了一种山雨欲来风满楼的味道。

　　然而，随着两方势力拉拢帮手的影响范围越来越广，混乱也渐渐波及到了国家，原本这些国家背后都有两大公会暗地撑腰，可现在两大公会倒台，这些国家自然没有了往日的风光，一些曾经被其欺压的国家，也在这一刻找上门来，一场场大规模的冲突不可避免，这也让大陆上产生了数量庞大的难民潮。

　　这种难民潮对于还在拼命拉拢各个势力的双方来说，并不算什么，双方现在都清楚时间的宝贵，此刻一方能多拉拢一个势力，对方也就少拉拢一个势力，一方能够多拉拢十名强者，对方也就少拉拢到十名强者，这一来一回的差距可是不容小觑的。

　　……

　　梦境世界，这里是属于景辰的世界，自从景辰成神之后，这片世界的模样又有了不小的变化，原本就已经不小了的世界再次扩大，现在足可以称得上无边无际，而有了更大世界气息的供养，景辰的世界之树分身再次长大，这种长大却不只是神体上的增长，景辰能够清晰的感受到世界之树分身的实力也在增长。

　　现在，长生神殿已经被安置在了世界之树下方，这座巨大的神殿与此刻的世界之树相比，都显得有些小了，不过这里却是景辰现在的居住地，月嫣然、琼儿以及凌雪都居住在这里，要说当初景辰把琼儿接进这梦境世界的时候，情况与他想象之中的颇为不同，在景辰想来月嫣然或许可以与凌雪处理好关系，毕竟两人曾经关系就不错，但与琼儿恐怕没那么容易。

　　可令景辰想不透的是，当他把琼儿接来之后，几女并没有发生什么令景辰难看的冲突，倒是相处的比较融洽，虽然想不通这是为什么，但景辰也是很乐于看到几女如此的，试问，哪个男人不想自己有一个安稳的后方？

　　“辰，阿尔法大师的信。”

　　月嫣然悄然来到了景辰的身后，看向不远处正扶栏而望的景辰，自从上次圣堂与两大公会之间的大战落幕之后，景辰经常喜欢站在这长生神殿的至高处俯视整个梦境世界，每次遥望着这片自己所创造出来的世界，景辰的表情都是那般的平静，只不过在他的眸子之中不时闪过的凝重，似乎能够说明一些事。

　　“哦？”景辰转过身，看向已经到了自己身后的月嫣然，双臂伸展，把月嫣然抱在了怀里，对于景辰来说，选择月嫣然是他自认为所做的最正确的选择，月嫣然的知书达理也令景辰颇为感动。

　　“别闹……”月嫣然轻笑的躲开了景辰的大手，随便把一封信塞进了景辰的手中。

　　景辰把信那道手中，仔细打量了起来，这封信看上去并没有什么特殊之处，洁白的信封上只有“景辰亲启”几个字，与阿尔法大师相识这么多年的景辰自然能够看出自己老师的笔迹，不过，拿着这封信景辰却没有立刻打开来观看。

　　“辰，你这是怎么了，不看看么？”月嫣然有些不解的看着景辰，虽然她与阿尔法大师接触的机会并不多，但以月嫣然对于景辰的了解，这对师生之间的关系还是很融洽的，为什么景辰拿着阿尔法大师的信却不拆开。

　　“估计老师是来游说我帮附魔堂的吧。”景辰微笑着摇了摇头，随手拆开了信件。

　　信上的内容倒是很简短，与景辰猜测的差不多，阿尔法大师主要就是希望景辰可以在即将到来的争斗之中帮助附魔堂，其实这段时间景辰也一直在考虑着这方面的事情，而且也想到了自己的这位老师会当附魔堂的说客，这并没有什么值得意外的，当初景辰没有进入圣堂之前，就是附魔堂的一员，而且以其当年在附魔师大赛上的表现，被记得也不是什么太过不可思议的事情。

　　更何况，景辰本身就是那种知恩图报的人，当年若是没有阿尔法大师的谆谆教诲，恐怕也不会有今时今日的景辰，当初若不是在附魔师大赛上大放异彩，又怎么会有接下来的诸多际遇，如果说里奥斯的出现带领景辰开启了一条与众不同的修炼之路的话，阿尔法大师以及附魔堂绝对是令景辰成为真正强者的推手，景辰背后若是没有这个推手，现在的他恐怕还在艰难的寻求着成神之路。

　　看过这信的内容之后，景辰随手把信交给了月嫣然。

　　“辰，你要去么？”信上的内容就那么多，月嫣然自然很快就看完了。

　　“嗯，不管是从这次事情的影响上来说，还是当年老师与附魔堂对我的帮助来讲，这次我是责无旁贷的。”景辰点了点头一脸平静地说道。


第9章 再临月蕾城

　　“请问，您需要坐骑吗？”

　　就在景辰即将进入月蕾城的时候，城门旁的一名衣着得体的侍者走了上来，他的手中还牵着一匹看上去十分温顺的角马，此刻这名侍者正用敬畏的眼神看向景辰。

　　角马，是这片大陆上比较常见的一种代步魔兽，当然也只有月蕾城这种大城市才会有官方提供的角马，这些角马都是经过专门训练的，也只提供给一定级别以上的强者代步，这算是城市的管理者对强者表示敬意的一种方法。

　　毕竟，没有一个城市的管理者希望有强者在自己的地盘上闹事，月蕾城这种坐拥宙斯学院的大城，每年到这里的强者更多，所以这方面的考虑也比其他的城市多一些，在每个城门口都会安排一些马童，这些马童就是此刻站在景辰面前的这种侍者，他们负责的就是给强者提供角马，若是看到有些强者要进城，也会主动上来问候一声需不需要提供角马代步。

　　听了那马童的话，景辰微微一愣，不由想起了当年，自己与月嫣然刚刚进入月蕾城的情景，记得那时候月嫣然就和他说过，只有四级以上的强者才可以在这月雷城内骑乘魔兽，想来这马童是看出景辰的实力绝对超过四级，这才上前来问候的。

　　“大人，是这样的，我们月蕾城可以为四级以上的强者提供角马代步，不知道您是否需要？”见景辰脸上露出的疑惑，这名马童开口道，这番说辞连他自己都不知道要说多少遍，早已成了他的一种习惯。

　　景辰了然的点了点头，看向那马童，笑道，“给我来一匹吧。”

　　尽管此刻的景辰早已不需要角马这种东西代步，就算是银翼龙枭夏巴尔的速度，都无法与现在的景辰相比，但故地重游，景辰可是清晰的记得当年心中对于那些可以骑乘角马进入月蕾城的强者的羡慕，所以这才决定自己也要体验一把。

　　“好的，先生请稍等。”

　　话音落下，马童熟练的将手中的角马牵到景辰面前，然后手中银芒一闪，一套做工十分精良的马鞍出现在他的手中，马童当着景辰的面给角马上好马鞍，这才微笑着抬起头，对景辰礼貌地说道，“大人，请上马。”

　　景辰微一点头，也不见如何动作，已经安稳的坐在了马上，不要说马童没反应过来，就算是那角马都没来得及反应，景辰便已经出现在了它的身上，当然，角马没反应过来的原因还有一个，那就是景辰实在太轻了，角马根本没感受到自己身上多了一个人。

　　“大人，请！”那马童虽然没看清景辰是如何上马的，但常年在这里给强者递马，什么样的强横存在他都是见过的，所以反应自然也是不慢，仅仅愣神了一下，便急忙把手中的缰绳递给了景辰，不但如此，这名马童眼中的敬畏越发的强烈了，虽然他的实力不怎么样，但这么多年来的眼力还是有的，这么恐怖的速度，这马童可是第一次见到。

　　“嗯，谢了。”景辰微笑着接过缰绳，与此同时塞给那马童一枚金币，便扬长而去，而这马童却是愣在那里许久，直到同伴拍了拍他的肩膀，他才反应过来。

　　马童并没有张开手去看那枚已经被他的体温温热了的金币，而是看向了景辰离开的方向，原因很简单，因为景辰把这枚金币放入他手中的时候，这马童同样没有发现，直到景辰已经离开，他攥拳的时候才感受到掌中的金币，如此诡异的手段加上那恐怖的速度，马童实在不知道，自己到底迎来了一位怎样恐怖的存在。

　　月蕾城的附魔堂同样是在那城市的黄金地段，景辰骑着角马来到了附魔堂外，这里的人流依旧是川流不息，不管是实力强横的，还是实力普通的强者，都希望自己能够拥有一件，甚至是几件附魔过的装备，这样可以令他们在战斗之中拥有更大的希望存活下来，当然，即使是最低级别的附魔，也不是大多数普通强者能够承受起的，所以在这些强者的脸上，大多写满了失望。

　　不过，以景辰此刻那敏锐的感知自然能够发现，这附魔堂与之前有了很大的不同，里里外外都透出一种紧张的气氛，这种气氛普通强者自然无法发现，但对于景辰这个级别的强者，都不用费力就可以感知得到那种压抑的气氛。

　　“看来情况不容乐观啊。”景辰喃喃道，旋即走进了附魔堂。

　　今天景辰之所以会来到这里，主要是为了见阿尔法大师，在阿尔法给景辰的那封信上，已经清楚的写明了阿尔法所在的地址，所以景辰来了，不管自己这位老师是否因为附魔堂的事来找自己，景辰都决定来一趟，就算真的是附魔堂的事，有阿尔法大师出面，景辰也找不到任何拒绝的理由。

　　“小辰？”

　　就在景辰刚刚走入附魔堂的时候，迎面走来了一名中年男子，这中年男子的实力大约在五级巅峰，离突破成为六级强者还有段距离，饶是如此，在普通强者之中，这人的实力也堪称强大，要知道当年林霸那五级初阶的实力，就已经是一个师团的师团长了，更何况是眼前这男子。

　　“你是？”景辰疑惑的看着眼前这中年男子，虽然感觉上有些熟悉，不过景辰却是能够肯定，自己绝对没有见过这名中年男子，以景辰的记忆力，若是见过面的人，景辰肯定可以想起来。

　　“小辰，我是南利啊，你今天来是来找老师的吧，正好这几天老师都在附魔堂内，刚刚还和我提起你呢，走，我带你去见老师。”说着这中年人转身往回走去。

　　景辰微微愣了一下，便抬腿跟上，此刻的景辰心中倒也是五味杂陈，当年景辰拜入阿尔法大师门下的时候，就见过这位师兄，根据阿尔法大师所说，这南利是一名孤儿，阿尔法大师抚养他长大，可以说阿尔法大师把南利是当成了自己的孩子一般看待。

　　只可惜南利在附魔师方面的天赋一般，显然在修炼上的天赋也不算好，这都几十年过去了，也才达到五级巅峰，以景辰的眼力自然能够看出此刻南利的底细，若是没有什么特殊的际遇，南利这辈子想要突破成为六级强者，恐怕是难了。

　　“老师，老师！你看是谁来了！”南利一边敲门一边喊道，如此高兴的模样，竟然还和当年有几分相似。

　　“谁啊？我不是说，这些天不见客的么？而且我不是让你去送信，你怎么又回来了？”门内传来了阿尔法大师那令景辰熟悉的声音，只不过景辰已经有些年头没听过阿尔法大师的声音了，自从上次去救援琼儿之后一别，到现在已经过去了几十年，这几十年景辰可是一直在四处奔波忙碌，根本没有时间再回到这里。

　　“吱呀！”

　　南利伸手推开了屋门，两人鱼贯而入，这间办公室还是与当年一样宽大明亮，此刻阳光自那落地窗中透射进来，正好照在阿尔法大师的后背上，这一瞬间，景辰似乎再次回到了几十年前，他第一次来到这里时，看到阿尔法大师的情景，若不是阿尔法大师教导他附魔术，之后景辰又怎么会走上那么一条道路。

　　现在景辰已经明白，当年自己所绘的那张附魔法阵就是自己在密境之中看到的星图，只不过那星图十分的模糊，仅仅是自己血脉开启之时，一些模糊的感觉而已。

　　其实附魔术也是法阵的一种，景辰当年在梦境之中看到的星图，是神力一种实体呈现，所以绘制出来自然会有不弱的威能，也正是这个原因，所以才令阿尔法大师发现了景辰的才能，最后更是引领景辰走上了附魔师的道路。

　　如果没有阿尔法大师当初的引导，景辰的生命轨迹也不会发生后来的一系列变化。


第10章 礼物

　　“小辰？！”

　　看到出现在南利身后的景辰，阿尔法大师激动的站了起来，愣愣的看着此刻的景辰，虽然已经有几十年没见到景辰，但景辰的容貌并没有太大的变化，所以阿尔法大师一眼就认了出来，若是景辰也像南利这样，就算是阿尔法大师也不一定能够认出来。

　　当然，不光是景辰的模样没有太大变化，就算是阿尔法大师的模样也没有多少变化，毕竟，势力强横到了阿尔法这个层面，衰老的速度已是极其缓慢的了，几十年的时光也就对南利这个级别的强者容貌会产生不小的影响。

　　但也不能说阿尔法大师一点变化都没有，若是仔细看去的话，还是能够看到阿尔法大师脸上多了几条细微的皱纹，这些皱纹十分的微小，若不是景辰眼力过人，当初又与阿尔法大师相处的时日不少，还真无法发现这些皱纹。

　　“老师，学生这么多年来都没到这里看老师，是我不该……”景辰的脸上也流露出一抹愧疚，岁月终究还是在阿尔法大师的脸上留下了痕迹，不要说阿尔法大师，就算是神话级强者也无法永生，只有突破神话级成就神邸之位，才能够拥有几乎无尽的生命，也直到那个时候才能一点都不衰老。

　　阿尔法大师一摇头，道，“这怎么能够怪你，现在是远古战场开启的时候，你应该多在里面奋斗，以后不忙的时候来看看我就行了，我这身子骨硬得很。”说着阿尔法大师开心的大笑了起来，作为师者，能够看到自己的学生有如今这番成就，阿尔法大师的高兴溢于言表，甚至比他自己拥有如此强横的实力还要高兴。

　　看到阿尔法大师如此高兴，南利的眼底不由闪过一抹黯然，这些年来，如果说谁与阿尔法大师接触的时间最久，无疑是这位阿尔法大师抱养的孤儿南利，如果说年轻的时候还不清楚阿尔法大师对于他的心意，现在的南利自然已经明白阿尔法大师的心思。

　　可惜，人的天赋并不以南利的意志为转移，就算是阿尔法大师倾囊相赠，都无法改变这种天赋方面的遗憾，所以南利只能令阿尔法大师失望了，这么多年过去，南利早已放弃了在附魔术方面的努力，一心放在修炼之上，想要突破成为更加强大的存在，至少可以多陪老师走一些岁月，只不过他的天赋实在有限，这么多年过去了，依旧没能突破六级这道坎。

　　景辰是什么人，虽然自己这位师兄没有多说什么，但以景辰的眼力自然猜到了他的心思，略一沉吟，景辰心中已经有了自己的打算，如果是在以前，就算景辰有这方面的心思，但以他彼时的实力也做不到，因为他还没有成神，即便拥有神格，但没有真正成神，依旧无法施展很多神术。

　　但此刻的景辰已经与曾经截然不同，虽然现在的景辰的神格只达到了中级神邸的层面，不过，这可是景辰自己修炼出来的神格，拥有着诸多妙用，更是没有借用他人神格的那些限制，所以现在的景辰可以做很多事情，比如说……

　　“老师，这次来，我准备送南利大哥一份礼物。”说着景辰一脸微笑的看着阿尔法大师与身旁站着的南利。

　　景辰的这句话不要说南利听得一头雾水，就算是阿尔法大师也是如此，虽然现在的阿尔法大师实力已经不是当年可以比拟，就算是离八级巅峰也仅仅只有一线，但依旧不明白景辰要做些什么。

　　“一会你们就知道，我要送什么礼物给南利大哥，只是有一件事，我没弄清楚，老师，当年你不是说南利大哥遭遇不幸了么？怎么现在……”虽然当年若不是那个假南利送信，景辰根本不会知道琼儿遇险，更不会知道自己老师与欧雷大师已经赶去，但南利陨落，以及后来那假南利的事，可是令景辰印象深刻，现在眼前又冒出来一个南利，也由不得景辰不疑惑。

　　“哦，你说这件事啊，南利，还是你来说说吧。”听了景辰的话，阿尔法大师脸色略微一变，对一旁的南利道。

　　“唉。”南利长叹一声，道，“小辰，当年的我也是一时气盛，被人骗到了一处特殊的地域，在那里根本没有任何联系外界的手段，我只能被困在那里，这一困就是十多年，若不是后来有一天，那地方突然裂开了，我还会被困在那里，直到生命的尽头。”说着南利也是一脸唏嘘的模样，显得十分后怕。

　　景辰眉毛挑了挑，目光淡然的落在了南利的脸上，以景辰现在的实力，自然能够看出南利所说的话是真是假，不过，半晌之后景辰还是收回了目光，扭头对阿尔法大师笑道，“老师，其实我要送给南利大哥的礼物也很简单，就是为南利大哥重塑天赋，这可以令南利大哥更适于修炼。”

　　“什么？！”

　　“真的？”

　　就在景辰话音落下的同时，阿尔法大师与南利都是一怔，两人都是一脸惊诧的看着景辰，这个消息对于他们来说，实在太震惊了，至少阿尔法没听说过谁能够帮其他人提升天赋，要知道，天赋这种东西可是与生俱来的，理论上是不可能被后天的外力所改变的，如果真的能够改变，那想要弄出来一个完全由强者组成的大军，岂不是轻而易举的事情了？

　　“老师，南利大哥，其实这提升天赋没有你们想象之中的那么好，我最多只能够把南利大哥提升到可以修炼成宗师级强者，当然，这仅仅是说南利大哥拥有了达到那个层面的可能，至于能不能达到，没有人可以确定，就算是我也不行。”景辰解释道。

　　这也是景辰成为神级强者之后的一个能力，这种能力的局限性很大，对于神级强者，特别是圣堂这种组织的神级强者来说，宗师级强者实在是一抓一大把，在圣堂这种拥有数万年积淀的大势力中，宗师级实在算不得什么，而且这种通过神力提升天赋的强者，其成长的可能已经被压榨一空，也就是说，一旦使用了这种方法，那么他未来能够达到的高度就固定了，不管如何努力，也无法超过这个高度。

　　更何况想要施展这种神术，只有生命系的神邸才可以，现如今整个大陆之上生命系神邸实在少之又少，说不定就景辰这么一个，就算是还有其他强者，也不一定能了解到这种几万年前的神术，所以这种神术严格意义上来讲，大陆上恐怕也只有景辰一个人会，且能够完整的施展出来。

　　“也就是说，只要接受了这种提升天赋的方法，以后能够达到的高度就固定了，没有可能再度突破，是这个意思吧？”阿尔法大师的阅历可不是南利可以比拟的，景辰说完那番话之后，这位大师仅仅思索了一下就明白了景辰话里的意思。

　　“对，这就是一种赌，如果南利大哥的天赋超过八级，那么这种赌就失败了，当然，接受这种强行提升天赋的手段之后，也不是没有好处，这样南利大哥至少可以很轻松的突破六级，甚至七级的壁垒，至于能否突破八级，就需要努力和机遇了，当然，如果和其他强者相比，经过这种方法的人更容易突破八级的壁垒，只不过走到八级也就是尽头了，没有可能再度突破。”

　　“完全没有一丝突破的可能。”似乎觉得自己刚刚的话语气还不够重，所以景辰又强调了一遍。


第11章 傀儡人

　　“这……”

　　阿尔法大师犹豫了，虽然以现在南利的情况来看，其突破六级恐怕都已经是极限，要想突破到七级，甚至是八级，那简直是痴心妄想，但景辰的这种方法却是会将其天赋耗尽，如果南利修炼到了八级的话，就相当于再也没有突破的希望，那种痛苦对于一名强者来说，绝对是无法想象的。

　　“我愿意。”

　　就在阿尔法大师犹豫不决的时候，一旁的南利却是开口了，他的目光慎重而坚定的看着景辰，没有人比此刻的南利更清楚自身的情况，现在虽然达到了五级巅峰，但想要突破到六级对于南利来说，却是一件几乎不可能完成的任务，他就算把有生之年的所有精力都花在修炼上面也是如此。

　　当然，人是有际遇的，南利也可以有，不过，就算是有际遇，在南利看来，能够达到六级实力那已经是天大的际遇了，想要突破六级，甚至是突破七级，那几乎是不可能的了，更不用说八级，这个南利想都不敢想的高度，要知道，现在的阿尔法大师也就是一名八级强者，虽然阿尔法的实力还在提升。

　　在南利看来，任何的“得到”都要付出代价，至于这代价是否值得，并不是旁人能够说清楚的，能够做这种抉择的只有南利自己，除了他之外，没有任何一个人能比他更加清楚的知道，应该做出何种抉择。

　　“南利，你……”阿尔法大师看向南利，脸上透着一种无法言明的紧张，即便南利的天赋如此不行，但他依旧是阿尔法看着长大的，如果说亲密的话，南利甚至要强于景辰，所以对于南利的选择，阿尔法也有些紧张，到了他这个实力自然能够明白，期待对其的重要，八级强者的寿命是漫长的，若是在这漫长的生命之中没有了目标，那这个人……阿尔法大师不敢继续想下去。

　　南利自嘲的笑了笑，这才抬起头看向阿尔法大师，道，“老师，我现在的情况恐怕没有人比我自己更清楚的，若是以我现在的情况任其发展下去，这辈子能够突破到六级，已经是极限了，至于成为七级，甚至是八级强者，那根本是没有希望的事，既然小辰能够令我的天赋足以达到八级，对于我来说，也足够了。”南利的声音之中透着一丝无奈，对于他来说，如此选择也确实是无奈之举。

　　“这……好吧。”阿尔法大师也不是优柔寡断之人，此刻南利的话他自然都清楚，只不过刚刚景辰说出那番话的时候，阿尔法大师光想着那强行提升天赋的后果，却是没有考虑到，一个普通人，若是能够拥有达到八级的天赋，那已经是很难得的事情了，至于说突破到九级，甚至十级，以及在之后的那些级别，就连阿尔法这样的存在都不敢想象。

　　“小辰，我们什么时候开始？”见阿尔法同意了自己的决定，南利一脸兴奋的看向景辰，不说未来，单说提升之后能够令自己轻松的突破到六级这点，南利就非常心动，六级，那可是他做梦都想达到的层面啊，原本他以为今生无望，可现在景辰却给了他希望。

　　“现在。”景辰一脸平静地说道，旋即右手轻挥，一道碧绿色的神力射入南利体内，不要说南利，就算是一旁的阿尔法大师都没看清，景辰到底是如何出手的，而随着那道碧绿色的光芒射入体内，南利身子一软，便倒向地面。

　　景辰自然是早有准备，右手轻轻一点，南利的身体登时定在了那里，紧接着景辰又朝着一旁的地面一指，南利稳稳的躺在了地面之上，看那脸色安然的模样，似是沉沉睡去。

　　“小辰，这是……”阿尔法虽然惊讶于景辰的手段，不过景辰的为人阿尔法可是了解的，因此脸上除了关切之外，并没有其他的表情流露出来。

　　“老师，能不能告诉我，这个南利到底是谁？这一切没有那么简单吧？”景辰眉头微皱的看向倒在那里的南利轻声问道。

　　“他……唉……”阿尔法大师长叹一声，缓缓坐回了自己的椅子上。

　　见状，景辰也没有开口逼问，只是面无表情的坐在一旁，刚刚南利的那番说辞已经引起了景辰的注意，以南利当年的实力，怎么可能在一个地方被困数年不死，就算他那时候就有现在这种实力，也是不可能的事，唯一的解释就是南利在撒谎，只不过令景辰不明白的是，自己都能看出其在撒谎，阿尔法大师自然也能，但阿尔法大师为什么没有拆穿南利。

　　“其实这个南利是我与欧雷一起制作的一个傀儡，只不过他的身体内有南利的灵魂，而且这个傀儡使用了很多特殊的方法，就算是这个南利本人也不知道自己只是个傀儡，当然，这个南利也会死，和正常人一样生老病死。”沉默了良久，阿尔法大师才缓缓说道，这声音异常沉重。

　　“傀儡？！”景辰微微一怔，他实在没想到，这个南利竟然是阿尔法大师与欧雷大师两个人造出来的傀儡，连景辰都被骗了过去，可见这个傀儡制造的实在太过逼真了。

　　“对，这是我们天眼一族的秘法之一，虽然我没真正开启天眼，但随着我实力的提升，也可以使用部分天眼特有的能力，而这就是一种特殊的复活方式，只要拥有对方的一部分灵魂，就可以制作出拥有自主意识的傀儡，只不过这种傀儡的老化速度非常快。”

　　“如果我的实力足够强大，自然可以制造出一副天赋不错的傀儡，可惜，我与欧雷都没有那般实力，只能制作出来这么一副普通的傀儡来。”

　　“这……”以景辰现在的反应速度，自然已经发现了阿尔法大师所说的那种特殊能力，这种能力叫做“天眼转生”，是一种特殊的制作傀儡方法，根据创造这种能力者的记录，若是实力达到一定层面，可以转生出一名拥有极强天赋的人来，其当初创造这种秘法，就是为了复活自己的儿子。

　　不过，这种秘法的要求极其苛刻，就连景辰看过之后也颇为咋舌，想来阿尔法大师与欧雷大师两人这几十年来恐怕没干别的，就光研究和炼制这傀儡了，否则这傀儡根本不可能成功，这也令景辰明白，为什么阿尔法大师当初会是那种表情。

　　这只是一个傀儡，虽然与人类的身体极其相似，但依旧有很多不同的地方，大多可以用在人类身上的秘法，是不能够在这傀儡身上使用的，不过景辰却完全不在意，因为他要施展的是神术，而非普通的秘法，而且阿尔法大师如此耗费心力的做出这么个傀儡来，可见其对南利的感情，景辰身为学生，又不能经常陪在阿尔法大师身旁，当然也希望有人可以代替自己陪着阿尔法大师。

　　念及此处，一个计划已经浮现在了景辰的心头。


第12章 提升天赋

　　“小辰……”

　　见景辰半晌都没有说话，阿尔法大师抬起头看向景辰，这一刻，阿尔法大师显得那般苍老，一直以来这位大师都把天眼一脉的事当成自己的事业，把寻找天眼一脉的希望天策，当成了毕生的夙愿，虽然现在阿尔法与景辰都已经能够猜到，当年那附魔大赛出现的亡灵附魔师恐怕就是天策，但阿尔法大师却不遗憾，因为他找到了一名比天策更加强大的传承者。

　　如果说天策可以称之为当年划过天际的流星，那么现在的景辰就是普照万物的阳光，能够傍上景辰这根大腿，天眼一脉在附魔堂之中的话语权早已今非昔比，虽然阿尔法现在的实力仅仅是勉强能够成为附魔堂的真正高层，但有了景辰这层关系，就算天眼一脉人丁不旺，也没有人敢说些什么。

　　特别是这次，附魔堂准备吞下那自由猎魔者公会留下来的巨大利益，更是请阿尔法大师出面希望景辰可以出手帮助附魔堂，作为附魔堂的真正高层，那些神级存在可是清楚景辰此刻的实力的，如果景辰能够帮忙的话，他们成功的希望自然大了不少。

　　其实，现在的附魔堂并没有外界猜测的那般强大，从某种程度上来说，附魔堂与炼金术士公会有很多相似之处，比如说附魔堂的强者们都醉心于附魔术的开发与研究，然而与炼金术士公会的强者不同的是，附魔堂强者们只有很少的一部分会主要研究附魔傀儡，大部分都在研究各种各样的附魔法阵。

　　这些附魔法阵虽然可以发挥出十分强大的效果，但那是给一些武器，或是装备附魔之后才可以达到的，对于这些附魔大师们的实力并没有什么本质上的提升，这就出现了一个十分令人尴尬的局面，那就是这些强者的实力虽然强横，但战力却只能说是一般，那些研究附魔傀儡的附魔大师还好，可以让傀儡辅助自己，至于那些专门研究附魔法阵的强者，情况就十分的尴尬了。

　　若是在平时，以这些附魔大师在大陆上的影响力，自然可以召集来一大批帮手，来帮助附魔堂对付那些其他势力的强者，可现在不同，在这种特殊的时刻，许多势力都站在了附魔堂的对立面，使得很多强者最大的努力就是两不相帮，更有一些原本与附魔堂交好的强者，彻底站在了附魔堂的对立面，所以附魔堂的影响力不但缩水严重，自身的实力也没有想象中的那般强大。

　　基于这一系列的情况，附魔堂才急需外界的强援，而景辰自然是他们不能忽视的选择，加之有当初的那些关系，所以附魔堂请到景辰帮忙的把握着实不小。

　　“老师，以我现在的手段，确实可以令南利大哥拥有提升至八级的天赋，只不过这傀儡体是否能够承受修炼到八级的能量？”景辰疑惑看向阿尔法大师，对于这种天眼方面的特殊用法，景辰并没有实验过，以前也没有任何这方面的研究，即便是要替现在的南利提升天赋，也不能一味的蛮干，而且景辰心中对于这特殊的复活方法，还有一些想法。

　　“这……如果只是提升天赋，不是一次性的提升实力，这样的问题应该不大，是要给这具身体一个适应的过程，就算是提升到九级实力，也不会令这傀儡破碎，只不过这傀儡无法接受能量的注入，任何超过其身体的能量注入，都会令这具身体崩溃。”阿尔法略一沉吟开口回答道。

　　“那就好。”景辰点了点头便不再说话，目光却是一直紧紧的盯着躺在那里的南利，就算是用神识扫过，景辰依旧无法看出这具傀儡的真实原理，就仿佛这肉身本来就是一具身体一般，连他也不由在心中慨叹，自己这一脉秘法的神奇远超他的想象。

　　不多时，景辰再次动了，这次景辰不光是右手，连左手也亮起了绿芒，虽然阿尔法无法感知出这绿芒所代表的力量的层级，但以阿尔法的实力，依旧能感受到那绿芒之中散发出来的无尽威压，这种威压的恐怖远超阿尔法的想象。

　　“难道这就是神的力量？神力？”阿尔法心中默默的问着自己，他无法确定，此刻景辰所动用的是否就是神力，直到现在阿尔法依旧不敢相信，自己的这个学生已经突破成为了神级强者，而且听附魔堂那些真正高层的意思，景辰现在的实力远不是普通的神级强者能够比拟的，那是异常恐怖的实力。

　　“神级。”

　　阿尔法心中默念着，半晌之后不禁摇了摇头，成神，这是所有凡人的终极梦想，就算无以计数的强者明知道自己成神无望，但还是要去追逐，去努力，去寻找那一丝的可能，当然，这些凡人强者们不会想到，当他们之中极少数幸运者成神之后，才会发现，成神不过是一个开始，并非他们原本认为的终点，当然，这些都是后话，无数代人之中能够成神者也就那么一小撮。

　　其实这个道理也很简单，不在其位不谋其政而已，没有成为神，永远无法理解成神之后的世界是怎样的，这就像普通人永远只能仰望那些强者一样，没有成为强者，永远不知道强者也是需要奋斗，需要不停努力的。

　　时间一点一滴的流逝，景辰的双手不停的移动着，仿佛在遥控着某种东西，虽然景辰的双手移动的速度十分缓慢，但阿尔法依旧无法看出景辰在做些什么，对于他来说，景辰双手的每一次移动都是那么的玄妙，即便那一条条轨迹就在他的面前，阿尔法依旧记不下来丝毫，这着实太过诡异。

　　对于阿尔法来说无法想通的诡异事件，其实也算不上什么不可理解的事，景辰双手挥动的轨迹，都是一条条法则神纹，这些神纹代表的就是法则的实体化展现，不要说以现在的阿尔法的实力，就算是比阿尔法更加强横的存在，也是无法看懂景辰此刻双手的轨迹所代表的意义，这可是天地之间生命系法则的展现。

　　“嗡……”

　　随着景辰双手的挥动，空间之中响起了一阵阵的嗡鸣之声，这声音听上去极其飘渺，似是就存在于自己周围，又像是来自异空间的声音，这种空间错乱的感觉令人十分的难受，不过，阿尔法却没有表现出一丝不适应，因为以他身为强者的感知能够判断，此刻这秘法已经施展到了最后关头，他想要亲眼见证这个奇迹的诞生。

　　当然，阿尔法的心中也有些害怕，害怕看到出现什么不好的结果，虽然阿尔法对于景辰的实力有一种近乎盲目的信任，但提升天赋这种事，阿尔法可是从来没听说过，想来肯定不是什么简单手段可以达到的，如此看来肯定会有危险。

　　“轰……”

　　就在阿尔法渐渐攥紧拳头的时候，一声轰鸣响起，整个宽敞的办公室都被绿芒充满，而这绿芒出现的快，消失的更快，就在阿尔法大师愣神的瞬间，那绿芒竟然尽数消失得无影无踪，仿佛出来没有在这间办公室内出现过。

　　“老师……”

　　“呃？”

　　依旧处于震惊之中的阿尔法大师却是被景辰的声音唤醒，这才看向一脸微笑的景辰，声音有些颤抖的问道，“成……成功了？”虽然此刻看到的是景辰的笑容，但阿尔法还是得向景辰确认一下，这结果是不是自己喜欢听到的。

　　“当然。”景辰傲然地答道，这种神术听上去似乎很复杂，但实际并没有阿尔法想象之中的那么危险，其实别的神邸虽然无法达到生命系这种直接提升人天赋的效果，但也可以通过一些特殊的手段，利用神力压榨出对方身上的一切潜力，这些潜力在神力的辅助下，可以爆发出远超想象的威力，这样就可以直接令受术者的实力提升。

　　这种神术景辰虽然也会，不过他却没有施展出来，因为这傀儡南利的身体绝对无法承受神力直接与其潜力在体内融合，那样景辰甚至能够百分之百肯定，南利的身体会登时崩溃，而且那样提升实力的话，并不能够拥有强者应有的超长寿命，以及各方面的好处，实力这个东西，还是自己修炼出来的最好。

　　看到景辰如此认真的模样，阿尔法大师也暗自松了口气，虽然同是师生的关系，但南利对于阿尔法大师的重要性甚至要超过景辰，一直以来，阿尔法大师可是把南利当成自己亲生的骨肉看待的，这份情谊绝对不是景辰这个几十年才能见一次的学生可以比拟的。

　　“老师，这次来……”虽然能帮到老师，景辰心中也是十分高兴的，但现在这个时候，显然没有太多时间给他们叙旧，而且景辰能够清晰的感应到，一股气息仿佛一直在这附近窥视着自己，有窥视着阿尔法大师，若不是这股气息一直没有透出什么恶意，景辰恐怕早就对其下手了，现在南利的事情既然已经办完，自然要说这次来到这里的正事了。

　　“哦，对了，我们附魔堂的首席长老托我联系你，说想要和你见一面，当面谈些事情，至于谈什么，我想你也已经知道了，我现在就通知他过来吧？”阿尔法似是在征求景辰的意见，这件事毕竟是附魔堂有求于景辰，虽然阿尔法是景辰的老师，也希望景辰可以帮助附魔堂，但他毕竟不想强迫景辰做些什么，要知道，这种层面的战斗可是很危险的，就算是对于强者都是如此，想来神级强者也是一样。

　　“首席长老亲自来见我？”景辰微微一怔，这着实有些出乎景辰的意料，首席长老在附魔堂的地位，就相当于圣主在圣堂的地位，而且相比于圣主大多将事情交由圣光处理不同，附魔堂的主要事情决策完全由这位首席长老拍板，对方能够来到这里，显然是给予了景辰最高规格的重视。

　　“对。”阿尔法点了点头。

　　“那就见一见吧。”景辰的嘴角勾起一抹淡然的微笑，这一瞬间景辰已经想明白了很多。


第13章 首席长老

　　对于大陆上的情况，景辰在来到这里之前已经了解的差不多，再说以现在景辰在圣堂之中的地位，想要了解一些大陆上的情况还是很容易的，圣光不但把大体的情况详细的告诉了景辰，更是给了景辰不少大陆上很多人都不知道的内情资料。

　　表面上来看，现在大陆上的势力一共分成了四方，这四方的关系现在十分微妙。

　　目前来看，大陆上实力最为强横的一方就是圣堂，虽然圣堂刚刚与两大公会战过一场，但只要是达到了一定级别的强者都知道，在这场大战之中圣堂并没有伤筋动骨，而且还有景辰这么个恐怖的家伙横空出世，因为老圣主的陨落，圣堂遭受的巨大打击，也在这场大战之中被人们彻底遗忘，就算是没有了那位老圣主，圣堂也是不容小觑的存在。

　　除了圣堂之外，最强大的不是附魔堂，也不是那联盟，而是大量游离在这两大势力之外的存在，比如矮人一族，比如两大公会被那黑色神殿劫走的一众神级强者，比如其他一些实力强横的存在，他们之中很少的一部分拥有势力，像矮人一族就是如此，虽然矮人一族的强者不少，但这一族可完全要靠这些强者守护，所以他们加入双方的可能都不大。

　　但不得不说的是，在这一方之中还有很多强横的存在是没有势力背景的，他们大多都是靠着自己的努力成就了今时今日的实力，对于他们来说，哪方能够给他们更大的好处，他们就去帮谁，甚至有可能在战斗之中被另一方策反，毕竟，这是一群唯利是图的家伙，也是现在的附魔堂与联盟都不愿意招惹的一群人，没有势力背景的他们根本不惧附魔堂，或者联盟日后的报复。

　　除了圣堂与那些游离在各方之外的势力，剩下的就是附魔堂与联盟，这两大势力现在虽然还没有开战，但暗地里已经有了不少的摩擦，双方都在等，等一个导火索来引燃这一次的战争，当然，还在等己方实力的积累，其实现在双方都无法摸清对方的底线，自然不敢出手，否则那后果恐怕不是双方可以承受的。

　　然而，在这个看似平静却暗流涌动的时候，拉拢一切可以拉拢的帮手，特别是强大的帮手，就成了双方的第一要务，如果是从前，来拉拢景辰的或许只是阿尔法大师，毕竟阿尔法大师是景辰的老师，而且在附魔堂之中的地位也不低，但现在以景辰的地位，若是仅仅派阿尔法大师一个人来，倒是显得有些单薄了。

　　景辰虽然很可能因为师生之间的关系帮附魔堂一把，但心中恐怕会对附魔堂有些不满，此一时彼一时的道理，作为附魔堂的高层又怎么可能不懂。

　　其他的强者附魔堂可以等，甚至可以不在意其是否加入，但景辰绝对是附魔堂需要尽力拉拢的对象，这一切说到底都是因为景辰的实力，只有实力被承认，才可以享受这种待遇，哪里都是一样的。

　　“景辰！”

　　就在景辰暗自想着这些事的时候一个苍老的声音响起，这声音听上去自带一种平和的能量，若不是景辰的实力已经达到了一个恐怖的高度，对于这声音恐怕也没有什么免疫力，就算是此刻的景辰，仍然被这个声音从沉思之中拉了回来。

　　景辰抬起头，看向面前这位凭空出现的老者，这老者的气息景辰自然不会陌生，正是刚刚感受到的那股气息，对于这出现在自己面前的老者，景辰只是报以微笑，那老者看到景辰的微笑也是一愣，旋即似乎想到了什么，眼底隐晦的闪过一抹凝重的光芒，旋即也朝着景辰笑了笑，只不过这笑着实有些尴尬。

　　以景辰此刻的眼力自然能够看出，这位附魔堂首席长老来的并非是真身，不过对此景辰却是不想点破的，毕竟对方能够来到这里，不管是真身还是分身，都已经对自己表现出了足够的尊重，如果景辰太过纠结于这种事情，倒显得有些小家子气了，现在的情况可不比当初，身为附魔堂的首席长老，恐怕已经忙得不可开交，而且这大陆上对于他来说，也不再如以前那般安全。

　　否则这位附魔堂的首席长老来此，外界怎么会一点风声都没有，这保密工作显然做得十分之好。

　　或许有人会问，一个分身值得如此在意么？

　　这句话可就错了，虽然神级强者可以有自己的分身，但没有神识，甚至是神魂的分身，是不能算作神级强者的分身的，所以这分身虽然没有真身重要，但也少有神级强者愿意把自己的分身陷于险境。

　　当然，若是像当初摩诃神那样，分身都拥有了神格，自然可以不在分身上留下神识，甚至是神魂，这样分身陨落对真身的影响就会十分之小，不过那样的分身就算是摩诃神也是经历了无数岁月，通过许多特殊手段才得到的，那样的分身被毁，对于摩诃神来说绝对比毁去他其他分身还令他痛苦。

　　其实当初摩诃神根本没想到自己分身会陨落，否则也就不会让那具分身带着婆娑古莲了，到现在那婆娑古莲却是落在了景辰手中，如此强大的宝物，就算是景辰得到也是当杀手锏使用的，就算是上次那黑色神殿降临的时候，景辰都没有用处那婆娑古莲，就是因为不想把自己这个后手暴露出来。

　　强者之间的战斗，没有后手的强者大多很容易陨落，只要不到生死关头，景辰是不打算动用那婆娑古莲的，因为以他现在的实力，也只能使用极其短暂的时间，因为他现在的神格已经不是当初那拉希尔的神格了。

　　“首席长老。”景辰微笑着看向面前的老者，虽然当年他曾经是附魔堂的一员，但现在的景辰可没认为自己应该隶属于对方的手下，这表情上自然流露出了一种淡然的模样。

　　老者微笑着看向景辰，那目光如春风一般拂过整个办公室，带来丝丝的暖意，只听这位附魔堂首席长老语气和缓的道，“当年我也听说了你在附魔师大赛上的表现，只可惜那年的我没有机会赶到法兰城，没看到当年那么精彩的比赛，一直是我这些年来最大的遗憾。”

　　景辰笑了笑，道，“当年的事也是不得已而为之，没想到会那般艰难，不过幸不辱命，否则我肯定会不安得很。”说着景辰竟然十分突兀的大笑了起来，这笑声异常的爽朗，听得阿尔法大师都是微微一愣，他实在不明白，景辰这是怎么了，突然如此肆意的大笑，这可不是他记忆之中景辰的风格。

　　“哈哈……”

　　就在阿尔法疑惑不解的时候，一旁的那名刚刚出现的老者也突然大笑了起来，其实按照附魔堂的规矩，那附魔大赛就算再如何激烈，这位身为神级强者的首席长老都不会去观看，所以刚刚那番说辞不过是想与景辰拉进关系而已，景辰自然也明白对方的意思，所以也是十分隐晦的表达了自己的意思，两人这相视大笑，自然是都得到了自己想要的满意答案。

　　“我虚长几岁，就卖个老，叫你一声小辰吧。”老者道，“小辰，你我虽然没有见过，但当初的你也是我附魔堂的一员，那我也就一切直说了，现在的情况你也应该清楚，我们附魔堂与那联盟双方都想得到两大公会所留下来的利益，现在联盟那方已经拉拢了大大小小不少势力，他们结成联盟想要抗衡我们附魔堂……”

　　“其实投靠附魔堂的也是不少。”景辰微笑着道。

　　被景辰突然打断，老者的脸上没有一丝不自然，同样微微一笑，道，“确实，也有一些强者和势力加入了我们附魔堂这边，甚至已经成为了我附魔堂的一员，但，我们能够拉拢的依旧不多，相比于联盟，我们的实力倒是有些不足。”

　　老者倒是直言不讳的告诉了景辰此刻附魔堂的情况，听了这些话，一盘站着的阿尔法大师脸色微微一变，在他知道的消息中，附魔堂的实力与现在的联盟相差不大，但此刻听这位首席长老的话，以及景辰那一点没有感到意外的模样，阿尔法心头一紧，看来此刻这位首席长老所说的才是实情，自己得到的那些消息根本就是烟雾弹。

　　阿尔法所猜测的不错，现在附魔堂的实力到底怎么样，除了附魔堂的几名真正核心高层之外，也就只有圣光能够知道，或者说根据其手中的资料猜测出一些，毕竟，圣光存在的时间实在太悠久了，又是一个器灵，所以看事情自然要全面许多，像阿尔法这种人是根本不会知道这些的。

　　“因为联盟可以尽力许下承诺，毕竟，在没有得到两大公会留下来的利益时，承诺只能是承诺，至于抢下两大公会遗留的那些好处之后，如何分配那些小势力的声音肯定是微弱的，只要稍微施展一些手段，那些小势力也不能把联盟之中的那些大势力怎么样。”景辰缓缓说道。

　　以景辰这么多年的阅历，自然能够看出附魔堂实力反倒弱于联盟的原因，与附魔堂相比，联盟就像是那些没有势力背景的强者，他们可以尽情的给那些准备拉拢的小势力许下美好的未来，但不要忘了，未来终究是未来，那些组成联盟的势力就算反悔，几个，甚至是十几个小势力也不能把他们怎么样，他们与附魔堂这种泛大陆的组织可不同，不需要顾及太多。

　　然而，附魔堂可以许下的承诺，都必须要兑现，否则那些小势力可能无法撼动附魔堂这个整体，但却是可以无限的去骚扰附魔堂的一些分支机构，这才是附魔堂最头疼的地方，也正是因为这个，所以投靠附魔堂的势力与强者肯定没有投靠联盟那边的多，智慧生命的贪婪永远都是如此，没什么别的好说。

　　听了景辰的话，那老者看向景辰的目光又有了些许不同，但要说最吃惊的还是阿尔法，直到此刻听景辰说了这些，阿尔法才渐渐明白，附魔堂现在的劣势恐怕不小，如此也可以说明白，为什么这位首席长老会来这里见景辰了，因为附魔堂实在太需要景辰这样的强者帮忙了。


第14章 大收获

　　“唉……”

　　老者长叹一声，道，“其实我与精灵族、矮人族内，一些与我，与附魔堂交好的强者谈过，他们更愿意保持中立，而不是帮我们附魔堂，即便我给了他们不错的好处，也是不行。”老者摇了摇头，脸上的表情十分沮丧。

　　闻言，景辰暗自点了点头，虽然这些族群之中肯定有与附魔堂交好的强者，而且可以想见，这些强者的实力绝对不俗，加之他们在族群之中的地位，如果他们答应帮助附魔堂的话，那对于附魔堂来说，好处至少不比景辰帮忙差。

　　可惜，即便附魔堂愿意付出十分诱人的好处，这些族群也不会掺和进来，毕竟，他们所代表的已经不是他们自己，而是背后的一个族群，在这场附魔堂与联盟的大战之中，没有人可以提前判断出胜负，虽然看上去附魔堂的实力弱一点，但附魔堂毕竟是一个整体，论协调统筹能力，远非联盟那种大杂烩可以比拟。

　　在这种大战之中，如果到时候内部协调不好，联盟强者多的优势不但算不上优势，恐怕还有可能成为联盟的弱势，因为强者多，想法、利益这些牵绊自然就多，彼此勾心斗角谁都不想多付出，又想得到更多的利益，这就造成了一个十分尴尬的局面——尾大不掉，这点对于附魔堂来说是不可能发生的。

　　综合以上这些考虑，在情况没有明朗之前，不管是矮人、精灵，还是大陆上其他一些势力、族群，他们更希望可以中立，有些甚至希望双方两败俱伤，到时候他们或许可以坐收渔翁之利，当然，这种情况能够出现的概率极低，为了那利益，也为了不被旁人觑敛，这双方不到万不得已，是不会拼得太凶的，想两败俱伤，太难。

　　自嘲的笑了笑，老者看向景辰，道，“小辰，想必你也猜到了，现在的情况极其复杂，我们附魔堂与联盟，现在都不敢真正与对方发生大规模的冲突，特别是我们附魔堂，一旦我们先挑起争端，那就是比着对方整合在一处与我们大战，所以……附魔堂需要你的帮助。”老者再次强调道。

　　说完老者的目光紧紧的盯着景辰，希望景辰可以给他一个答案，可惜，景辰却没有马上开口回答老者，如果说这些话是从景辰的老师阿尔法大师口中说出来的，景辰根本不会犹豫，直接就可以答应下来，可现在这话的说出者是附魔堂的首席长老，他代表的自然是附魔堂，景辰若是答应帮忙，那就是把自己绑在了附魔堂这架战车之上，这与出于情义帮助自己的老师还是有很大不同的。

　　答应阿尔法的要求帮助附魔堂，那是景辰与阿尔法的师生情谊，就算景辰中途撒手不管，旁人也说不出什么来，这种帮助毕竟是无常的，而且很多事并非一个人可以改变，阿尔法也不会希望景辰去冒太大的风险。

　　若是答应这位首席长老，景辰自然可以得到附魔堂许给自己的一些好处，只不过有得到就代表着要有付出，拿了附魔堂给的好处，竟然自然不能中途撒手不管，否则的话，这对景辰的心境，以及景辰的名声都会有很大的影响，当然，若是到了最后，附魔堂的失败已经不可逆转的时候，景辰这样的强者自然会退出，这没有什么好说的，只不过真的到了那种时刻，景辰能否全身而退，都是个问题。

　　“小辰，如果你同意加入我们附魔堂，我可以给你提供一滴远古黑暗凤凰之血，而且只要你答应我就可以将这滴远古黑暗凤凰之血交给你，你看如何。”似乎是体会到了景辰的心思，这位附魔堂首席长老也明白，若是不放点血，以景辰的聪明自然不会轻易就范，所以他来之前也是做足了功课。

　　在从欧雷大师那里了解到景辰与琼儿的关系之后，这位附魔堂的首席长老就准备好了这份巨大的好处，要说这远古黑暗凤凰之血对于附魔师来说，最多也就是一种比较珍贵的材料，如此而已，但对于琼儿这种黑暗凤凰来说，这一滴远古黑暗凤凰之血的用处可太大了，如果使用得当，琼儿甚至可以拥有神兽远古黑暗凤凰的实力，当然，要达到这种最终级的效果，需要极大的努力和运气。

　　毕竟，景辰能够得到的只有一滴，这一滴远古黑暗凤凰之血能够起到的效果，就连现在的景辰也不敢确定，不过有一点是可以肯定的，那就是对于琼儿绝对有着莫大的好处。

　　一直以来，景辰都觉得自己有些愧对于琼儿，所以能够得到大幅提升琼儿实力的东西，景辰自然是很乐意去做的，就算要付出一些代价，景辰都会去做，更何况是这种，景辰原本已经决定要帮忙的事，此刻附魔堂又付出了相当可观的代价，他自然不会拒绝。

　　“如果你能答应的话，若是我附魔堂在最后取得了胜利，我们附魔堂还有另一件东西相赠，只不过这件东西却是不可以提前给你，但看看还是可以的。”说着老者右手在虚空之中一抓，一道银芒亮起，这银芒看似普通，仅仅是最普通的空间能量，但这银芒所组成的画面，却是令景辰眼神一凝，因为这画面之中的东西，景辰实在太熟悉了，那是一张残卷，一张景辰已经许多年没有再次寻到的残卷。

　　“残卷？”景辰疑惑的看向这位附魔堂的首席长老，对于他需要残卷这件事，在景辰的记忆之中知道的人并不多，而且一直以来，景辰都认为自己手上这枚银戒已经融合了所有的残卷，可没想到，还有残卷在外面，这令景辰十分的诧异。

　　如果眼前这个真的是残卷的话，不管这场大战附魔堂最后是否胜利，景辰都是要得到的，因为这个残卷之中的秘密对于景辰来说太重要了，当然，如果能够在与附魔堂保持良好关系的情况下得到残卷，景辰会更加的愿意，不管怎么说附魔堂对于景辰还是有着一些意义的，而且景辰也不想背上骂名。

　　“这残卷是我在堂内的宝库中发现的，根据一些史料记载，这种残卷应该还有几张，只不过分散在了其他势力的手中，前些年我拜访大地守望者神殿那三名长老的时候，他们提起过当年以残卷位奖励，把它送给了你，而且这残卷好像与你龙血族裔有着莫大的联系，如果这次事成，这份残卷就归你了。”说完附魔堂的这位首席长老彻底不说话了，只是看着景辰。

　　这次这位首席长老前来，那份远古黑暗凤凰之血只能算是开胃菜，否则他也不会那般大方的告诉景辰，只要他答应，那份远古黑暗凤凰之血就可以交给他，而这次其来到这里真正准备打动景辰的，却是这份残卷。

　　要说这残卷，对于其他人来说没有一点用处，根据史书上的记载，这玩意只对龙血族裔有用，至于有什么用没有人知道，当年龙血族裔强大的时候，没有人敢去窥视龙血族裔的秘密，而后来龙血族裔衰败了，那些秘密也随着龙血族裔的那些强者一起消失，若不是前些年这位首席长老听已经被绿龙女王杀掉的那三名大地守望者神殿长老提起，他们早年间已经将残卷交给了景辰，这位首席长老根本想不到那份残卷。

　　就算想到也没用，因为知道景辰是龙血族裔的人并不多，也就是大地守望者神殿那些议员而已，想来这个世界上，能够分辨出景辰身份的，也就只有那些血统纯正的龙族，与大地守望者神殿内的一些古老流传的神兽后裔了。

　　“有舍，才有得。”良久之后，景辰微笑的看向了老者。

　　听了景辰的这句话，老者脸上登时流露出了喜色，虽然他知道那份残卷对于龙血族裔很重要，但除了景辰之外，没有人知道那份残卷到底有什么用，可以说，那玩意留在他们手中也没有任何意义，能够换取一次景辰出力，自然是再好不过的事，而且刚刚的话虽然是那么说的，但这位附魔堂的首席长老在景辰答应的那一刻，心中已经暗自决定，最后的结果不管如何，这份残卷是一定会交给景辰的。

　　如果是之前，景辰不知道附魔堂有这份残卷也就罢了，此刻景辰已经知道了这份残卷的存在，这次若是没能够得到，那景辰必然会惦记这样东西，一旦景辰确定以正常的手段无法得到这残卷的话，那肯定会用一些非正常的手段，到时候双方的关系肯定降到冰点不说，说不定还会弄出什么擦枪走火的事情，那两大公会的结局，这老者可是知道得一清二楚。

　　当然，这些都是老者心中的想法，他自然不会告诉景辰，否则，一旦令景辰心中出现了消极怠工的情绪，那对于附魔堂可不是什么好事，一切都要等尘埃落定的时候再说，以这老者丰富的阅历，这些小事自然都是明白的。

　　“小辰，多余的废话我也不说了，这就是那远古黑暗凤凰之血，希望对你有用。”说着老者掌中突然出现一物，这东西虽然被容器盛着，但却有一股恐怖的威压从那容器之内施放出来，景辰仔细感应了一下，这股威压竟然与琼儿变身成为黑暗凤凰的时候有些相似之处。

　　想到琼儿变身成黑暗凤凰，景辰不由陷入了回忆之中，他看到琼儿变身黑暗凤凰的次数不多，最近的一次自然是在去救援琼儿的时候，不过，对于景辰来说，印象最深的却是当年，在附魔师大赛中，琼儿化身黑暗凤凰，为景辰遮挡攻击的场景，那一刻，景辰才真正的接受了琼儿。

　　“小辰……”阿尔法大师的声音突然在景辰的耳畔响起。

　　“呃？”景辰一阵恍惚，旋即惊醒，抬起头的时候，正看到那位附魔堂的首席长老正一脸不解的看着他，手中还托着那盛着远古黑暗凤凰之血的容器。

　　“不好意思，刚刚有些走神了……”景辰有些歉然的笑了笑。

　　老者抱以理解的微笑，道，“东西就在这里了，我还有些事，先回去了，你们师生二人慢聊。”说着把那容器平稳的推向景辰，老者身形闪动间，已经彻底消失，这次连景辰都无法感应到他的气息了，显然是真的离开了此地。


第15章 猜测

　　“小辰，坐下吧，长老大人已经离开了。”阿尔法显然轻松了不少，虽然现在他的地位已经今非昔比，但这位附魔堂的首席长老可也不是等闲人物，若不是因为景辰的事，这位首席长老又怎么会出现在这里，要知道就算是在附魔堂高层之中，很多人想要见一次这位首席长老都不容易。

　　“嗯。”景辰应了一声与阿尔法一起坐下。

　　两人坐下之后，阿尔法大师并没有直接开口，而是陷入了沉思，景辰也不去打扰自己这位老师，一时之间整个办公室只有暖暖的阳光照射进来，却是没有任何的声音。

　　“如果不是听长老大人说，我还不明白那些传言是如何传出来的，现在看来，这些传言非虚了。”阿尔法大师长叹一声道，以景辰的眼力自然能够看出阿尔法大师眉宇之间的那一丝担忧，虽然不知道其在担心什么，但以他的阅历自然能够判断得出，这担忧肯定与自己有关，否则阿尔法大师也不会把景辰留下来却不说话了。

　　“一直以来，附魔堂内都有一种声音，说精灵族、矮人族等比较强大的族群已经加入了联盟一方，不过这种加入并没有实质性的加入，说白了，这些大的族群是想等，等一个时机，如果我们附魔堂势大，那他们就算是不加入我们，也可以得到一些好处；如果我们处于劣势，那时候这些族群绝对会投入联盟的怀抱，虽然这样他们得到的利益会少很多，但这样更加的安全，不管是对族群自身，还是对于那些族群的强者来说，都是如此。”

　　如果阿尔法没有听到今天那位首席长老所说的话，他恐怕会以为这种说法只是在危言耸听，最大的可能就是联盟一方打入了附魔堂的奸细，在散布对附魔堂不好的消息，可现在经过首席长老与景辰那番直白的对话，阿尔法已经知道，这些其实都是自己的一厢情愿，附魔堂并没有他想象之中的那么强大。

　　正是因为这个原因，所以阿尔法大师才把景辰留下来，因为他担心景辰，在这种大战之中，如阿尔法大师这种实力，且在附魔堂拥有不弱地位的存在，反而是最安全的，因为他们的实力对于战斗并没有什么实质的影响，多他们一个不多，少他们一个也不少，加之阿尔法算是附魔堂高层之一，自然不会被强行派上战场。

　　可景辰却不同，在双方的交战过程中，景辰绝对会被特殊照顾，说不定对方更是会准备某些专门给景辰布下的陷阱，若是这样的话，就算是景辰的实力，也危险了，自从上次圣堂与两大公会一战之后，大陆上许多强者都已经明白，就算是神级强者，也是有陨落可能的，景辰虽然强大，但肯定不会例外。

　　只不过保护景辰的安全重要，维护附魔堂的稳定却是同样重要，所以就在阿尔法犹豫的该不该出言提醒景辰的时候，景辰已经同意了附魔堂首席长老的提议，对于实力如景辰这个级别的强者，不管如何决定，都是不会反悔的，毕竟这可不是儿戏，强者，特别是那些真正的强者，吐出唾沫就是个钉。

　　微微一笑，景辰道，“老师，我懂你的意思，这场大战的凶险，我早已经有预料，若是没有十足的把握，我也不会答应他，而且不管是那远古黑暗凤凰之血，还是残卷，我都必须得到。”景辰的脸色依旧是那么的平静，对于旁人来说，这场大战或许很危险，但景辰心中却明白，这种战场却是他最需要的，一是景辰想在这种大战之中磨练自己的手段，以期可以爆发自己目前全部的实力，甚至能够爆发出百分之一百二十，或者更多更强大的攻击。

　　阿尔法大师点了点头，没有多说什么，从他心底里来讲，是希望景辰可以帮助附魔堂的，特别是在得知附魔堂此刻的危机之后，阿尔法更加希望景辰可以帮助附魔堂，所以此刻景辰既然坚持，阿尔法也没有强行说服景辰不要掺和进来。

　　但阿尔法却是想到另一件事，略一沉吟，阿尔法开口道，“小辰，如果我猜得没错，那残卷最后不管是我附魔堂赢了，还是输了，最后都会到你的手中，毕竟，就算是长老大人不把残卷给你，附魔堂留着也没有什么用处，而且让你这名神级强者惦记着的东西，就算是强行留在附魔堂，恐怕也没有什么好处。”

　　“更何况，这样还会破坏你与附魔堂的关系，何不做个顺水人情，当然，这只是我的猜测，至于长老大人到底怎么想的，却不是我能够猜测出来的了。”虽然阿尔法现在也是附魔堂的高层，但高层与核心高层的地位还是有本质区别的，就像这次附魔堂的底线就不是阿尔法能够知道的，这主要是害怕阿尔法提前告密，让景辰知道了附魔堂的底线。

　　景辰其实并不算是一个贪婪的人，只要对方付出了足以令其心动的代价，景辰自然不会向着如何去打劫附魔堂，这与其他的强者倒是有很大的差别，其他的强者，就算是附魔堂已经付出了足够的代价，但如今可附魔堂的危急时刻，这些人自然狮子大开口，各种能要且可以要的东西，他们自然不会又任何犹豫的管附魔堂要。

　　但景辰却不会，虽然看那位首席长老临走时的模样，显然是景辰并没有真正挑战到他们的底线，也就是说，如果景辰再等下去的话，这位首席长老绝对还有其他方式来拉拢景辰，可惜，景辰不愿意等，因为这残卷对他的意义实在太大，甚至比一件中级神器还大，不过这一切却是只有景辰自己才能感受到。

　　“嗯，差不多会是这样，只是不知道这场大战什么时候会打响，越拖对双方越不利。”景辰沉声说道，“现在双方的实力，若是打上的话，肯定是一场速度极快的大战，如果拖得时日久了，双方都拉来不少的势力之后，到时候若是再要发动战争，可就不是小事情了，说不好整个大陆都会被拉入战火之中。”

　　这种可能性并非没有，整个大陆上的势力分部虽然极不平均，有些地广人稀的地方，可能一大片地方都被一个小势力控制着，有些实力不凡的势力，甚至连一块地盘都没有，这些势力最后若是都参与了双方的大战，恐怕泛大陆的大战也将不可避免。

　　“这场仗恐怕不会等太久，如果拖得久了，不要说对附魔堂很麻烦，就算是那联盟之内恐怕也会产生诸多不同的声音，毕竟，联盟可不是像附魔堂这样的组织，他们联合在一处所图的都是利益，如果段时间短不能给他们对利益的诉求，这联盟分崩离析只是迟早的事情。”阿尔法大师那紧锁的眉头不难看出，其此刻是多么的担心，这么多年来，阿尔法早已把自己当成了附魔堂的一部分，附魔堂有难，阿尔法自然不会坐视不理。

　　“如果按这么说的话，大战确实即将来临。”景辰点头应道，“既然这样，我还要先回去一趟，如果大战开始，我应该去哪？来这里与老师你汇合，还是……？”用脚趾头想也知道，附魔堂肯定不会在法兰城与联盟决战，不要说那里是附魔堂的根本，若是真的在那里决战，事必会影响附魔堂的根基。

　　那里更是法兰帝国的根本，作为大陆上流传最悠久的一个大帝国，其自身的实力自然不是圣灵这种建立仅仅几百年的帝国相比，对于一个帝国来说，存在的时间就是其最大的凭借，一个历史足够悠久的帝国，拥有的实力绝对不会逊色于任何一个较大的势力，其实说白了，存在自然有其存在的道理，若是没有足以自保的实力，凭什么在这片弱肉强食的土地上存在如此之久。


第16章 石人

　　“吼！”

　　奥丁山脉的深处，突然传来一阵摄人心魄的嘶吼之声，在这奥丁山脉，有这种声音并不是什么奇怪的事情，毕竟这里可是大陆上有名的大凶之地，而且在这奥丁山脉之中的魔兽数量虽然不及魔兽山脉中的数量庞大，但这里面的魔兽都是异常强大的存在，就算是巨龙来到这里，都有可能被这里的魔兽杀掉，由此不难看出这里魔兽之强大。

　　可这声嘶吼却是从奥丁山脉深处传来的，要知道，不管是什么地方，只要有魔兽聚居的地方，实力强横的魔兽一般都是居住在最核心的位置，而这声嘶吼明显是从奥丁山脉的最深处传来的，这声音就算是在奥丁山脉的边缘都能听到，显然不是寻常魔兽能够发出的。

　　“队长，你听到了么？那是什么，竟然有如此恐怖的声音，难道是核心区的那些大家伙打起来了？”一名矮瘦子中年人一脸谨慎的望向奥丁山脉的深处，对于实力强横的猎魔者来说，奥丁山脉可比魔兽山脉油水多得多，这里的魔兽实力虽然强横，但大多都是独居，即便是群居型的也就是十几、二十头的规模，像魔兽山脉之中那种成百上千的族群，根本不存在。

　　也正是这个原因，所以这奥丁山脉又是高级自由猎魔者们的天堂，需要自认为实力强横的猎魔者都会组成小队，来到这里猎杀魔兽，虽然每年死在奥丁山脉之中的强大猎魔者不计其数，不过因为利益的驱使，还是有越来越多的猎魔者来到了这里，寻找着属于他们的财富……或者死亡。

　　“就算他们打起来，我们也不能做什么，赶紧走，免得被人盯上，现在路上不太平，而且公会实力大不如前，对于我们这些猎魔者的约束力早不是当初可以比拟的，别遇上其他的猎魔者，对我们不利。”说话的是一名老者，虽然看他的脸上有不少皱纹，不过那精芒毕露的双眼，却是闪动着点点凶光，显然也不是一个好惹的家伙。

　　“队长，你说我们公会是不是真的彻底完了？附魔堂和联盟这两边谁会赢？”虽然行走在返程的路上，这些猎魔者都很小心，不过这里已经是奥丁山脉的外围，只需要小心一些其他的猎魔者，或者是那些强盗，而不管是其他猎魔者，还是那些强盗，对于他们这只足有十多人的队伍，都是不敢轻举妄动的。

　　“虽然实力上看，附魔堂好像要弱一些，但我觉得附魔堂会笑到最后，即便那联盟初时可以占到一点便宜，但这个世上从来都没有永远的联盟，那些大大小小的势力，说到底都是为了利益这两个字，不管是利益分配不均，还是安排上不能一碗水平端，都会引起巨大的反弹，而这种反弹，嘿嘿……”这老者并没有继续说下去，而是冷笑了起来。

　　在场的都不是傻瓜，这些事都是那联盟不可避免的，虽然现在那些大大小小的势力走到了一起，但他们都有自己的想法与利益，一旦联盟不能协调好这里势力的利益与关切，那最简单的结果就是，联盟走向崩溃，最可怕的结果是这个联盟之中的各个势力被附魔堂各个击破。

　　“老大，你说附魔堂为什么不趁着现在，各个势力还没有结合在一起就动手？难道他们不知道，时间拖得越久对他们就越不利？还是附魔堂自信能够战胜联盟之中的所有势力？”在两人身后跟着的一名魁梧大汉瓮声瓮气的问道，他虽然极力压低了声音，不过那声音还是跟普通人大喊差不多，就算是在这树木茂盛的奥丁山脉也能传出很远。

　　“动手？怎么动手？是去打那几个大势力，还是去对付那些小势力？如果是去打那几个大势力，先不说那些势力的总部布置了多少防御手段，就算是硬挺，也不是附魔堂一时半会可以打下来的，他们完全可以拖到其他势力的强者感到，把附魔堂的强者来个一勺烩，至于说去打那些小势力，这样更会令联盟之中占比最重的小势力人人自危，不敢脱离联盟，这反倒是帮了联盟。”看到自己身旁这些人听得一愣一愣的，老者的脸上也露出了自得的微笑。

　　这老者的实力也不过是六级巅峰而已，若是放到各国，虽然能算得上一个实力不错的强者，但放在这奥丁山脉众魔兽眼里，倒也不算什么，随便来几头魔兽，就能把他收拾了，所以在这次冒险的过程中，小队的所有人都是全神贯注，生怕出了任何差错，就算是这老者也是如此，现在终于来到了奥丁山脉的边缘，自然要放松一下，强者也是人，不可能一直紧绷着神经。

　　“那些没有势力背景的强者呢？还有矮人族、精灵族，这些大的族群，他们都会选择那方势力，难道都保持中立？”队伍中又有一人开口问道。

　　“不，他们都在等，等双方打起来，等一个结果，现在从形势来看，双方的实力差不多，附魔堂这边是一个统一的整体，而联盟那边势力分散，都有自己的缺点，所以那些大的族群，或者是实力强横的独行强者们，大多都会选择等待，等到最后的关头加入一方，获得最大的利益。”老者的脸上露出了一抹讥笑，虽然他的实力无法与那些真正的强者相比，但眼力是有的，否则也不会组成这么多人的队伍来这奥丁山脉闯荡。

　　“如果我有一个势力的话，一定加入附魔堂，附魔堂的根基那么雄厚，肯定不是那所谓的联盟可以比拟的，加入附魔堂绝对有前途。”队伍之中一人开始幻想着。

　　“所以你肯定不会拥有自己的势力。”一名走在最后，脸色阴沉的男子突然开口说道，原本他一直保持着沉默，而且走在队伍的最后面，看上去给人的感觉都不像是这个小队的成员似的，而此刻这人说话，旁人才能够看出他原来也是这个小队的一员。

　　“你……你说，我为什么不可能拥有自己的势力？难道加入附魔堂不对？”那人被冰冷声音的主人这般讥讽，却只是涨红着脸庞对其道，并不敢真的把这人怎么样，由此不难看出，这人的实力绝对不弱，否则那人被其如此奚落，绝对不会忍下这口气。

　　“哼。”那人冷哼一声却是什么都没有说。

　　还是一旁那身为队长的老者出来打圆场道，“就算你有一个势力，但你有没有想过，你的势力能有多大的规模？像那些加入联盟的势力，大多都是一些小势力，你能够拥有的肯定也是小势力，这样的小势力若是要加入附魔堂，虽然附魔堂也不会拒绝，但肯定是不屑的，到时候你得到的好处说不定还不如加入联盟。”

　　顿了顿，老者继续说道，“而且，你还要明白，附魔堂是个整体，你加入进去之后，就是外来者，若是有什么危险的任务，你肯定是会被派去的，到时候那损失自不必说，这种免费给人当枪使的事，那些势力的掌控者谁会去做？”

　　“这……”刚刚还涨红了脸庞的那人听了老者的话就是一怔，旋即脸色骤然变得苍白了起来，只不过此刻却是没有人向他这个方向看来，因为所有人听了老者的话，都不想看向他，主要是怕其恼羞成怒，这一下，这人那巨变的脸色自然没有被众人发现。

　　“轰……”

　　“吼！”

　　“这就是人类？实力太弱了，我连身子都没活动开就结束了，真不中用。”

　　此刻说话的是一个完全由岩石组成的巨人，这巨人的身体简直就是鬼斧神工的杰作，虽然是由石头组成的，在体表还燃烧着耀眼的火焰，但这具身体竟然与普通人类无异，根本没有一点笨重的感觉，如此恐怖的生物，根本就是那传说之中的石头生命。

　　要知道，这种生命体可是只存在与传说之中，这片大陆上已经有数万年没有见过，传说中这些石头生命拥有者完美的身躯，除了能够极其完美的掌控土元素之外，还可以掌握另一种元素，而眼前这个石人掌握的自然就是火元素了。

　　“法埃尔，记住，人类之中也有强者，难道你忘记了刚刚杀死那头魔兽记忆之中的一幕幕了？不要小看这个被创世神弄出来的种族，记住，他可以封印了我们无数年的至高神邸，不容得你我小视！”又一道巨大的身影缓缓从森林之中浮现出来，这石人的身上，竟然缠了不少碧绿的藤蔓。


第17章 半载匆匆

　　“死了？十几个人竟然都死了，连那有死神之称的墨兰也死了，若不是这一地的灰烬，和墨兰那把亚神器死神战刃，谁恐怕都猜不到，这里竟然是他们的葬身之地。”

　　就在那两个石人离开半日之后，一行六名黑衣人来到这片早已恢复了平静的区域，这片区域的一处横放着一把闪动着冷芒的弯弯长刃，这把长刃自然就是刚刚那人口中的死神战刃，最近在法兰帝国名声极盛的死神墨兰的武器就是这死神战刃，一把不知墨兰从哪里得到的亚神器。

　　曾经，有认识墨兰的人说，当初墨兰的性格并不是那么冰冷的，可自从得到了死神战刃之后，墨兰仿佛变了个人似的，虽然依旧不会平白无故的与人发生冲突，但只要被他盯上一眼，就会感受到深入骨髓的冰冷，这种冰冷根本不是普通人能够承受的，就算是与墨兰同为七级的强者，都不敢去正视墨兰的眼睛。

　　在传言之中，墨兰甚至凭借着这把死神战刃杀死过实力达到八级高阶的一名剑士，当然，传言终究只是传言，没有人知道其是否真实，但死神墨兰的名头却是异常响亮，就算是在整个西大陆的猎魔者界，都是如此。

　　“到底是谁干的呢？杀了这些人，却没有拿走至少相当于亚神器的死神战刃，这到底是谁？又为了什么？”

　　除了这名为首者一直在喃喃自语外，其他几个人就如此木雕泥塑一般立在那里，没有发出任何声音，就算是呼吸之声都是异常轻微，若不是拥有一定的实力，而且近距离仔细听的话，根本无法发现他们的呼吸声。

　　“不行，我得向上面汇报。”说着这人朝身后的那些人打了个手势，这一行人同样没有去触碰这里的任何一样东西，甚至那把至少也是亚神器的死神战刃，这些人都没有去触碰，如此诡异的来，又诡异的走，怎么看怎么觉得蹊跷。

　　可就在这些人刚刚离去，令人汗毛倒竖的一幕出现了，月光照射下，在那把死神战刃周围的灰烬，竟然缓缓飘荡了起来，朦胧的月色配合着这些人体的灰烬竟然形成了一种奇异的律动，这律动的灰烬缓缓包裹住死神战刃，一股淡黄色的光芒自死神战刃之中射了出来，这光芒看上去很淡，却有真实的射入了那些灰烬之中。

　　“咔咔……”

　　一连串能让人鸡皮疙瘩掉一地的骨骼摩擦声响起，那些灰烬竟然在这淡黄色的光芒照射下，缓缓组成了一副骷髅，这骷髅成型之后，那淡黄色的光芒却没有停下，而是继续散发着，不多时那骷髅的身上竟然长出了血肉，随着淡黄色光芒流入的增加，那血肉疯狂的生长了起来，不多时一个赤身裸体的人便出现在了这片寂静的空地上。

　　“这次伤真重……”这刚刚出现的身影皱了皱眉，可他身上却没有任何毛发，自然也没有眉毛，所以这皱眉只是能够看到额头上的皱纹，在这种昏暗的夜色之中，其他的就算是想看也看不清楚，而且当这身影出现的时候，那自死神战刃中涌出的黄芒也彻底的消失，不但黄芒消失，原本寒芒四射的死神战刃，此刻竟然黯淡得如同普通的武器无异。

　　……

　　此刻大陆上附魔堂与联盟的强者们都在做着同一项工作，那就是说客，他们都在四处游说一切有可能拉入自己这方阵营的强者，就算没有机会把对方拉进自己这方阵营，至少也不能让对方去加入对方的阵营，双方强者都是这种考量的。

　　“加入我们附魔堂吧，你也想拥有一些强大的附魔装备吧？如果我们输了，你们以后去哪里附魔？而且你觉得附魔师们会为杀害自己亲人、朋友的凶手附魔吗？”

　　“对，我们附魔堂胜利的希望确实不大，但你要明白，我们失败的希望也不大，而且那联盟可是诸多势力的结合体，你们这势力如果也加入进去，绝对会被那些大势力排挤，到时候绝对是冲锋陷阵的敢死队，你愿意看着自己的族人做敢死队？还是加入我们吧，我们绝对一视同仁，而且我们还有大量的附魔傀儡，冲锋陷阵的事，完全可以靠附魔傀儡去做。”

　　“你说你担心我们附魔堂失败之后，联盟那一方的势力报复你们？这点你实在太多虑了，先不说我们附魔堂输的机会有多少，就算是真的输了，那些势力结成的联盟不过是想要夺取两大公会的利益，他们会帮其他势力对付你们？你觉得这除了能令其他势力产生损失之外，还有什么好处？”

　　这些天来，附魔堂包括阿尔法、欧雷等一众大师都在四处奔走，他们的目的很简单，就是说服一个个小势力、小族群加入附魔堂，毕竟，在真正的大战之中，附魔堂也需要大批的中游砥柱来与对方对抗，毕竟，动用神级强者的代价实在太大了，而且附魔堂有神级强者，联军那边同样有，而且数量上绝对多于附魔堂，因此附魔堂若是先动用神级强者，虽然不吃亏，但也不好受。

　　“你说附魔堂根基深？你也不看看现在加入我们联盟的有多少个势力了，先不说那些小一些的势力，单是噬魂之影等一系列的大势力都加入了我联盟，那附魔堂毕竟是一家，又不是圣堂那种历经几万年不倒的庞然大物，凭什么和我们这么多势力抗衡？我们联盟肯定是最后的赢家！”

　　“神级强者他们附魔堂有，我们联盟更多，现在我们联盟的神级强者加起来，足有二十多位，如此众多的神级强者，甚至比整个圣堂还多，一个小小的附魔堂凭什么跟我们斗？他们就是在自寻死路。”

　　“至于附魔师的事，你完全不用担心，虽然附魔堂是附魔师组成的组织，也有完整的附魔师体系，但那些附魔师并非对附魔堂有多忠心，我们联盟之中同样有不少附魔师，而且你需要的材料还可以由联盟提供，这种好事可是不多的，你再好好考虑一下……”

　　“我说过，不管多么大的好处，他们附魔堂连这场大战都赢不了，又凭什么给你们兑现？还是加入我联盟吧，我们必胜，所以给你们的承诺绝对会兑现的。”

　　此时此刻，附魔堂与联盟双方的强者们都在不停的拉拢着，那些实力不错，且有可能加入己方的势力，附魔堂注定是孤单的，因为没有几个势力敢与虎谋皮，所以更多的势力加入了联盟，时间一天天过去，这种对附魔堂不利的局面既没有太扩大话，也没有被拉进。

　　当然，更多双方都没有加入的势力，此刻越发的关注起双方的情况来，对于他们来说把握住时机很重要，如果早了，可能选错边，也可能遇上附魔堂最恐怖的反扑，如果晚了，那自然是白忙活一场，面对如此巨大的大陆变局，可没有人愿意错过。

　　这次附魔堂与联盟的对决，不像上次两大公会与圣堂，小势力完全是一面倒的加入了两大公会，毕竟圣堂是高傲的，根本不屑于请人帮忙，就算是有些与圣堂关系不错的强者提出要帮忙，都被圣堂的强者婉言拒绝了，这就是实力，圣堂大陆顶级势力的名头，可不是随便叫的。

　　就在这暗流涌动的气氛中，大陆竟然平静了半年，这半年不管是附魔堂还是联盟，竟然都没有向对方发动攻击。


第18章 紧急会议

　　时间如掌中的沙砾不停的流逝着，原本暗流涌动的大陆，就仿佛又恢复了往日的平静与祥和，除了一些小规模的势力冲突之外，附魔堂与联盟的冲突并没有如期而至，不过，对于那些知道内情的强者来说，这片大陆却并非如表面上这般平静，那些知道内情的强者都清楚现在的两大势力之间的紧张气氛已经到了极点，任何一个小火花或许都可以引发双方的全面冲突。

　　可越是到了这种时候，双方越是不敢冒然动手，特别是联盟，虽然这边的强者要比附魔堂多出许多，但这些强者之间的关系却并不和睦，有些强者或者势力之间，甚至还有着不小的仇恨，这些势力与强者能够聚集在这里，图的完全是那两大公会遗留下来的利益，如果不为了那些利益，他们恐怕早就火拼了起来。

　　“景辰，快来！”

　　上次临走的时候，景辰给阿尔法大师留下了一件信物，这件信物上有景辰一丝微弱的神识，不过，就是这么一丝微弱的神识，阿尔法大师也可以通过这个来联系景辰，当初两人已经说好，只要这边有情况，景辰就第一时间赶去与阿尔法大师汇合，然后再研究下一步行动。

　　这半年多的时光，景辰一直呆在自己的梦境世界，与月嫣然、琼儿、凌雪三女在一起，原本景辰是想让琼儿融合了那滴远古黑暗凤凰之血的，可后来与琼儿、里奥斯了解之后，景辰才明白，单单是这么一滴远古黑暗凤凰之血理论上琼儿是无法融合的，毕竟，现在的琼儿血脉之中虽然也有一丝远古黑暗凤凰之血，但已经严重不纯。

　　如果这种不纯的血脉与纯净的远古黑暗凤凰之血相接触，那会受到纯正远古黑暗凤凰之血的排斥，最好的结果是琼儿没有太大的变化，而最不好的结果，琼儿甚至会爆体而亡，面对如此眼中的失败后果，景辰想都不想就否决掉了，而且琼儿对于融合这滴精血会有如此巨大的伤害，心中也有些不愿，所以景辰自然把这滴精血留了下来，至于以后如何让琼儿融合，那就看能不能找到比较合适的办法了。

　　“嗯？”坐在那里正与几女闲聊的景辰突然一怔，自己老师如此着急，景辰心中也浮现出一丝不安。

　　“阿尔法老师找我有事，我先离开一下。”景辰站起身对几女道。

　　“辰……要小心。”月嫣然自然是第一个反应过来的，她那双灵动的眸子似是表达着自己的担心，但她的口中却没有说出来。

　　“小辰，注意安全。”说着琼儿走上前来，给了景辰一个大大的拥抱，却阻止了景辰要亲上她红唇的嘴，虽然琼儿是魔兽，没有太多礼法上的束缚，很多事也放得开，但琼儿在人类世界生活的年头也不短了，自然沾染了不少人类的习惯，所以当着月嫣然与凌雪的面与景辰激吻这种事，她还是不愿意，也做不出来的。

　　“小辰……”凌雪看着把琼儿拥入怀中的景辰，一时间却不知道该说些什么，虽然她对于景辰的那份感情，双方心中都明白，但景辰没有提，凌雪自然也没有说，原本景辰是安排凌雪回圣灵帝国的，但凌雪回去见了见凌迦大帝等家人之后，再次回到了这里，尽管包括景辰在内，几人都不知道凌雪是如何对凌迦大帝说的，凌迦大帝才让自己的这个女儿再次回到了这里，但对于凌雪的事，景辰一直有些头疼，感觉上甚至比与一名同级强者生死决战还难。

　　挥别了三女，景辰身形一闪已经离开了梦境世界，这次景辰出现的位置却是在法兰城欧雷大师的住处，景辰之所以会来到这里，主要是因为那件他给阿尔法大师的信物上面有个空间坐标，只要景辰把梦境世界的空间与那个坐标相连，就可以来到阿尔法大师身旁，当然，这种手段只适合从梦境世界出去，若是在大陆的某个地方，景辰只有先回到梦境世界才可以如此传送。

　　“小辰！”

　　景辰这边刚一出现，就被眼前的一幕吓了一跳，虽然这里是欧雷大师的住处，可昔日那个阿尔法大师所住的院子，现在已经坐满了强者，在座的这些强者除了几人之外，竟然全是神级强者，加上景辰足有十九位，单是这神级强者的数量就要超过圣堂的神级强者，当然，这些神级强者不可能都是附魔堂的成员，倒是有一半是附魔堂用各种手段请来的。

　　看到如此场面，景辰心中惊讶的同时，目光也落在了身旁坐着的阿尔法大师身上。

　　“老师，这是……”景辰有些不解，如果要着急会议，也应该在附魔堂总部进行，来到这里算什么，景辰实在有些看不透，他当然不会认为，这一切都是因为他景辰的到来方便，附魔堂既然把开会的地点定在这种地方，肯定有其深意。

　　“各位，现在我们人员齐备，我今天要宣布点事情，接下来我所宣布的事，恐怕会影响整个战局的变化。”说话的自然是附魔堂那位曾经与景辰有过一面之缘的首席长老，只见此刻的这位首席长老脸色阴沉得仿佛能滴出水来，整个院子中的气氛也因为他开口而变得压抑了起来，一种无形的压力骤然弥漫看来，连景辰心头都是微微一怔，感觉中似乎发生了什么大事，否则这位首席长老可不是如此喜欢演戏的人。

　　“长老，到底发生了什么变化？”就算是神级强者，也有沉不住气的，看那位首席长老没立刻开口继续说下去，一名初级中阶神邸忍不住开口问道。

　　“是啊，长老，到底发生了什么事？”

　　“难道联盟那边发动进攻了？”

　　“长老……”

　　有一名神级强者带头，其他人自然不再自持身份，那些实力稍微弱一些被请来的神级强者，纷纷开口问道，他们虽然加入了附魔堂这一方，但对于局势的变幻可是异常敏感的，他们实在不想因为附魔堂的事而陨落。

　　附魔堂首席长老目光从在座的众人脸上扫过，待众人安静下来之后，他才再次开口说道，“我得到确切的消息，有数名石人加入了联盟一方。”

　　“什么？”

　　“是石人？传说中的石人？”

　　“这怎么可能？石人怎么还可能存在？”

　　“那石人不是传说？”

　　听了这位首席长老的话，不要说其他人，就算是景辰心中也是一突，如果说其他人不熟悉石人，只是把石人当成了一个传说倒也没有什么值得奇怪的地方，但景辰可是清楚石人的，因为景辰拥有来自拉希尔与泰瑞恩的记忆，在远古时期，石人可是真实存在的，只不过石人属于这片大陆的原住民，在创世神一脉胜利之后，石人就消失了，至于如何消失的，拉希尔与泰瑞恩那个时候都已经陨落，自然不会知道。


第19章 大战来临

　　附魔堂那位首席长老的话，引来了一片哗然的同时，这位首席长老的目光却是看向了景辰，其看向景辰的原因有两个，一是因为此刻的景辰实在太平静了，虽然脸上的表情有些难看，但还不至于像其他强者那般把诧异与惊讶都写在了脸上，至于另一个原因就是因为景辰的实力，在场的这些强者之中，这位首席长老最看重的就是景辰。

　　虽然景辰的年纪太轻了，甚至连在座很多人的零头都不到，但在强者的世界里，并不是活得越久就越有话语权，一个人的话语权是需要靠自己的实力去争的，没有实力一切都是枉然。

　　以景辰感知的敏锐，自然感受到了那位首席长老的目光，微微抬起头，景辰的目光也看向了对方，这一刻，他眼底的凝重丝毫没有掩饰的传达给了这位首席长老，如果说其他强者只是知道一些石人的传说，因为传说而感到恐惧的话，景辰知道的可要比他们多太多了，不但知道的要比这些人道听途说来得清晰，而且那拉希尔与泰瑞恩的记忆，简直就是如景辰亲身经历的一般。

　　“咳……”见在座的这些神级强者竟然一时半会没有停下来的意思，这位首席长老不得不咳嗽了一声，把众人的注意力集中到了自己的身上，要知道，现在可不像之前，虽然没有人知道石人为什么会加入到联盟那一方，但现在对于在座的这些人来说，要么直接离去，要么与那些石人拼死一战。

　　离去，这想法虽然在不少非附魔堂强者的脑海之中出现了一瞬，但也仅仅是一瞬而已，在这种时候不战而逃的话，绝对可以影响到这些神级强者的心境，虽然神级强者每次想要突破都是异常困难的，但这些人也不允许自己的心境有破绽，如果在战场上实在敌不过，这些人可以离开，但现在仅仅是因为那些虚无缥缈的传说就逃走，他们也不配为神级强者了。

　　见所有人的目光都集中在了自己的身上，首席长老再次开口道，“虽然我暂时也不知道，石人为什么会加入到联盟那一方，但有一点是可以肯定的，石人的实力很强，大概拥有中阶到高阶的初级神邸实力，而且他们有十多个。”

　　尽管首席长老的声音有些沉重，不过这些在场的神级强者听了，眼底却都是闪过一道精芒，传说之中石人的实力至少都是初级巅峰神级强者，可现在这位首席长老却说，对方的实力只是在中阶到高阶初级神邸的实力，虽然他们并不知道，石人的实力为什么和传说差这么多，但他们也相信这附魔堂的首席长老不会骗他们。

　　既然如此，他们更没有逃走的必要了，虽然联盟那方面一下多了十几名与他们实力相若的存在，但联盟那方的神级强者跟联盟的本身一样，都有各自的所图，根本不会形成一个整体对敌，这样对于实力差不多的附魔堂这方神级强者来说，至少保命是没有问题的，在生存保证之后，这些人自然想到了更多的东西，比如说石人的全身都是宝。

　　这点到不是传说，因为在座的有好几位都已经在这片大陆上生活了几万年，他们自然知道一些上古中早期的事情，在那个时代，可是有过一些石人身上的材料现世，那时候的他们实力虽然远不是现在可以比拟的，也没有争夺那些石人身体材料的资格，但还是听说过一些的，更是听说过争抢之时的一些惨烈战斗，能让那些强者如此惨烈厮杀的，这石人的身上必有不少宝物无疑。

　　宝物。

　　这个词不管是那些凡人强者，还是神级强者，甚至连没有任何实力的普通人看了，都会升起贪念，何况是在座的这些神级强者，在如今这个世界，想要找到适合他们使用的材料是多么的困难与复杂，除非去一些连他们都有可能陨落的地方，否则根本不可能发现这类材料，现在十多个石人就这么送上了门，这些神级强者如何能够不心动。

　　“长老大人，既然把我们召集到了这里，肯定有什么吩咐，长老请说，我等听着就是。”一名气息强于在场大多数神级强者的存在开口道，景辰顺着这声音望去，却是看到了一个正朝他微笑的中年人，当然，这也是因为景辰并没有掩饰自己的目光，否则以这中年人那还未踏入初级巅峰的实力，根本无法发现景辰在看他。

　　朝着这中年人点了点头，首席长老一脸郑重的开口道，“这些石人的来历谁都不知道，不过这事已经发生，相信联盟那边很快就会公开，当初那些还在观望的势力与族群，恐怕有不少会加入到联盟的阵营之中，这对于我们十分不利，而且我更是得到了确切的消息，联盟已经准备向我们动手了。”

　　“对于现在的联盟来说，与我们动手的力量已经足够，不说那些小势力的人手，有了石人的加入，联盟一方在神级强者的数量上也远胜于我们，所以我们得齐心协力，若是被他们围住一一击破的话，恐怕在座的诸位都难以应对。”

　　闻言。场中坐着的这些神级强者纷纷点头，事实就是这样，虽然联盟一方的神级强者都有各自代表的势力，或者是独行的神级强者，只代表自身的利益，不管是这两种的哪一种他们都不可能帮旁人建功，但这些人也绝对不会放过杀掉附魔堂这方神级强者的机会，原本实力差不多，联盟突然加入了那么多石人，附魔堂这边自然被动了。

　　这种被动虽然看上去十分不妥，但对于附魔堂来说，也不一定就是坏事，加入联盟的势力越多，特别是那些实力强横的势力越多，对于联盟的稳定越没什么好处，如果是那些实力不强的势力加入联盟，联盟现在的那些强大势力自然可以完全安排这些小势力，但大势力不同，势力大了自然要有更大的话语权，分配利益的时候，现有联盟之内这些大势力分到的就会减少，这可不是什么好事。

　　也正是因为这个原因，所以联盟才不再向外主动吸收势力，这不主动吸收势力挡住的，就是那些大势力，至于来充当炮灰的小势力，联盟那方面的人自然是一直欢迎的，而且多多益善。

　　突然，那位还想要说些什么的首席长老脸色微微一变，瞬间竟然阴沉得仿佛能够滴出水来，这一刻，整个院子里的气温至少低了十几度，所有在座强者的目光中都透着一丝疑惑，没有人知道到底是什么事，令这位附魔堂的首席长老脸色变得如此难看。

　　“各位，我已经得到准确的消息，就在刚刚，联盟的大队人马已经开拔，目标直指我们法兰城，预计再有半日就能到法兰城的郊外，准备迎战吧。”此刻这位附魔堂首席长老的话语之中透着浓浓的杀气，能够成为附魔堂的主人，这位首席长老自然也不是什么善男信女，此刻对方的大军即将杀来，他又怎么会手软。

　　“长老，我们应该……？”不少强者并没有立刻动身，如果说凡人强者的调动需要一段时间的话，在场的这些神级强者只要一个念头从脑海里闪过，就可以赶到法兰城附近的战场，至于说这位首席长老会不会把大队拉到别处，只要其没有发疯是绝对不会这么做的。

　　毕竟，这法兰城可是附魔堂的主场，进可攻退可守，现在附魔堂本就是处于弱势，如果在长途奔袭的话，绝对是费力不讨好的事情，说不定因为旅途的劳顿，还会有不少本可以生还下来的强者死在双方的战斗中。


第20章 景辰的任务

　　“决战的地点我已经选在了日辉平原，各位现在就可以出发了，到时候我自然会告诉各位需要怎么做。”这位附魔堂的首席长老脸色越来越难看，显然此刻不停有消息传到他这里，只是如何传递的，旁人不得而知罢了。

　　“好。”

　　“那我们就去了。”

　　“走！”

　　在场的这些神级强者自然知道此刻时间的紧迫，待这位首席长老说完之后，众人也不再废话，纷纷起身告辞离去，既然决战之地已经选在了那里，附魔堂这边肯定对那里有自己的布置，如果能够先一步到了那里，就可以对这些布置有一定的掌握，特别是那些不属于附魔堂，只是来帮忙的强者，他们更怕附魔堂留下暗手阴他们。

　　“小辰……”

　　就在景辰也要随那些人一起离去的时候，阿尔法大师出声喊住了景辰，而听到老师的声音景辰当时就止住了脚步，那日辉平原景辰当初也是走过的，只不过那时候景辰只是路过，并没有仔细观察过日辉平原的地形地貌，此刻回忆起来更是模糊得很，不过在景辰的记忆之中，那里可是一片平得不能再平的平原，根本不适合布置什么手段，除非……

　　一个连景辰都有些不敢确定的念头自脑海中升起，日辉平原是很平，而且这个巨大的平原背靠法兰城，对于附魔堂来说绝对是进可攻退可守的最好诠释，而且这平原也并非全是坏处，如果布下法阵的话，没有山地、丘陵一类的地形干扰，法阵会起到不错的效果，只不过景辰不知道的是，附魔堂有没有这么大的手笔。

　　一般来说，要布置这种大型的法阵，阵术士是比那些魔法师们更有优势，毕竟，阵术的精髓就是调动自然、融入自然，最后让自然为己所用，在这么大的范围内，完全可以布下一个效果恐怖的大阵，比如说当年里奥斯曾经提过的“殇阵”，以及景辰在巨兽故都经历过的那个大凶之阵，这些大阵无不是覆盖范围广袤，而且威力巨大。

　　不过，要请一位能够布下这般恐怖法阵的阵术士却不容易，如果在景辰那次十万大山之行前，他或许还会认为从天阵殿请来一名强者就可以布下这样大范围的阵术，可经历过了那次十万大山天阵教之行，景辰已经明白，正统的天阵殿已经彻底没落，甚至可以说是消亡，现在的天阵教除了使用当年天阵殿强者留在阵谷的阵术外，根本很难自己去布置什么像样的大阵。

　　就算附魔堂花大力气去阵谷，请那些所谓的阵术士来到这里，恐怕也起不到什么太好的效果，现在那些天阵教的阵术士们，讲究的早已不是当年天阵殿的那一套，如果说当年天阵殿的阵术士是在寻求一种自然与人的结合的话，现在的天阵教那些阵术士做的就是改变自身，靠着自身去改变自然。

　　一个是寻求自然的帮助，融入自然之中，一个是妄图用自身的能量去影响自然，改变自然，这两者的差距自然不可以道理计，人力再强大，但妄图改变自然的存在，都是一场逆天之举，景辰甚至暗自猜测，天阵教这么多年都没有一位神级强者，除了跟现在这片大陆的大环境有关，是否还有这方面的原因。

　　阵术士布阵这条被否定了之后，附魔堂能够选择的方式就只剩下两种，一种是靠大量的魔法师布下魔法阵，靠着这些魔法阵算计联盟的强者，另一种就是从黑市，甚至是炼金术士公会成员的手中，得到一些威力巨大的炼金制品，这些炼金术士们制作的东西，对于神级强者或许伤害不会很大，但对于普通的强者那伤害性还是非常大的。

　　只不过这两种方法却有同一个缺点，那就是启动的速度，不管是魔法师们当先布下魔法阵，还是那些炼金制品，都需要一定的时间启动，而且对于神级强者的用处并不大，如果联盟那方面的神级强者先知道了这些布置，或者在战场上发现了这些布置的话，附魔堂这些手段的实用性将大打折扣，甚至直接被毁去。

　　不管是严谨的魔法阵，还是那些炼金制品，可都架不住神级强者的破坏，从这点上来看，这些东西与上古时期天阵殿那些阵术士布下的大阵可差远了，就算是一般的大阵，都不是一名神级强者可以靠蛮力瞬间破坏的，因为一个大阵就是一片区域的环境，想要靠人力改变环境，谈何容易。

　　“小辰，这次我们的情况不容乐观，我希望你可以去保护我们在日辉平原提前安排下的魔法师们。”虽然是阿尔法大师叫住的景辰，但来到景辰面前与景辰说话的却是那位附魔堂的首席长老，他的话也证明了景辰的猜测，原来附魔堂布下的手段是魔法师。

　　其实景辰也猜到了附魔堂最有可能动用的就是魔法师们布下魔法阵，毕竟，这法兰号称魔法之都，拥有的魔法师以及魔法师流派不计其数，而且附魔堂又有法兰帝国皇室的背景，在这种危急关头，说不定那些效力法兰帝国皇家的魔法师都会参与进来帮助附魔堂，至于去购买炼金制品，除非附魔堂早已预计到这一步，许多年前就有储备，否则少量的炼金制品可起不了太大的作用。

　　“好。”景辰没有一丝迟疑，直接答应了一声。

　　既然是来帮助附魔堂的，景辰在什么位置倒是无所谓的，就算是守在什么地方不去参战，对于景辰来说都没有什么不可以，只不过此刻的景辰还是想要见识一下，那些石人的实力到底有多强，毕竟，这位首席长老所说的石人实力，与他从拉希尔、泰瑞恩记忆之中找到的描述相差甚远，当然，也不排除其故意把对方的实力说得很弱，免得刚刚在座的这些强者之中有不战而逃的。

　　虽然这种可能性很小，因为在战斗打响的时候，神级强者不可能第一时间加入战局，附魔堂这边的神级强者完全可以仔细查看联盟一方神级强者的气势，不管是什么族群的强者，在实力相差不多的情况下，想要隐藏自己的气势是很麻烦的事，而且在这种大战的关头，也不会有强者想要去隐藏自己的气势，因为大战气势也是很重要的。

　　“长老，这次战斗，我一直保护那些魔法师？”景辰一脸淡然的看着那位首席长老缓缓问道。

　　“不，只要等他们攻击完之后，你就可以离去了，想来到时候神级强者之间的战斗也要开始了……”首席长老此刻的表情可没有景辰那般淡然，这倒不是这位首席长老的心性不如景辰，而是身在其位当谋其政而已，景辰说到底只是一个来帮忙的，而这位首席长老可是附魔堂的真正领导者，就像圣堂的圣主一样，他们需要想的东西自然不能与景辰相比。

　　“好。”景辰点头道，“既然如此，长老告诉我那些魔法师在哪，我现在就过去了。”对于这位首席长老的安排，景辰并没有表现出任何的情绪，既然是来处理帮忙的，对方让自己干什么就干什么好了，反正景辰也不在意那些石人身上珍贵的材料，保护魔法师这种差事，倒也不错。

　　至于这些魔法师施放完魔法阵之中的能量之后，肯定会引来联盟一方强者特殊“关照”的事，首席长老的意思也已经很明确，这完全不是景辰的责任，就算是景辰看着联盟一方的强者来屠戮那些精疲力竭的魔法师，也是完全可以的。

　　就在首席长老安排完景辰的任务之时，景辰刚想离开，却是眉头一挑止住了脚步，与此同时首席长老的目光也看向了一个方向，因为景辰与这位首席长老都感受到了那里出现的八、九股神级强者的气息。


第21章 强者来投

　　站在景辰与那位首席长老身旁的阿尔法大师，看到景辰与首席长老的脸色，自然也发现了什么不对的地方，可以阿尔法的实力，根本不可能感受到那些神级强者的气息，所以皱紧了眉头的阿尔法并没有开口问，也没有离开，因为他明白，若是真有什么特殊的情况，乱动是要比站在原地还危险的。

　　不多时，景辰与首席长老的眼神同时一凝，因为他们都感受到了对方的气息已经到了墙外，景辰身形微微一动，挡在了阿尔法大师的身前，虽然在景辰的感知之中，这些神级强者的实力并不算强横，大多都是初级初阶到中阶，最强的两个也才初级高阶而已，这些神级强者别看人多，对于当初能拿下两大公会大部分强者的景辰来说真不算什么。

　　景辰此刻要做的就是保护阿尔法大师，他可不会让自己的老师在这种战斗中有什么闪失，否则景辰终生都将被自责纠缠。

　　这些强者来到墙外之后，并没有直接飞进来，而是停在了那里，不知在等些什么，如果是一般的存在，景辰倒是可以通过感知看到这些人，但这么多神级强者聚在一起，而且不知是敌是友，景辰也不想冒着触犯对方的危险去看对方。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　虽然这里是欧雷大师的宅邸，但这位附魔堂的首席长老却像是这里的主人一般，他的目光之中没有任何情绪掺杂其中，就仿佛根本不在意此刻来的这些神级强者一般，至于其到底在不在意，就只有他一个人心中清楚了。

　　“长老大人，我等来到这里没有恶意，只是想加入附魔堂一方，不知道当初附魔堂的承诺是否算数？”一个浑厚的声音响起，随着话音落下九道身影出现在了景辰三人的面前，在这九人之中竟然还有一名景辰的熟人，这个熟人正是精灵族月神殿的大祭司，似乎感受到了景辰的目光，大祭司抬起头看向景辰，微笑着点了点头一副友善的模样。

　　“竟然是你们？难道你们两族决定加入我附魔堂了？”看到来人即便是以这位首席长老的心性，脸上也不由得变了颜色，原因很简单，来的这九名神级强者竟然分别来自精灵族与矮人族。

　　精灵族与矮人族关系密切，这是大陆上都知道的事情，平时两族的交往或许少一些，但只要到了某个紧要的关头，两族会自然而然的走到一处，这点是大陆上的共识，两族也从来没有否认过这一点，而与精灵族的衰败不同，整个矮人族外界知道的就有十名神级强者，而精灵族只有一名。

　　此刻来的这九人之中，除了大祭司之外，其他八人都是矮人一族的强者，这么大的手笔也由不得这位首席长老不惊讶。

　　……

　　“会长，这次我们加入联盟真是最正确的决定，您太英明了。”

　　此刻正有数万名强者从四面八方飞向法兰帝国的都城法兰城，这些强者自然是来自联盟之中各个势力的强者，这些强者都已经知道，石人加入了本方阵营，联盟一方的强者在知道这个消息之后，士气瞬间爆棚，要知道，这可是传说之中的石人，不要说有传说之中那般强横的实力，就算是仅仅只有一半传说中的实力，也足够横扫整个附魔堂了。

　　“当然，会长大人的决定一向英明果敢，我们只要跟着会长，绝对是荣华富贵成神可期。”在一名富态中年人的身后，跟着一群尖嘴猴腮的强者，这些强者虽然拥有七、八级的实力，但怎么看怎么像街边叫卖的摊贩，根本没有一丝强者的气势，周围不少联盟的成员都向其投去不屑的目光，但这些人仿若未觉，依旧我行我素的拍着那富态中年人的马屁。

　　当然，一旁也有些看不过眼的强者说着闲话。

　　“我们联盟怎么有这样的垃圾？那么点实力，也自以为能怎么样，真是一群混子。”这说话的年轻人撇了撇嘴，一脸不屑的看着那富态中年人和身后一行人走在前面不远处。

　　“如果不是他们黑角会有一套合击之术，恐怕连加入我们联盟的资格都没有，看着吧，附魔堂的强者可不是他们那穷乡僻壤，那点微末手段恐怕起不到什么作用，到时候再去收编了他们黑角会的地盘，哼！”走在那年轻人身旁的一名中年人压低声音道。

　　不过，此刻这联盟大队浩浩荡荡，就算他不压低声音前面那一行人恐怕也听不到，而且对于这些势力的勾心斗角，联盟内实在太多了，这些天来加入联盟的各个势力强者早已见怪不怪，因此听到也不会觉得奇怪。

　　“附魔堂……嘿嘿……那可是一个好地方，说不定我们这次可以把附魔堂的势力一并吞掉，到时候三大次一级势力全部倒台，我们就好过多了，地比城就是我们的天下了……”

　　加入联盟的这些大小势力，每个都有自己的小算盘，只不过有些人不那么贪心，只要能够得到一点利益就很满足了，但有些人却不然，虽然控制的势力不大，但野心却是不小，只是联盟之中的很多强者都忘记了，多了石人这些神级强者虽然更有可能赢得这场大战，但赢了之后，石人们也是要分得利益的，而且那么多石人需要的利益绝对不少。

　　“噬魂，这些石人什么来头，怎么像是突然从地缝里冒出来的？我这边根本一点都查不到，难道他们并非是我们原大陆上的居民？”一个不大的圆盘上，此刻坐着两个人，这两个人丝毫不惧这圆盘急速飞行带起的飓风，就那么悠哉悠哉的坐在那里，竟然还能闲聊。

　　“石人对于我们来说，本身就是一种传说，还好他们没有传说之中的那么厉害，否则我们这次恐怕是白忙活了，唉……”这被称为噬魂的强者叹息了一声，他的声音竟然如此诡异，单从这声音根本听不出其是男是女，竟然十分的中性，但这声音确实很好听。

　　“真是可恶，竟然威胁我们说，‘如果不同意就要去投靠附魔堂’，一群麻烦的家伙。”顿了顿，那人接着说，“如果不是我们联盟内部意见不统一，各自有各自的想法，这些石人如何能够得到这般丰厚的利益？我们这岂不是给他们做嫁衣了，真扫兴。”

　　对于联盟之中大势力的强者们来说，石人的加入可以说是喜忧参半，喜的是，有了这些石人的帮忙，联盟一方可以在所有方面的强者都压制附魔堂，否则之前至少在神级强者方面，双方的差距并不大，如果不是因为这个，联盟早就动手了。

　　至于忧的也很简单，这些石人这次开出来的条件不能说苛刻，但也绝对不简单，因为他们那些人最后要拿走的，几乎相当于所有利益的三分之一，只不过这些石人要的是材料这种一锤子买卖，如果石人们要的是自由猎魔者公会的经营权，联盟之中的几个大势力是绝对不会答应的，但那些自由猎魔者公会珍藏的材料就能换到这么多神级强者的支持，最后这些人还是同意了。

　　“他们所要的不过是一些自由猎魔者公会珍藏的材料，而且这些材料虽然珍贵，也是无法与自由猎魔者公会所经营的东西相比，也正是这个原因，所以我们几个才这么容易达成共识，否则，那些老家伙可都不傻，怎么会如此轻易的同意石人们的条件。”噬魂微一摇头，不再继续说下去。

　　“也是，那些虽然宝贵，但也是有价的东西，这自由猎魔者公会经营的产业，才是真正的大蛋糕。”


第22章 碧玺法阵

　　此刻，景辰已经来到了一片沙尘之前，这里就是那位首席长老安排景辰需要保护的地方，也就是那些布下了魔法阵的魔法师们聚集的地方，至于这沙尘不过是一种掩人耳目的手段，算是一种简单的阵术，在大规模的战斗之中，阵术士的阵术才是最有利的武器，可惜，现在大陆上的阵术士实在是少之又少，至于能够布下强悍阵法的阵术士，恐怕一个都没有了。

　　确定了矮人和精灵的九名强者是来投靠附魔堂之后，景辰便离开了欧雷大师的住处来到这里，景辰之所以会来到这里，其实原因也很简单，一是景辰不想去听两族与附魔堂又怎样的利益，附魔堂给两族许下了多少好处，毕竟，他是个“外人”，知道太多可没有什么好处；二是大战将至，景辰也需要来熟悉一下这里的环境。

　　“来了。”

　　就在景辰刚刚来到这沙尘之外的时候，一个令景辰感到熟悉的声音突然响起，景辰抬头一看，这声音的主人不是旁人，正是刚刚才和自己分别的那位首席长老，不过，景辰的目光只是在其身上一扫，便已经知晓对方这不过是一个分身，并非真身来到了这里。

　　“这里也算是我附魔堂一招暗手，虽然这些魔法师单体的实力不强，但辅以特殊的法阵，却是可以起到意想不到的效果，这法阵或许也会对你有点启发。”一边说着首席长老身形一侧，请景辰一起进入这沙尘之中。

　　听了这位首席长老的话，景辰微微一怔，按理说由魔法师驱动的法阵应该是魔法阵，但此刻看其神秘的模样，好像这法阵也不会是简单的魔法阵，而是一种特殊的法阵，如此想过，景辰心中的好奇不由得被引了上来。

　　经历过圣堂与两大公会那一战的景辰自然知道，这些历史悠久的势力大多都有自己的底牌，而且这些底牌有的就算是他遇到也不得不重视，否则受点伤也是很有可能的事，这也是景辰没有拒绝这位首席长老让他来这里，帮忙保护这些魔法师的原因，既然对方知道他的实力还如此说了，这些魔法师对于这场大战显然是十分重要的。

　　这外表看上去覆盖范围极广的沙尘并不厚实，至少在首席长老的引领下，两人只用了两、三分钟就来到了这沙尘的内部，还没看到那法阵以及魔法师们，景辰身子就是一怔，因为他感受到了庞大的灵力波动，要知道，这种灵力波动只可能在一些真正阵术士布下的大阵之中才能感受到，但从外面那沙尘防御的样子来看，这里应该没有那么强横的阵术士。

　　带着这种疑惑，景辰跟在首席长老的身后又走了几分钟，出现在景辰眼前的是一片碧绿色的场地，在这片场地之上坐着百多名身穿魔法师长跑的魔法师，根据这些魔法师长袍的颜色来看，在这里坐着的这些魔法师竟然都是风系、火系、水系、土系、生命系这五大系的魔法师，连一位空间、时间之类的控制上位魔力的魔法师都没有。

　　而且不但这些魔法师的系别有点令景辰看不懂，这些魔法师身下坐着的碧绿色石板，景辰也没看出到底是什么东西，这些石板此刻正散发着莹莹绿芒，这种绿芒竟然给人一种舒服的感觉，感觉就仿佛喝下了一口琼浆，使得自己有一种由内及外的温暖感，连景辰都觉得，自己好像莫名其妙的喜欢上了这种感觉。

　　“小辰，你看那些碧玺石板组成的法阵，看出什么不同了么？”来到这里之后，首席长老并没有带景辰继续靠近那些强者，而是站在原地一指那些魔法师坐着的石板问道。

　　“法阵……？”顺着首席长老的目光，景辰仔细观察着那些被称为碧玺的石板，虽然这上面散发出来的能量波动令景辰十分喜欢，但这种能量波动就像是药物，第一次吃的效果很明显，但吃得多了，自然没有什么感觉一样，此刻景辰已经不会被这些碧玺石板所散发出来的能量波动所吸引。

　　首席长老的眼底闪过一抹异彩，其实从景辰进入了这里之后，这位首席长老一直在关注着景辰的一举一动，因为他十分好奇，如此年纪轻轻的人，为什么会拥有那般恐怖的实力，要知道，当日，那场圣堂与两大公会的对战，这位首席长老可一直在远处与其他神级强者一起观看，原本所有人都以为圣堂会输。

　　可不管是新任圣主迈瑟的大胆奇招，还是后来两大公会会长的算计错误，都没有景辰最后的出场给其造成的冲击大，景辰仅仅是一个人，就将两大公会以及两大公会请来的神级强者差点全部击杀，首席长老绝对相信，如果后来不是那黑石神殿突然出现，两大公会一众神级强者绝对会让景辰一个人杀绝。

　　如此恐怖的实力，虽然当日那些神级强者都没有多少评论，不过包括这位首席长老在内，所有观看了那场大战的神级强者心中都明白，他们也同样不是景辰的对手。

　　“怎么样，这法阵可是我附魔堂独有的，完全是根据附魔法阵演变而来的。”

　　“众所周知，附魔法阵大多都具有增幅的效果，而这法阵也是如此，只不过这法阵却是经历过无法代人的心血才研究出来。”说到此处，这位首席长老显得既兴奋又落寞。

　　“附魔法阵？增幅？”景辰喃喃的重复着首席长老的话，半晌才再次开口道，“看来这一切都是这种叫做碧玺的石板的功劳吧，当然，要绘制如此巨大的法阵，这份努力就算是多名强横附魔师一起制作，恐怕都要许多年才有可能完成。”

　　之所以能够看出这法阵的底细，其实主要还要归功于景辰所修炼的星空秘法，星空秘法之中的那些法阵虽然都是基础的法阵，不过却也蕴含着天地各种法则至理，而世间不管是什么样的法阵，都是为了描绘出一部分，或者是全部的天地法则。

　　当然，若是能够把一系的所有法则完全又法阵描绘出来，那么这个存在就是至高神了；如果这个存在能够把天地间所有法则都能用法阵描绘出来，若真的有那样的人，恐怕其已经成为了高高在上的规则，根据创世神的意思，规则之力就是凌驾于一切法则之上，又拥有各种各样法则的存在。

　　“单单是要完成这法阵，我附魔堂消耗了十代人，如果没有十代人不停的连续努力，今天我们根本看不到这法阵。”说到最后，连这位附魔堂的首席长老的声音都有些颤抖，显然其此刻的心情绝对是异常激动的。


第23章 神与自然

　　首席长老并没有在景辰身边停留太久，至于原因也很简单，因为他还有更重要的事要去做，这个碧玺法阵说白了，其实就是一个巨大的附魔法阵，只不过这个附魔法阵的增幅目标是坐在碧玺法阵上的那些魔法师，而这个法阵的载体却是那些碧玺石板，不得不说，这是一个很大胆的想法，而且这个想法竟然与景辰现在修炼的方向不谋而合。

　　景辰现在修炼的星空秘法，说白了就是一种融合星辰法阵的秘法，修炼到最高境界之时，自然可以融合诸多基础法阵，形成一个异常复杂，且拥有无尽威能的复杂法阵，而景辰此刻的神格同样是以这种方式形成的。

　　这种特殊的方法决定了，景辰很难像其他神邸那样，一念起周围的环境都发生改变，但也不是说这种修炼的方式没有好处，以这种特殊方式成神的景辰实际上是走了另一条路，这条路虽然鲜有人走，但不一定就是艰难的，其实当年龙血族裔的强者们都是走的这条路，只不过，因为诸多原因，根本没有人能够在融合星空之中那些法阵的时候选择只走一系。

　　如果没有这些限制，那龙血族裔的强大根本不可阻止，恐怕这数万年来，早已诞生了好几位主神，甚至是至高神，正因为有这种特殊的限制，所以龙血族裔的强者们虽然知道，在融合的时候最好只融合一系，但这些事却是不可以向下面言说的，否则再天才绝艳之辈，也无法接受星空之中星辰法阵的融合了。

　　此刻，景辰正襟危坐在碧玺法阵的不远处，这里的地势稍微高上一些，正好可以看到整个碧玺法阵，而那位首席长老此刻正在碧玺法阵之中穿梭，做着最后的安排以及对于方位进行些微调整，在其调整之中，景辰突然觉得自己好像抓住了什么，只见不远处那些魔法师们，在首席长老的安排下，挪动着自己的位置，虽然这种挪动的幅度并不大，但却使得整个法阵越发的自然流畅起来。

　　“这竟然是简化了的生命法则？怎么可能？”

　　“难道这些魔法师借助碧玺法阵的增幅，已经能够模拟出生命法则来了？”景辰的声音不大却透着浓浓的惊讶，也由不得景辰不惊讶，虽然连景辰都没听说过，这碧玺是什么东西，更不知道这碧玺石板到底有什么用处，但此刻这拥有了一众魔法师驱动的碧玺法阵确实给景辰一种法阵之感，这种感觉很玄妙，如果景辰不是修炼星空有成，融合的又是全套的生命系法阵，他根本发现不了。

　　“只可惜这法阵虽然与我的星辰法阵差不多，但我的星辰法阵可以根据我的意志运行，而这碧玺法阵却不可以，就算是那首席长老也不可以按照自己的意志驱使这法阵，看来这些大势力的家底，还是很厚实的啊。”景辰心中暗忖道，“如果这法阵可以被控制，那附魔堂的势力甚至要超过圣堂，毕竟，碧玺法阵制作再如何困难，也是可以制作的，至于凡人之中魔法师尽管稀少，但相比于神级强者来说，还是要多无数倍。”

　　“而这一个能够模拟出简略法则的法阵，几乎可以媲美一名实力不错的初级神邸，若是其展现出来的法则还可以控制的话，那实在太逆天了，至少景辰已经想不到，谁有那种能力限制附魔堂的发展，不过，好在附魔堂这种特殊的法阵看上去无法量产，这才是其最大的弊病。”

　　念及此处，景辰不禁轻嘘了一口气，连他自己都不知道，自己为什么会如此。

　　“小辰……”待这位首席长老的分身安排完了碧玺法阵的事情之后，再次来到景辰身边之时，已经是半日之后，此刻这位首席长老的脸色已经变得十分难看，显然，联盟那边的人马或许已经与附魔堂这边交手了。

　　“长老。”景辰向那位首席长老点了点头。

　　“这碧玺法阵虽然看上去十分强大，但也仅仅是看上去强大而已，这些魔法师根本无法控制攻击的方式与目标，所以到时候你也要多加小心，免得被这法阵所释放出来的能量波及。”首席长老一脸严肃的对景辰说道。

　　“控制不了？连我这里都会被波及？”景辰有些诧异的看向附魔堂的这位首席长老，他实在有些不敢相信，对方怎么可能说出来这么一番话，难道这些魔法师在自杀不成？还是说这碧玺法阵就是一个根本无法控制不分敌我的玩意。

　　“呃……”首席长老有些尴尬的看着景辰，一时间却也不知道该说些什么，略一迟疑，他长叹一声，似是心中做出了某种艰难的决定一般，对景辰道，“小辰，这碧玺法阵的秘密在我们附魔堂也只有我和几名核心高层知道……你修炼的就是生命系法则，应该已经看出来一些，这碧玺法阵其实就是模拟的生命系法则，只不过这是简单的模拟，但仅仅是如此简单的模拟，也耗费了我附魔堂前辈先人的无数努力……”

　　“当然，这碧玺法阵所模拟出来的法则之力，也就是生命神力根本无法被谁控制，就算是修炼生命系法阵成神的强者也无法控制，所以，我们附魔堂的先辈强者们想出了一个办法，那就是在碧玺法阵之中就融入了攻击的手段，因为无法控制选择目标，所以这种攻击手段是一种十分强大的范围攻击，当然，这种攻击对于大多数神级强者都只是影响，却不能真正对其造成伤害，不过，对于凡人强者，杀伤性却是极大。”

　　闻言，景辰并没有多说什么，只是点了点头，确实如其所说的，这种模拟出来的神力就算再强大，终究还是神力，至于首席长老口中那范围攻击，就算不像其所说的那般不堪，但也好不到哪去，毕竟是范围攻击，就算是真正的神级强者，范围攻击都不一定能够伤到同级存在，更何况这伪神的一击，威力实在大不到哪里去。

　　不过，饶是如此，景辰心中也不得不再一次被对方的手段震惊了，模拟出神力这种事就已经十分的不可思议，竟然还能模拟出神术，这附魔堂曾经的强者们到底强横到了什么程度，如此恐怖的构想单单是想出来就已经很可怕了，竟然还能够真的实现，景辰心中的惊讶已经无法言喻。

　　“其实法则就是规则之下，一切能量运转的方法，这种方法对于我们来说，是十分复杂的，是需要时间以及不停的修炼去体会的，可对于这个世间本来就存在的各种能量来说，这些都是他们与生俱来的东西，如我们呼吸一般简单的事情，因此，他们可以感受到你我施展法则时的召唤，并且响应我们的召唤来为我们所用。”看到景辰那若有所思的模样，这位首席长老突然说出了这番听起来异常高深莫测的话来。

　　“运转方法？我们在修炼，在感悟的都是这个世界能量原本就存在的运转方法？”景辰眼神直愣愣的看着某个地方，口中喃喃道。

　　“对，我们一直想要看清的，就是能量的运行方式，能量与生俱来就分成了许多个层次，每个层次的能量都有自己的运行方式，越是高层次的能量，其运行方式也越是复杂，如我们这些神级强者，能够调动神力的原因就是，能够模拟出来这些特殊的运行方式，然后召唤来同一层次的神力，为我们所用，这就是神，融入自然，可以借用自然界中神力的存在。”

　　此刻，这位首席长老在做的就是告诉景辰，到底什么才是神，神与凡人的本质不同是因为神已经适应了神力的运行方式，从本质上改变了自己的身体，如此才能够拥有神体。

　　其实自己修炼成神者，在成神的那一刻便被规则之力赋予了神体，这从某种程度上来说，也算是一种阴谋，因为不需要自己塑造神体，就不需要去感悟自然界初级神力的运行方式，这对于能够靠着自己努力修炼成神的人，虽然算不上什么太困难的事，但很可能造成某种误区，令其看不到神与凡人的本质区别。

　　至于这位附魔堂的长老，他成神已经有许多个年头，这些被遮蔽的误区对于其来说，都不算什么，但对于景辰来说，却是真实存在的，这点看景辰此刻的模样就能够看出来。


第24章 真神

　　“神，原来就是学会了使用法则运转，可以召唤出神力，利用神力的存在……”景辰盘坐在原地，口中喃喃道。

　　一直以来，景辰虽然拥有拉希尔的神格，但拉希尔作为这个世界初生之时诞生的至高神，并不知道神是如何成为“神”的，因为他从拥有意识那天起，就已经是至高神，而至高神代表的就是一系法则的最终体现，对于一个某系法则最终体现的神邸来说，他们已经可以随意的去使用本系内的能量，这是根本不受任何限制的使用。

　　用一句话来形容至高神，那就是“言出法随”，在拉希尔的记忆之中，不管是他自身，还是上古之神，都可以做到言出法随，在远古时代，即便是规则之力也会给予至高神们一些特权，当然，这都是景辰查看拉希尔的记忆时发现的，这种特权可以使最强者周围的区域完全被其掌控，可以看成是一种更加强大的领域。

　　此刻经这位附魔堂首席长老一说，原本有很多不明白的东西，此刻都变得清晰透彻起来，其实景辰之所以会不知道这些东西，还是有原因的，一般只有那些不属于任何古老势力，且没有经历过任何传承的强者才会如此，若是在上古那个龙血族裔强盛的时代，自然会有龙血族裔的强者告诉景辰这一切。

　　可惜，在现如今龙血族裔早已没落，龙血族裔一族的强者纷纷陨落，所以才会出现没有人能给景辰讲解这些的尴尬局面，要说景辰接触的神级强者也是不少，不说那些与景辰敌对，或者是与景辰关系一般的神级强者，就说与景辰关系密切的也有里奥斯，可里奥斯同样不知道这些，因为融合神格成神的强者不需要去体悟这些，他们已经拥有了神格，直接沿用就可以了，这些东西只对第一次拥有神格的人才有用。

　　这就好比说，几乎所有人都知道一加一等于二，但想要以数学的方法去证明这道题，却是很难的，靠着自己努力成神者，无疑是需要证明的人，而通过融合曾经神级强者的神格成神者，只需要知道一个结果就可以了。

　　看着面前双眸微闭盘膝而坐的景辰，首席长老并没有离开，他就那么站在那里，一副若有所思的模样，此刻感受着景辰身体周围的气势波动，这位首席长老才渐渐明白面前这个青年人的实力有多么强大，一个连什么是神都没有理解的人，就可以拥有如此强横的实力，若是他能够在自己的启发下，明白神的真正意义，那正常大战……

　　其实这位首席长老在上次见到景辰的时候，就隐约感受到了景辰的强大，可惜在他离开之时，仅仅是一个小手段景辰却再也察觉不到他的存在，这令其十分的诧异，按理说，凭着景辰的实力，他就算是全力施为都不一定能够躲过对方的感知，可现在他仅仅是一个小手段景辰就无法察觉，那么就只有一个可能，景辰对于自己的神力并不能够完美的使用。

　　这就像一个拥有着无尽能量的高手，他虽然有一身无尽的能量，却只能用最原始的方法把这些能量宣泄出去，没有任何秘法可以辅助，虽然他宣泄出去的能量同样强大，但没有秘法的引导与加层，能量终究是能量，就算是实力弱于他的存在，也有杀掉他的可能。

　　所以首席长老才会安排景辰来到这里，一方面可以借助景辰之手，守护这个对附魔堂异常重要的碧玺法阵，另一方面在这个地方也有助于他给景辰讲解，什么是神，如何才能够更好的使用自己的神力。

　　在大多数凡人强者的认知中，只要成神就可以拥有无尽的神力，那神力几乎可以说是取之不尽用之不竭的，但这些凡人强者不知道的是，这所谓取之不尽用之不竭的神力，并非来自神邸们的体内，这神力的大部分都来自外界，是神邸通过特殊的方法，模拟出法则然后召唤自然界的神力来帮助自己。

　　正是这个原因，所以神级强者们给人的感觉是神力无穷。

　　但从凡人强者过渡到神级强者，这可不是说拥有了神格就可以的，还需要对自己的情况又一个完整的认识，从凡人到神，其实就是一个从独立到自然界之外的个体，到融入自然界的过程，其实这点在凡人强者之中的高手身上就已经有所体现，当实力达到六级的时候，就可以飞行在空中，从本质上来说，就是一种融入自然的体现，只不过从凡人到神，是个质的飞跃罢了。

　　景辰本就不是一个笨人，此刻自然也想清楚了这点，在他的脸上渐渐浮现出了一丝了然的笑意，原本微微闭起的双眸，也在这一刻再度睁开，就在这双眸子睁开的这一刻，景辰的整个人都变得不同了，这种不同是一种本质上的不同，是一种无法言喻，又真实存在的不同，连站在景辰面前的首席长老眼底都闪过一抹异彩。

　　如果说之前的景辰是一把利剑的话，这一刻的景辰给人的感觉，就像是一个普通人一般，这种感觉甚至比当初的老圣主还要明显，就算是这位附魔堂的首席长老皆尽所能去感知，都无法发现此刻景辰的气息到底是强是弱，因为给他的感觉，这面前的景辰就是个没有任何实力的普通人。

　　“景辰是普通人？”

　　这种想法刚一出现在首席长老脑海之中，便登时被他否定，以景辰的实力，不要说根本不可能是普通人，就算此刻他无法感受到景辰的气息，也只能说明一点，那就是景辰的实力已经到了一个他无法企及的高度，这一刻，即便是这位首席长老心中，也有些不是滋味，一个修炼不足百年的人，竟然拥有了连他都只能仰望的实力，虽然这对于附魔堂是好事，但他的心中还是不自觉的生出一股酸涩。

　　“成功了？”

　　见景辰缓缓站起身，首席长老不禁问道，即便眼前的一切即便景辰不多说什么，也已经告诉了他答案，但他还是想确认一下，也算是为自己解惑，或者说令自己死心。

　　景辰并没有回答这位首席长老的问话，待站直了身形之后，却是朝着对方深深一躬，看到景辰如此，这位附魔堂首席长老先是一愣，旋即也明白了景辰的意思，所以他并没有让开的意思，就那么站在原地，受了景辰这一躬。

　　“长老，以后您的事就是我的事，今天这份情，我景辰记下了。”

　　如果说之前景辰来到这里帮附魔堂，只是为了其与阿尔法大师这份师生的情谊，以及对于附魔堂在其幼小之时所给与的帮助的一种感恩的话，现在景辰才真正的把自己当成附魔堂的一份子，虽然这位首席长老做得并不多，仅仅是告诉景辰一些很多人都知道的事情，但对于景辰来说，这些事却是他急需的，明白了这些事，景辰的实力已经跨越到了另一个层次。

　　之前的景辰虽然已经拥有了自己的神格与神体，但严格意义上来说，景辰还不算是真正的神邸，只能说是拥有神级实力的存在，可在这一刻，想清楚了首席长老所说的这些东西之后，现在的景辰已经是一名真正的神邸，一名可以融入自然，并且调动自然为己用的神邸，其实这也是大多数神级强者的气息都无法被凡人强者感知到的原因。

　　一方面是两者的实力相差太大，凡人强者的感知在神级强者们的神识面前，根本就是成年人与小孩之间的差距那般大，更主要的是，神级强者已经融入了自然界之中，而凡人强者却没有，这根本是两个层次，凡人强者自然感受不到神级强者的气息。

　　当初景辰的强者可以被许多人感知到，可现在景辰在这些人的眼中，根本就是一个普通人，因为即便都是神级强者，因为融入自然深度的不同，所展现出来的实力也是不同的。


第25章 泰瑞恩进化

　　“长老，现在这里留下的仅仅是我的分身，我的本体刚刚已经回到了属于我的世界，若是这边有事，我可以第一时间赶到。”景辰微笑着看向首席长老，就在刚刚那深深一躬之后，景辰的真身已经离开了这里，回到了梦境世界之中。

　　现在景辰从原大陆回到梦境世界，根本不需要破开一道空间裂缝，就可以自由的来回穿梭，这对于景辰来说，无疑更加的安全，因为在空间之中撕开一道裂缝，是需要世界的，就算那个时间很短，但也是需要时间，就像当年景辰想要逃出那黑死花君魔掌之时，如果不是因为破开空间耽误了那么一瞬间，又怎么会被黑死花君打入花葬之中。

　　万幸的是，景辰并没有陨落在那花葬之中，不过这种幸运却不一定能够每次都出现，景辰也不想拿自己的性命去赌这些运气，所以这种可以随时随地穿梭在两个世界的能力，对于景辰来说是十分重要的，而且随着景辰遭遇的敌人越来越强大，像当初两大公会与圣堂大战最后，出现的那个黑石神殿，景辰直到现在都没想明白，对方到底是如何在其完全没有察觉的情况下，杀入自己的领域，又是以什么样的手段阻碍生命镇魂石领域对其的束缚。

　　当遭遇这些强者之时，如果破开空间裂缝回到梦境世界，虽然景辰能够占据以二打一的优势，但让那样强横的存在进入梦境世界，对于梦境世界的生物，甚至是整个世界来说，绝对是一场灾难，毕竟，这梦境世界的根本还是那件梦境神器，而那梦境神器说到底还是一件中级神器，即便是有了世界之树分身泰瑞恩的稳定，这个世界能够承受的攻击也不是无限大的。

　　随着景辰实力的提升，其要面对的敌人实力也在不停的提升，一般的强者，景辰自然不需要躲进梦境世界，而能让景辰躲进梦境世界的强者，其普通的攻击或许无法伤到梦境世界，但其全力一击，对于梦境世界的影响绝对是巨大的，景辰可不想冒这种险。

　　而此刻，景辰要做的第一件事，就是来改造和扩建梦境世界。

　　曾经的景辰，就算是已经成为一名神级强者，但没有领悟神的真谛，依旧不能够称为真正的神邸，所以这梦境世界想要改造与扩建，只能靠景辰自身的神力，单凭景辰一个中级神邸的神力，想要扩建这偌大的梦境世界谈何容易，可现在却不同了，景辰需要的只是把原大陆上的神力召唤过来，降临在整个梦境世界，这些被召唤过来的神力自然可以按照景辰的想法，去改造与扩建梦境世界。

　　之所以在这种大战已经打响的时候，景辰仍然要回来改造与扩建这梦境世界，而不是等到大战结束，也是有景辰自己的考虑的，他不敢肯定，这次那黑石神殿就不会来搅局，若是来了，再被其嚣张的把人带走，或许旁人不会说什么，但景辰可不是一个好欺负的角色，这次景辰已经下定决心，如果那黑石神殿再次出现，一定要让其彻底后悔。

　　一直以来，景辰总有种感觉，那黑石神殿与自己控制的长生神殿有些相似，虽然那控制神殿的刺耳声音的主人，景辰一点印象都没有，但放着这么一个神秘的敌人，可不是景辰的风歌，更何况两大公会与他的梁子是结下了，放着那么多与自己有深仇大恨的神级强者不管，倒也不是景辰能够容忍的，对于景辰来说，要尽可能的把一些可能的麻烦扼杀在摇篮里。

　　此刻，景辰悬浮在世界之树分身泰瑞恩之上，若是从梦境世界的地面上抬起头，想要看到景辰根本是不可能的事情，但此刻的景辰却可以看到整个梦境世界，这个世界对于生活在这里的人们来说，足以称得上广袤，现在梦境世界的面积甚至比整个圣灵帝国还要大，这些年来景辰可从来没有耽误过扩建与改造梦境世界。

　　至于不停的改造与扩建这梦境世界的原因，说白了倒也简单，这里是景辰可以控制的世界，随着这个世界越来越完美，这里也将成为景辰以及其家人的避难所，一直以来景辰都有一种危机感，特别是在知道上古之神即将归来之后，这种危机感越发的强烈，毕竟，当年创世神还在的时候，可以把上古之神赶跑，现在的创世神已经无法再与上古之神一战，天知道那高高在上的规则会如何安排。

　　如果这次规则选择的是上古之神，而非现在原大陆上的这些生灵一方，那么景辰最后的选择恐怕只有两个，战，或者逃离，虽然这逃离原大陆是最后的选择，但景辰也不会自负的把这条路完全掐死，正是因为这个，这么多年来，他才一直不停的改造与扩建这片梦境世界额，并且有计划的把迦玛行省之中的一些人搬迁到梦境世界之内。

　　有了景辰的这些计划推动，现在的梦境世界虽然还不够完美，但已经有了些世界的模样，但想要形成如创世神、时空之主那样的完美世界，却还是需要不断的时日，毕竟，景辰既没有创世神那般强横的实力，也没有时空之主世界那么漫长的时间去积淀，世界的形成本身就没有什么捷径而言。

　　“呼……”

　　凌空而立的景辰长出了一口气，待这口气呼出的那一刻，梦境世界大陆的边缘竟然以肉眼可见的速度扩张着，在景辰此刻的位置看那大陆扩张的速度并不慢，但这却是因为景辰所在的位置实在太高，这世界之树的高度，可是非比寻常，在如此之高的位置，依旧可以看到大地在扩张，其速度可想而知。

　　这一刻，生活在梦境世界之中的人们也感受到了些许异样，因为空气之中弥漫的能量气息比往日浓郁太多了，这种浓郁的能量气息，不要说外界无法比拟，就算是他们在梦境世界已经生活了不短的年头，也是第一次感受到，只不过，这浓郁的能量气息不但没有给他们的生活带来什么影响，更是令许多强者感受到了莫大的好处。

　　“快！赶紧进入修炼状态，这些能量竟然能够直接吸收！”

　　“真的？我得去通知其他师兄弟。”

　　“果然，哪里来得如此海量的能量，这能量实在太纯净，太强大了……”

　　“现在还有时间说那些废话，赶紧过来修炼，现在的时间可是很宝贵的，这时候修炼一刻钟足以抵得上你平时在这里修炼十年的。”

　　这些生活在梦境世界之中的人们并没有感到恐慌，因为能够进入这里的大多数人都是拥有一定实力的强者，就算是那些普通人，也大多是这些强者的家人，他们有的已经在这里生活了几十年，根本就不去想那外面的世界，因为对于大多数正统的强者来说，最重要的不是权力，不是金钱，不是地位，也不是……对于这些强者最重要的是更强大的实力，在这梦境世界之中，不但可以看到各种各样的本源景象，更是可以吸收到外界根本无法感受到的强大能量波动。

　　在这里，一些根本无法修炼的人，竟然也能够在体内修炼出自己的能量，如此好事，只要不是脑袋彻底坏掉的人，又怎么会舍得离开。

　　此刻，景辰并没有把注意力集中在那些凡人的身上，他的目光一直落在大陆的边缘，那依旧在不停变大的土地上，景辰需要全力的去控制那些被其召唤来的神力，去扩充梦境世界，把世界周围的虚空区域挤压开来，单单是挤压那些虚空，就需要消耗大量的神力，至于挤压虚空之后的土地扩建，倒是不需要景辰消耗太多。

　　“哗……哗哗……”

　　就在景辰越发艰难的扩建着梦境世界之时，原本安静的世界之树突然动了起来，此刻世界之树的波动，不由让景辰一愣，因为此刻这世界之树不但发出了“哗哗”的声音，还散发出了纯净的生命神力，按理说，生命之树作为梦境世界的真正守护者，他的力量已经完全用来撑开那梦境世界周围的虚空，此刻能够撑开的范围已经达到了世界之树的极限。

　　如果没有景辰的帮忙，世界之树根本无法再次扩建此刻的梦境世界，可就在景辰也是有些力不从心的时候，世界之树竟然再次发力，在景辰目光所及的地方，那些陆地与虚无区域接触的地方亮起了丝丝绿芒，尽管离得极远，景辰还是能够清楚的感应到，这些绿芒就是世界之树的能量，纯正的生命神力。

　　“怎么会这样？”景辰有些不解的喃喃道。

　　可此刻却是没有人能够回答景辰心中的疑问，现在扩建梦境世界的事，已经不需要景辰去控制，一切竟然都在世界之树的掌控之中，此刻的景辰反倒成了一个看客，他就那么漂浮在那里，看着世界之树分身主导扩建着梦境世界，当然，景辰对于世界之树分身的控制权并没有被剥夺，否则此刻的景辰又如何能够安然的看着这一切的发生。

　　“到底是怎么回事？世界之树分身的气息竟然在不停的改变？”现在的景辰早已不可同日而语，景辰此刻已经能够融入自然，正是这个原因，他才能够真实的感受到世界之树的气息，而不是靠着其与世界之树间的联系，来判断出世界之树的实力，对于大多数强者来说，气息的强弱决定了实力的强弱，所以，此刻世界之树分身的气息一直在变，而且越来越强大，自然会引起景辰的注意。

　　“难道……”

　　一个连景辰都不敢置信的年头突然出现在他的脑海之中，现在的世界之树泰瑞恩已经不能称之为人，而是一个植物生命，植物生命成神之后，其提升实力的方式与大多数智慧种族是不同的，植物生命成神之后，需要的是进化，这就像当智慧种族的神级强者达到一定实力之后，就需要突破一样，只不过这植物的进化来得更为缓慢，也更多安全。

　　像智慧种族的强者想要突破，必须得经受心魔等诸多考验，只有通过这些考验，才能够真正突破成为拥有更强实力的神邸，比如说初级神邸要突破到中级神邸，这个过程是有一定失败几率的，如果失败，那结果自然是死亡。

　　但植物系生命体的进化是不同的，这种过程异常缓慢，也许是几百上千年，也许是上万年，甚至连几万年都不是没有可能，毕竟，在景辰看来，这世界之树泰瑞恩本来就是一名主神，现在成为中级神邸之后，想要再次成为主神，这个过程一定很困难，可惜，景辰不知道的是，泰瑞恩虽然因为诸多原因实力倒退，但对于泰瑞恩未尝不是好事。

　　如果泰瑞恩没有陨落，没有被创世神制成世界之树的话，泰瑞恩恐怕也会追随创世神去违逆规则之力，而看创世神现在的模样，那次的大战绝对是创世神惨败，虽然当初泰瑞恩若是没有死去，被创世神制成世界之树的话，恐怕现在早已被规则之力碾碎。

　　“轰隆隆……”

　　一股恐怖的气息突然降临在世界之树泰瑞恩的上空，也就是景辰的上空，这一刻景辰身子突然一颤，竟然有了一种麻酥酥的感觉，虽然这种感觉仅仅是一瞬间便消失得无影无踪，但景辰还是有些诧异的抬起头，看向了头顶那如乌云一般的恐怖能量潮。

　　“难道真的是进化了？”

　　就在刚刚，这股恐怖气息突然降临的时候，景辰突然发现，他已经无法感应到世界之树泰瑞恩的气息了，就仿佛泰瑞恩已经死去了一般，不过，景辰可以肯定，泰瑞恩绝对没有死，因为泰瑞恩早已成了景辰的分身，在其体内有部分景辰的神魂，所以一直以来景辰控制泰瑞恩就像控制自己的手脚一般容易。

　　可现在，景辰已经完全无法感受到泰瑞恩的气息，这令景辰既有些期待，又有些担心。

　　期待的是，沉寂了这么多年的世界之树分身泰瑞恩，终于要迎来其第一次进化，这么多年来景辰在泰瑞恩身上下的心思可是不少，可不管景辰多么努力的去催化，世界之树泰瑞恩根本没有一点要进化的意思，景辰实在没想到，竟然在这种自己扩建梦境世界的时候，泰瑞恩进化了，原本的泰瑞恩就是中级神邸，这进化之后……连景辰都有点不敢相信。

　　至于令景辰担心的是，这泰瑞恩毕竟是当年创世神手下的干将，当初泰瑞恩是被拉希尔的神格压制，现在景辰与泰瑞恩的实力有差不多，所以不担心泰瑞恩出现什么特殊的变化，可现在景辰一直期待的进化出现在泰瑞恩身上的时候，他心中却产生了犹豫，此刻的进化到底是好是坏，自己一个中级神邸，是否能够继续把泰瑞恩当作自己的分身。

　　“呼呼……”

　　原本无形的能量竟然疯狂的朝泰瑞恩身上汇聚，不但这些能量疯狂的朝着泰瑞恩涌来，原本从不黑天的梦境世界，竟然渐渐阴沉了下去，大风无征兆的刮起，如果仔细看，这风竟然是由生命元素组成的，这些生命元素正疯狂的涌入泰瑞恩的身体，那原本盘踞在泰瑞恩头顶的乌云，也渐渐的转动了起来。

　　“这威势，实在太……太可怕了……”

　　整个梦境世界，能够目睹眼前这一幕的，恐怕只有景辰一个人。


第26章 景辰与泰瑞恩

　　泰瑞恩，如果这个名字在原大陆响起，恐怕很多人都会诧异的望过来，因为这是远古时期光明与审判之神的名字，也是圣堂供奉的一位主神，传说是创世神手下实力最为强横的一批神邸之一，能够与之匹敌的恐怕只有那同样仅出现于传说之中的龙神。

　　在大陆上是很忌讳给自己的孩子取神邸的名字的，但此刻这个站在景辰身旁，隐约中与景辰模样有些相识的年轻人却是真的叫泰瑞恩，此刻他正与景辰四目相对彼此互望着对方，似是在寻找着什么，半晌之后，景辰与泰瑞恩的脸上都流露出了一丝笑容。

　　“我们……”

　　“是一体的……”

　　“哈哈……”

　　此刻这站在景辰面前的泰瑞恩，并非是世界之树泰瑞恩的本体，而是进化之后的世界之树拥有的一种特殊能力，类似于分身的能力，这个世界之树分化出来的人形泰瑞恩实力自然无法与现在的世界之树相比，但也拥有着中级初阶神邸的实力，尽管与现在的景辰战在一处，都不是景辰的对手，但其神力却是直接与世界之树相连，就算在没有任何能量的空间中，也可以尽情挥洒。

　　世界之树的进化比景辰想象中持续的时间要短得多，从那恐怖的气势降临，到最后结束，异象前后仅仅持续了半个小时左右，一直以来世界之树泰瑞恩都没有得到很好的生长，就算是被景辰移植到了梦境世界也是如此，这个刚刚成型，且根本仅仅是一件中级神器的世界，又怎么可能承受得了世界之树的肆意生长。

　　所以世界之树虽然在当初就已经突破成为了中级神邸，而且是实力颇为不弱的中级神邸，但并没有把这么多年来体内挤压的能量尽数施放出来，这种挤压既是受到了梦境世界的限制，也是受到了景辰实力的限制，当初的景辰不是真正的神邸，根本无法体会到神的真谛，世界之树泰瑞恩彼时作为景辰的分身，自然也无法领会神的真谛。

　　不过，现在的情况却是不同了，景辰此刻已经在首席长老的帮助下，领悟到神的真谛，整个梦境世界其实已经在景辰不知不觉间发生了巨大的变化，这种已经涉及到了世界的进化与发展，远不是现在的景辰可以明白与控制的，但有一点景辰却能够切实的看到，并真实的触碰到，那就是世界之树的实力，此刻的世界之树已经真正成为了梦境世界的根本，如此才为“世界之树”这四个字正了名。

　　“现在这世界，或许应该改名为树世界了？”景辰微笑着看向面前的泰瑞恩。

　　“你是这里的主人，若是想改，谁又有资格反对？”泰瑞恩有些搞怪的望着景辰，现在的泰瑞恩与景辰依旧是一个人，只不过是一个灵魂控制下的两具身体，但却可以拥有自己独立的行动能力，现在不管是景辰还是泰瑞恩，都无惧陨落，因为已经进化到主神级的世界之树可以无限的诞生出他们需要的身体。

　　“我即将面临一场大战，这场战争很残酷，而且有可能是一场波及整个大陆的战争。”同一个灵魂却拥有着不同的思想，这种感觉很有意思。

　　“战，才是你我应该追求的，越是恐怖的战斗，越可以提升我们的实力。”泰瑞恩伸出舌头在嘴唇上舔过，一道厉芒登时闪过泰瑞恩眼底，现在的泰瑞恩拥有的可是当年光明与审判之神的记忆，好战且善战是其天性，否则又怎么会成为当年创世神颇为倚重的得力干将，如果不是后来创世神被规则之力击败，现在的泰瑞恩也不会落到景辰的手里。

　　“对，我们都需要战斗。”景辰微笑着点了点头，一直以来，景辰都是一个人战斗着，这种感觉并不好，虽然现在的里奥斯已经拥有了自己的身体，但景辰知道，自己这位老师的兴趣可不是战斗，因此大多数时候景辰依旧只能一个人，免得打扰老师对上古，甚至远古时期历史事件的研究。

　　“走吧，那边传来消息了，战斗，即将开始。”泰瑞恩脸上的笑容渐渐扩大，一股浓重的杀气自泰瑞恩的体内施放出来，这是一种经历过无数次大战才能够积累出来的杀气，就算是景辰身上的杀气都不如此刻的泰瑞恩明显。

　　“好！”景辰自然感受到了那个留在碧玺法阵附近的分身传来的信号，那边首席长老已经告诉他，附魔堂与联盟双方已经接触在一处，大战开打，自然少不了景辰，不管是为了实验一下此刻的实力，还是为了报答首席长老，亦或是附魔堂的恩情，这次景辰必须出战，而且这一战更是要打得漂亮。

　　一直以来，景辰都有一种预感，不管是在两大公会联合对付圣堂的时候，还是在此刻诸多势力联合对付附魔堂，总有一种特殊的感觉告诉景辰，似乎有一只看不见的大手在这些事件的背后，做着某些见不得光的事，虽然景辰也不清楚，这种没来由的感觉到底是如何出现的，但他却是相信，这种感觉不会骗他。

　　“到底是什么呢？”景辰紧跟在泰瑞恩身后，一步跨出已经离开了梦境世界，回到了那碧玺法阵旁，与此同时，原本一直等在那里的首席长老也发现了景辰的异样，以及景辰身边多出来的泰瑞恩。

　　“小辰，你回来了？”

　　虽然惊讶于这个与景辰一起出现的年轻人的实力，但对于这位首席长老来说，景辰可比泰瑞恩重要得多，所以他首先开口询问的自然是景辰是否真身归来。

　　“嗯。”景辰点了点头，并没有要给首席长老介绍泰瑞恩的意思。

　　其实景辰之所以不去介绍泰瑞恩，只不过是他不知道应该如何介绍，难道说泰瑞恩是他的分身？虽然这是事实，但却有点耸人听闻，而且从景辰心底里来说，他并不希望太多人知道泰瑞恩的事情，每个人都需要有底牌，景辰也是如此。

　　“我是他的朋友，很好很好的朋友。”泰瑞恩倒是没有保持沉默，眯缝着眼睛一脸和善笑容的看向首席长老，虽然景辰与泰瑞恩是一体的，但旁人却是不知道的，泰瑞恩的阅历自然不是景辰可以比拟的，编这种小谎那是随口就来。

　　“谢谢您能在这个世界来帮我们附魔堂，我仅代表附魔堂感谢您的同时，向您保证，如果我附魔堂这次能够侥幸存留，一定会报答您的。”首席长老急忙开口说道。

　　虽然景辰没有介绍，这年轻人到底是谁，不过以这位附魔堂首席长老的眼力，自然能够看出泰瑞恩的实力至少不逊于景辰，甚至比景辰还要强大，在此刻这种紧要的关头，突然来了这样一位实力不逊于景辰的强援，那对于附魔堂来说，绝对是一剂强心剂，连这位首席长老的心，都不由得狠狠抽动了两下。

　　“或许是因为上次的事，这景辰心中记恨，所以才请来朋友准备对付那黑石神殿，只是不知道这次黑石神殿会不会出现……”

　　这一刻首席长老的心中却是升起了一丝看好戏的心思。

　　尽管那黑石神殿十分强大，而且上次的到来也带走了两大公会的不少强者，但对于那黑石神殿这位首席长老却不是十分在意，上次他可是在一旁清楚看到了全过程，那黑石神殿虽然强大，但其主人并没有帮忙两大公会，或者是圣堂的意思，只是把那些两大公会的神级强者弄走了。

　　如此看来，这黑石神殿的主人应该不是某个势力的东主，既然不是势力的东主，肯定是不需要原大陆这些利益的，也就是说，附魔堂与那黑石神殿的主人并没有直接的矛盾，没有直接矛盾就算不上真正的敌人，如此想来，这位首席长老又怎么会在意那黑石神殿。

　　“嘿嘿……”泰瑞恩口中发出一阵笑声，却是没有多说什么，只是高深莫测的看了景辰一眼之后，便缓缓坐在地上，双眸微微闭起。


第27章 大战之始

　　日辉平原。

　　这日辉平原占地极广，这是一片十分平坦的平原，平坦得甚至有些令人诧异，整个日辉平原竟然没有一个山丘，甚至连高一点的土丘都没有。

　　之所以会如此，不得不提起一段历史，那就是法兰帝国建国史，追溯到那个时代，还没有法兰帝国的时代，这里也没有日辉平原，而是叫做日辉丘陵的一片地域，包括现在的法兰城所在滴也是如此，那是一片沟壑万千的丘陵，按理说在这种地方是不适合建立都城的，这是常识。

　　可是，法兰帝国的先人中有一位实力异常强横的魔法师，这位魔法师正是土系魔法师，这位魔法师拥有着强横到恐怖的实力同时，也拥有着皇族之中绝对的威望，所以他力排众议，决定在这日辉丘陵建立都城，只不过没有人看好这位强大的魔法师的提议，大陆上更有很多强者准备看其笑话。

　　但接下来的一切，却令所有人彻底闭嘴，因为这位强大的魔法师带着他的一众学生，就在众人的眼前，把整个日辉丘陵的沟壑全部碾平，原本一望无际的日辉丘陵，竟然在众人眼前渐渐的变成了一片平原，就如同幻术呈现一般不可思议，当然，也有人不信邪登上了这片平原，想要寻找出幻术的影子。

　　但是所有人都失败了，这位强横的魔法师已经用魔力将这日辉丘陵从地图上抹去，在那之后的一年，这里便出现了一个帝都，一个屹立在大陆无比悠久的帝都——法兰城，虽然在那之后，没有人再次看过那位老魔法师出手，但大陆上的所有人都认为，这个世间已经没有什么样的强者能够令那位存在再次出手，一个能够把整个丘陵变成平原的强横家伙，这简直已经不能说是神迹，简直就是奇迹。

　　也正是因为这位老魔法师的恐怖手段，当时不少觑敛法兰帝国的势力最后都放下了心中打着的心思，因为他们都清楚，单单是那老魔法师露出的手段，就不是他们可以承受的，而为了一些利益去惹恼这样一位恐怖的存在，显然是极其不明智的。

　　这就是日辉平原的由来，一个与法兰帝国建国历史有关的故事，时至如今，这个传说真实与否没有人知道，但世人知道的是，这法兰城不但是法兰帝国的都城，也被称为魔法之都，这就像晶歌联盟的首都被称为科技之都一样。

　　“长老，我们又见面了。”

　　在宽广的日辉平原上，正有无数实力滔天的强者对峙着，这些强者大体分为两方，而这些强者的归属自然是联盟与附魔堂，联盟一方的强者数量明显要比附魔堂多上不少，虽然附魔堂传承至今也有上万年的历史，在三个次一级的势力中，附魔堂是唯一一个上古流传至今的势力。

　　但附魔堂在上古时期却并不如现在这般强大，毕竟，在上古时代实力强横的势力实在太多了，就算是众所周知的中级神邸除了圣堂的老圣主之外，还有好多位，甚至在上古时期传言之中，还有主神级的强者存世，只不过那样的强者是否真的存在，知晓的人恐怕也不会说出来，这种事对于大多数强者来说，注定只能是一种传言。

　　“确实，自从上次一别，我们有五千多年没见了吧，没想到，这次他们竟然把你从无尽之海上请了回来，其实我很好奇，一个联盟能够给你什么样的好处，可以把你这尊大神请到这里来？”附魔堂首席长老看着对面的年轻人缓缓问道，虽然这语气像是和多年不见的故友闲聊一般，但从其眼神便可以看出，首席长老对这面前的年轻人十分的忌惮。

　　年轻人优雅一笑，随意的挥了挥手，道，“一点小东西不足挂齿，我倒也正需要这个东西，所以就来了，希望长老不要怪罪于我，我这也是不得已而为之。”

　　听了这般说辞首席长老心中嗤之以鼻，如果真的只是一些小东西就能请动面前这尊大神的话，他早就下手去请了，要知道这年轻人的实力可是极为强横的，曾经与圣堂的前任圣主交手，最后都只是输了半招，那时候的前任圣堂圣主也已经出了全力，就算其这五千年来实力毫无寸进，恐怕此刻的首席长老都不是其对手，如此强者又怎么会被一些“小东西”打动。

　　念及此处，首席长老脸色有些阴沉，只听得他沉声道，“你，真要与我附魔堂为敌，难道……”

　　还不待这位首席长老说完，那年轻人一挥手，道，“长老，你所说的我不懂，今天我来到这里，只是受人之托来陪你聊天而已，并非要与附魔堂为敌，如果你不愿意出手，我们就这么叙叙旧也不错，但如果你想要出手的话，我也就只能陪你过过招了，至于你们附魔堂与其他势力的事，与我无关，也不是我来这里的任务。”

　　年轻人着重强调了“任务”两个字，显然是想暗示一些事情。

　　闻言，首席长老眉头微皱，在附魔堂这边，除了景辰的实力强于他之外，剩下的神级强者没有一个实力能够与他相提并论，如果他不出手，联盟那边许多实力强横的独行神级强者己方恐怕应付不过来，可一旦自己出手，看这对面之人的意思，也是要出手的，首席长老还是有自知之明的，他自认打不过对方。

　　“哼，如你所愿，但你要记得，若是你出手对付我附魔堂的话，哼哼……”首席长老并没有继续说下去，取而代之的是带着威胁的哼哼了两声，之后便不再说话。

　　听了首席长老的话，年轻人似乎轻嘘了一口气，十分优雅且无奈的朝着首席长老摊了摊手，似是在说，自己也是被逼无奈，但这位附魔堂的首席长老却没有再多看对方一眼。

　　“杀，为了联盟！”

　　就在首席长老与那年轻人分别退开之后，联盟一方的强者们率先杀了过来，在这种大战之中，也没有什么道理可讲，双方为的都是利益，胜利者自然可以得到两大公会遗留下来的利益，说到底，双方还是利益之争，无关于正义与邪恶，比拼的是实力，所图的是利益，如此简单。

　　战！疯狂的大战！

　　在这种平原地带根本没有什么地形可以借助，也没有任何的掩体可以遮挡来自对方的攻击，这些实力强横的存在就像战场之中的普通士兵一样厮杀在一处，只不过这些人所用的攻击手段可不是普通士兵可以比拟的，这些手段若是放在那普通士兵的战场上，随便一击就可以令几万，甚至十几万的普通士兵陨落。

　　这场大战远比圣堂与两大公会的战斗激烈，因为双方都是实力相差不多的强者，不管是附魔堂一方，还是联盟一方，大多都是最普通的强者，附魔堂这边的优势是在装备的精良程度上，还有就是附魔傀儡，这些附魔堂的大师们制作的傀儡可不是大陆上流通的那种货色，这些傀儡爆发的实力，甚至要比同阶别的强者还要恐怖一些。

　　当然，联盟一方也有自己的优势，那就是有足够多的强者，如果不算附魔傀儡的话，联盟这边的强者甚至可以三打二，可惜，有了那些悍不畏死的附魔傀儡加入，联盟的这种优势被极大的弱化了，有些地方甚至是一名拥有数个强横附魔傀儡的强者，带着一帮附魔傀儡围攻几名联盟的强者，只不过这种情况少之又少。

　　虽然说附魔师可以制作出强大的附魔傀儡，但制作这些附魔傀儡的材料都是极其珍贵的，就算是许多附魔术方面达到极高造诣的存在，也无法制作太多能在这种级别战斗中使用的附魔傀儡，毕竟，那材料的成本实在太高了，而且失败率也不低。


第28章 危局

　　“怎么，附魔堂这帮家伙就想以这种方式来消耗我们，会这么简单么？”

　　“不这么简单又能如何，难道附魔堂敢把战场拉到法兰城？要知道，法兰皇家虽然在附魔堂之中拥有着极高的话语权，但也不敢擅自把这种大战引入城内，否则整个法兰城恐怕都会毁掉，那样对法兰帝国来说，绝对是致命的打击。”

　　“附魔堂与法兰皇家的关系虽然比合作还要密切，但也不敢那般去做，否则……嘿嘿……”

　　这最后说话的人显然知道一些内情，不过他却并没有说出来，只是看向那远处微笑着凌空而立的年轻人，却没有多说什么。

　　战斗依旧在继续，不停的有强者陨落，原本这些七、八级，甚至更高级别的存在，他们在战斗中是很少陨落的，可在此刻这种混乱的战场上，不要说七、八级强者，就算是十级，甚至是神话级的强者，只要一个不慎都有陨落的危险，这里简直就是一个强者的绞肉机，即便如此，双方的战斗依旧没有丝毫停止的意思。

　　“如果附魔堂想靠着附魔傀儡和装备上的精良和我们耗的话，他们这次绝对会输，而且会惨败！”一名联盟放的高层断言道。

　　“肯定的，虽然附魔傀儡有悍不畏死的优点，但傀儡毕竟是傀儡，不可能如人一般战斗，只要稍微用点心思，只要不是实力相差太大的存在，都可以把那些傀儡耗尽能量，而且就算实力相差太大，我们人手足够多，完全可以拿人耗掉那些傀儡。”另一名联盟方的高层脸上流露出一抹冰冷的笑意，这位就是噬魂之影的掌控者，那名为噬魂的存在，他对于自己的手下都冷漠之极，更何况是联盟之中的其他强者。

　　在噬魂的眼中，不管是强者的性命，还是普通人的性命，只要可以达到他的目的，都是可以舍弃的，那些不过是为他成功铺设的垫脚石而已。

　　这次联盟与附魔堂的大战，并没有如上次圣堂与两大公会那般引来诸多强者观战，究其原因，还是因为不管附魔堂与联盟一方谁赢了，对于大陆的局势并没有什么影响，而且就算是分出胜负，联盟也就是争到两大公会遗留下来的资源，对于附魔堂的根本是动摇不了的，既然这样，对于那些真正的强者来说，根本没有什么好处，自然不会来观战，免得惹一身骚。

　　联盟这边沉得住气，可附魔堂这边却先承受不住了。

　　“长老，我们是否应该参战了？您看，我们的人……”

　　附魔堂自身的还好，这位首席长老没动，其他附魔堂的神级强者也没有动，矮人族与月神殿大祭司更是如此，因为两族根本没有凡人强者参战，对于现在战场上的死伤根本不关心，但那些带着势力来投靠附魔堂的神级强者们却是看不下去了。

　　附魔堂一方的强者们大多都有附魔傀儡相助，联盟一众强者看到了，大多都躲开，只有在躲不开的时候，才会与其交锋，而且这种交锋也不是生死之战，那些联盟的强者大多都是且战且退，防止被附魔堂的强者控制附魔傀儡围住。

　　这是联盟那边一众强者对上附魔高手的态度，若是对上他们这些其他势力的强者，可就不是这样了，那些联盟的强者会竭尽所能的杀死这些人，甚至有些会以多欺少，还有的更是不惜身份的偷袭，如此级别的高手去偷袭对方，这几乎是不可能的事情，可现在却都出现了。

　　“呼……”首席长老长出一口气，他心中也在不停的算计着双方的得失，此刻这位首席长老从本心来说，并不想表态，因为己方神级强者如果出手，那么对方的神级强者也将会出手，虽然现在双方的神级强者数量上基本持平，但附魔堂这边后来加入的矮人族与精灵族都不是擅长战斗的神级强者，而联盟一方的石人在传说之中可是为战斗而生的存在，这种巨大的差距，着实令其不敢下令神级强者参战。

　　其实这位首席长老心中自然清楚，那些石人的实力恐怕没有自己得到的资料之中那么的弱小，而且作为古老存在之一，其对于石人还是有些了解的，这种了解也令得这位长老对石人的强大颇为忌惮，此刻凡人强者的战斗，附魔堂这边虽然损失不少，但真正隶属于附魔堂的强者却没有太大的损失，损失的都是其他附属势力的强者，若是神级强者加入战团，那结果就难定了。

　　“怎么办？”

　　这是摆在首席长老面前的一个难题，如果他放任那些前来依附势力的强者不管，这些神级强者虽然不会临阵倒戈，但事必会对其心怀怨恨，如果这一次联盟能够被附魔堂彻底打散消灭还好，若是不能的话，这些心怀怨念的势力说不定下次就成了附魔堂的敌人，而且这些人的现身说法，对于附魔堂的声望更是极大的打击，所以即便是首席长老也不敢无视。

　　“看来只能动用那个了……”

　　一个念头在这位首席长老的脑海中升起。

　　……

　　“要行动了么？”一直盘坐在那里的泰瑞恩缓缓睁开了双眸，抬起头看向一旁站着的景辰。

　　“嗯，刚刚长老的分身已经去控制那碧玺法阵了，外面的局势恐怕不容乐观。”景辰的双眉微微皱起，虽然此刻景辰并没有真的看到外面的情况，但这里布置的碧玺法阵绝对是相当于圣堂神圣魔法师团的存在，此刻既然要动用，想必是到了该动用的时候了，而根据景辰与那首席长老的约定，他只负责保护这碧玺法阵在没动用之前的安全，至于其开启之后，景辰自然可以第一时间离开。

　　不过，景辰此刻却没有动身的意思，他的目光依旧盯着那碧玺法阵，因为他在看，看看这所谓的碧玺法阵到底是以何种方式运行起来的。

　　这对于景辰来说虽然不一定百分之百有用，但难保会有什么借鉴的效果，毕竟，这法阵与景辰修炼的方式有着异曲同工之妙。

　　……

　　“都到了这种时候，附魔堂那边还没有什么动作，难道他们真的不怕那些小势力造反？他会犯这种错误？”那一直站在联盟大军之外的年轻人目光始终没有离开战场，以他的实力，战场上的一切自然都看得清清楚楚，虽然他与附魔堂的那位首席长老没有什么深交，但彼此对对方的实力都是十分熟悉的，他之所以不愿意动手，就是不想中了那位首席长老的暗算。

　　附魔堂毕竟是附魔堂，一个存在了上万年，从上古时期流传至今的势力，其底蕴自然是有些的，否则附魔堂也不可能在终结了上古整个时代的那场神话之战中存续下来，因此，这名年轻人只答应联盟一方，帮忙震慑那位附魔堂的首席长老，令其不能够参战，若是参战，他负责挡住首席长老，除此之外，联盟与附魔堂的战争，他根本不会参与。

　　当然，之所以答应这个，是因为他相信，自己只要出现在这里，那位附魔堂的首席长老就不会加入战斗，即使附魔堂的所有强者都加入了战斗，他也不会加入，因为两人实在太熟悉对方的性格了，如果那位附魔堂的长老参战，这年轻人是不会犹豫，就算是使出浑身解数，也会阻止其影响战局，他们两个战起来，那影响可不是一点半点。

　　“远处法兰城那边也没有动静，到底是什么后手，老朋友，这次连我都有些看不懂你呢。”年轻人喃喃道，他的声音极轻，整个战场上除了他自己以外，没有任何一个人能够听见，此刻年轻人的目光不停的在首席长老身上打转，不知道在想些什么。


第29章 法阵逞威

　　“轰隆隆……”

　　就在战场打得正激烈的时候，一声如轰雷般的声音响彻了整个战场，不过，反映最大的却不是那些战场之中舍死忘生想要轰杀对手的强者们，而是场外附魔堂与联盟这方的神级强者，此刻，附魔堂那方的神级强者还好，仿佛他们心中都早已有了预料，可联盟这边的神级强者，脸色都变得难看了起来。

　　只见一个巨大的绿色光幕，突然自战场远处的日辉平原边缘处升起，这个光幕刚刚出现之时给人的感觉离这战场尚远，可仅仅是片刻的功夫，那碧绿色的光幕竟然已经来到了距离战场不足百米的位置，那仿若雷鸣一般的声音，就是这恐怖速度带出来的。

　　“死！”

　　当战场之中的所有强者看清楚，这碧绿色的光幕到底是什么的时候，附魔堂一方强者的眸子登时雪亮起来，而联盟一方的强者却有大部分都是面如死灰，这一刻，不少反应快的联盟强者纷纷想要挣脱附魔堂一方强者的纠缠，竭力妄图离开这片战场，可惜，附魔堂强者却是同样知晓他们心中所想，都在竭力拦住这些联盟强者离开。

　　“该死！”

　　“怎么会这样，那到底是什么？”

　　“如此恐怖的神力波动，附魔堂那帮杂碎到底做了什么？”

　　“不可能！”

　　一时之间各种各样的声音在联盟的神级强者中响起，如果说此刻联盟这一方的神级强者之中，还有谁比较镇定的话，就是那名与首席长老相熟的年轻人，那年轻人之所以能依旧保持冷静，主要是其早已看到了这一步，否则他刚刚不会在那里自言自语。

　　不管联盟一方的强者如何竭力闪避，也不管他们使用了多少手段妄图脱离这战局，可惜，面对实力相差不多的附魔堂强者，想要脱身又谈何容易，特别是在这种生命危急的关头，如果是同为一个势力的强者，或许还会彼此扶持一下，但联盟的这些强者可不是来自同一个势力，他们来自各个不同的势力不说，彼此之间还有一些有着深仇大恨，这个时候更是有不少人都在暗地里下手，拉那些有仇的强者下水，或者拉来垫背，以求自己可以逃出生天。

　　可惜，越是这般混乱，越是附魔堂的一众强者想要看到的结果，而且联盟这边的混乱更是帮了附魔堂一众强者的大忙，本来这些联盟强者如果协同逃跑的话，单靠附魔堂的强者们还真无法留住太多人，毕竟，在凡人强者的数量上，附魔堂一直都处于劣势，而且这种人数上的相差并不小。

　　而附魔傀儡在战斗中还可以靠着附魔师们的指挥，拥有不错的战力，但在追击敌人方面，不要说附魔傀儡的智慧不行，脱离一定范围之后，主人更是仅仅只能感知到一些信息，却是无法完全控制傀儡的行动，一个连自己行动都控制不了的傀儡，自然无法威胁到联盟那些实力不俗的强者。

　　说到底，只能说联盟的强者们是自己害了自己。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　叙述的虽慢，但那碧绿色的光幕从来到战场附近，到真正砸向战场，仅仅是眨眼的瞬间，无数没来得及逃走的联盟强者，竟然瞬间就被那绿芒击碎，在那绿色光幕释放出来的绿芒面前，这些强者就仿佛一个个冰雕一般被击得粉碎，而那些附魔堂的强者，却像没事人一般站在那里，一脸讥讽的看向联盟这边。

　　“挡……”那位噬魂之影的领导者原本想要喊出口的“挡住”二字，仅仅喊出来一个字便没有下文了，因为他突然发现，己方的那些强者在绿芒之下，竟然没有一丝一毫的能力去抵挡，这挡住自然也只能成为一个笑话。

　　其实从碧绿色光幕出现，到轰至战场，一共也就是几息的时间，对于神级强者来说，这几息的时间或许可以进行几次攻击，但对于凡人强者来说，这几息的时间仅仅够大多数人完成转身逃跑这个动作，就算没有一众附魔堂强者在一旁干扰，这些人都不一定能够抛出那绿芒的范围，更何况还有附魔堂的强者，以及无数附魔傀儡的干扰。

　　仅仅这一击，联盟凡人强者的损失实在太大了。

　　如果这种程度的攻击再来几次的话，整个联盟的所有凡人强者恐怕都要被杀死了。

　　可惜，这手段虽然恐怖，但仅仅只有一击之力，因为此刻出现在景辰与泰瑞恩面前的，除了一个个体内魔力耗尽的魔法师之外，还有那一块块黯淡如普通石板的碧玺石板，在刚刚那一次攻击之中，碧玺石板内所积累的能量已经被一次施放个干净，等到碧玺石板充能完毕，那都是几年，甚至十几年之后的事情了。

　　“我们是不是该走了？”泰瑞恩再次伸出舌头舔过嘴唇，脸上却是流露出一抹残忍的笑容。

　　“走吧，这里已经没有我们什么事了，你个好战分子，一会有你战的。”景辰微微一笑，对于泰瑞恩所表现出来的战意不置可否，从本质上来说，景辰与泰瑞恩其实是一个人，因为他们有一个共同的灵魂，但他们又是独立的个体，因为两人的记忆是不同的，景辰拥有的是拉希尔那残破的记忆，以及这些年来他自身的诸多经历。

　　而泰瑞恩所拥有的却只有远古时期泰瑞恩的记忆，不过作为真身，景辰倒是有另一种特殊的能力，那就是读取泰瑞恩的思想与记忆，这种读取并非像某种特殊秘法，或者是神术那般需要施法，只要景辰的神魂念头一起，泰瑞恩的想法、记忆都会呈现在景辰的面前，只不过，景辰并不想去过多的干扰泰瑞恩。

　　对于景辰来说，这样也很好，至少可以拥有一个共同战斗的战友，这样远比他一个人的战斗要安全得多，也方便得多。

　　最主要的是，泰瑞恩的体内并没有神格，他的神格依旧放在世界之树体内，所以泰瑞恩即便被彻底毁去，也不会有任何问题，这让景辰拥有了一个随时可以自爆的中级神邸身体，如此强大的武器，对于这个世界的很多神级强者来说，简直就是毁灭性的。


第30章 暗敌

　　就在景辰与泰瑞恩动身的同时，离日辉平原百里之外的一处丛林深处，在那丛林核心处一片终日无法射进一丝阳光的地域，正有一个巨大的石质神殿，仅凭微弱的光线根本看不清这神殿的具体模样，在神殿中的某个石殿之内，正坐着十几名神级强者，这些神级强者似乎在商量着什么事情。

　　这些神级强者除了一个全身被黑袍覆盖的存在坐在上面之外，其他人分成了两波坐在左右两边的黑色石质椅子上，这种制成椅子的石料黝黑发亮，仅仅是盯着看上几眼，就会有一股寒意打心底里冒出来，若不是这些人都是神级强者，恐怕根本无法如此安然的坐在这些椅子上。

　　除了那名容貌完全被黑袍遮挡的神秘人之外，其他坐在这石殿两旁的神级强者，景辰却是认识大半，这些人正是当日，在圣堂与两大公会大战之中，被那黑石神殿弄走的两大公会强者，此刻不管是那位自由猎魔者公会会长洛萨，还是炼金术士公会的会长，都坐在一张黑色石质椅子上，单从他们脸上的表情可以看出其对于上面坐着那位的敬畏。

　　敬畏，如果有认识两人的强者在这里一定会感到诧异，到底是什么样的强者，能够令两名在原大陆上叱咤风云的会长如此敬畏，就算是那陨落了的老圣主，恐怕也就这个层次吧，可彼时的老圣主可是被认为大陆上最强存在，至少大多数神级强者都是如此认为的，而此刻坐在上面这个神秘人显然不是那圣堂的老圣主。

　　“洛萨，你们自由猎魔者公会准备的怎么样了？要知道这次的计划能否成功，可关系到我大部分的计划，不能有任何闪失，明白吗？”那刺耳的声音在整个石殿之中响起，虽然这声音依旧难听，不过却没有当日那种摄人心魄的感觉，想来是这神秘人主动压制了自己声音之中的恐怖魔力。

　　“大人，您尽管放心，此战关乎我自由猎魔者公会的生死存亡，我已经将所有心腹强者都安排到了您指定的位置，只要你命令一下，他们立刻可以给予他们致命一击。”洛萨站起身一脸肃然的回到道，即便是回答完那坐在上面神秘人的问话，洛萨都没敢坐下，却是依旧站在那里，头微微低下表现得极其尊重。

　　神秘人挥了挥那宽大的袖子，并没有多说什么，但他的头却微微扭向另一边那炼金术士公会的会长所在的方向。

　　还不等神秘人开口，这位炼金术师公会会长急忙站起身，朝神秘人躬身一礼，他的腰绝对弯过了九十度，之后直起，但头却依旧没敢抬起看向神秘人，只听这位会长开口道，“主人放心，您安排的事小的已经亲自落实，绝对不会出任何问题，而且我已经给自由猎魔者公会的强者们配备上了最好的炼金制品，绝对可以让他们爆发出一倍以上的实力。”他的语速有些快，语气之中透着一股邀功的味道。

　　“嗯，你做得不错，虽然你们炼金术士公会强者的战斗力一般，但那些炼金制品确实不错，等这次的事情结束之后，把炼金术相关的资料给我拿来一份。”那坐在上面的神秘人又向炼金术士公会会长嘱咐了两句，便微微抬起头，看向石殿的虚空之处，这次他的声音更加的缓和，而且语气之中竟然没带一丝命令的口吻。

　　“那边的情况怎么样了？”

　　“我们准备动手了，那些人实力太弱，被附魔堂用了一种特殊的手段打残，如果我们不出手，恐怕这场大战要提前结束了，你呢？准备安排你那些手下什么时候动手，不会想让我们独自出力，你们最后来捡现成的吧？”那虚空之中突然响起了一个浑厚的声音，话语之中透着一股淡漠与冰冷，就算是面对这坐着的神秘人，竟然也没有丝毫的客气。

　　“不会，绝对不会，我这边一切都已经安排就绪，只不过那联盟有这么废物么？这才刚刚交手吧？”神秘人的声音之中透着一丝狐疑。

　　“你自己看吧……”那个浑厚的声音显然不想多做什么解释，这石殿虚空之处突然出现了一个巨大的魔法光幕，这魔法光幕里的画面正是附魔堂与联盟的战场，此刻，附魔堂的凡人强者们已经占据了绝对的优势，毕竟，刚刚那碧玺法阵的一击实在令联盟这边损失太大了，而对于那碧玺法阵，联盟一方却没有什么应对的方法。

　　这所谓的联盟只是一些小势力与独行神级强者们组成的一个临时组织，并没有什么像圣堂、两大公会，以及附魔堂这种特殊的手段，面对这与圣堂神圣魔法师团、自由猎魔者公会血之组、炼金术师公会人造神差不多碧玺法阵，联盟这边根本没有什么势力能拿得出像样的反制措施，话说回来，就算是有，联盟之中的各个势力恐怕也不愿意让自己的那些手段进入这种绞肉机般的战场。

　　“哼！真是一群废物。”仅仅看了几眼，这坐在上面的神秘人就看懂了此刻的情况，冷哼一声，口中也是骂了一句，不过他却没有多说什么，毕竟，这联盟就是这个情况，即使是他也没有什么能力去改变什么。

　　“想来你也是看明白了，我们几人一会应该就会出战，到时候你的人……”那巨大的魔法屏幕一闪便消失在了虚空之中，与此同时浑厚的声音再次响起，显然是在提醒神秘人不要耍什么手段。

　　“这点你放心，那些死去强者的灵魂对于我的用处不小，就算你不说，我也会让他们加入战团的，但我们当初的约定你没有忘记吧？”这神秘人与那浑厚声音的主人明显只是合作的关系，而且双方都害怕对方耍手段，那浑厚声音主人提醒神秘人的同时，他也在提醒对方。

　　“你完全不用操心，我们石人可不像你们这些外来者，只要我们答应的事，就没有丝毫反悔的道理，其他废话我也不多说了，你自己看着办，不过，丑话我先说在前面，如果你敢玩什么花样，即便是你把我们几个放出来的，我也可以让你后悔放出我们几个。”话音落下，那浑厚声音突然消失，虚空之中再也没有任何波动传来。

　　对于神秘人和那浑厚声音主人的对话，下面坐着的这些强者脸上都没有任何变化，仿佛根本没有听见一般，可从一些人的双眸深处，倒是能够看出不少隐藏起来的东西，在这个世界上，每个人都有自己的想法，也都有自己的利益，没有任何一个计划能够照顾到所有人的利益，特别是一些根本不在意手下生死的存在，他们的计划大多是令自己的利益最大化就可以，至于手下人的利益，根本不需要考虑。

　　“你们都明白自己该做什么了吧？如果没有什么疑问，现在就下去准备吧，一切按照计划进行，记住，我不想听到你们中的任何一个给我弄出某些差错。”神秘人的声音冰冷而刺耳，虽然声音之中依旧没有那种令人难受的魔音，但仅仅是其中的寒意，就使得下面坐着的这些神级强者身子不禁一颤，就算是两名会长也是如此。

　　“大人。”

　　坐在下面的洛萨好像突然想起了什么一般，缓缓站起身，朝着那坐在上面的神秘人深施一礼。

　　“什么事，说？”神秘人似乎也有点意外，头微微低下看向洛萨，他心中自然明白，如果没有什么真正的重要情况，这洛萨可不敢打扰自己，而且看此刻洛萨的模样，神秘人心中也不禁升起一丝疑惑，这个时候，他可不希望真的出现什么意外。

　　“启禀大人，我得到手下的密报，那个景辰已经加入了附魔堂一方，恐怕一会也会参战。”说完这句话之后，洛萨便闭上了嘴巴，这些天来，他已经摸清了这位大人的脾气，在其面前是不允许他们指手画脚的，所以即便是洛萨也没有说出自己的想法，一切都听这位大人的安排就可以了，这样对于他来说才是最安全的。

　　“景辰……当初那个差点杀了你们的圣堂强者？”

　　这一刻，就算是这坐在上面的神秘人声音之中也透着一丝凝重，景辰给他带来的印象十分深刻，当日若不是他及时赶到，两大公会的神级强者恐怕都要折损在景辰的手中，这点虽然他也能够做到，不过却也做不到如景辰那般轻松，至于突破生命镇魂石的领域，却是完全靠这黑石神殿的能力，而非这神秘人的实力多么强横，所以即便是他对于景辰也十分忌惮，此刻听景辰竟然加入了附魔堂，自然是一阵头疼。

　　“对，就是那个景辰！”

　　提到景辰，不管是这位自由猎魔者公会的会长，还是其他在座经历过那次生死杀局的其他强者，他们的眼底都闪过一道嗜杀的光芒，对于那个差点把他们全部杀死的景辰，这些人的印象怎么能够不深刻，要知道，作为神级强者的他们已经有些年头没体会过那种生死危机了。

　　不过，这些人心中虽然恨景辰，但听景辰这次竟然加入了自己的对立面附魔堂的阵营之中，心中都是不由一紧，这些人上次与景辰交手可还没过去多久，那生死之间的一幕仍然那般的清晰，若是让他们去面对景辰，此刻的这些人还没有那份勇气，这些强者自然明白，以他们的实力去对付景辰，那不是去报仇，而是去送死。

　　“哼！”坐在上面的神秘人似乎看出了这些人的想法，不由冷哼一声，这声冷哼不但带上了那种魔音，更是夹杂着一丝怒气，坐在下面的这些强者自然也感受到了神秘人的怒火，急忙纷纷站起身，低下了他们高贵的头颅，面对能瞬间取他们性命的存在，这些人可不敢有丝毫的大意。


第31章 拉克希尔

　　半晌，那坐在上面的神秘人依旧没有开口说些什么，洛萨等人也不敢开口，虽然相处时间不长，但在场的这些神级强者对于这位神秘人的手段可是畏惧得紧，如果有丝毫的不敬，他们的下场绝对好不到哪去。

　　静，整个石殿之内异常的安静，此刻在场的一众神级强者都能感受到一股刺骨的寒意从他们身上扫过，除了洛萨等少数的几名实力强横的存在，其他神级强者被这股寒意扫过，甚至连双腿都在不停的颤抖着，神秘人似乎也感受到了这些神级强者腿上的颤抖，不过，他却像是在享受这种敬畏一般。

　　神秘人不说话，这些神级强者都不敢有丝毫的动作，时间一点一滴的流逝着，对于这些站在下面的神级存在简直是一场说不出的折磨，这种折磨甚至比让他们去经历生死搏杀还要恐怖，因为这完全是一场心理上的折磨，虽然神级强者们的心性本不是普通人能够比拟的，但神级强者也是人，他们同样会恐惧，否则现在又何必怕这神秘人。

　　“关于那景辰的事，就不用你们管了，我自有安排。”神秘人终于开口了，这些站在下面的神级强者如蒙大赦一般纷纷暗自舒了一口气，如果这神秘人让他们去对付景辰，这些人就算明知道是去送死，也不敢不去，在景辰手中或许只是被杀死，若是违逆神秘人的意思，那他们就算是死，恐怕也无法死得安稳。

　　“好了，你们下去吧。”神秘人挥了挥手，便不再理会洛萨等一众强者。

　　这些强者如蒙大赦般纷纷离去，对于他们来说面对这神秘人实在是一件可怕的事情，甚至可怕到令他们全身颤抖。

　　见洛萨等一众强者纷纷离去，那神秘人的眼中闪过一丝不屑的神色。

　　“现在不用躲了，出来吧，告诉我你的计划，虽然你曾经是第一使徒，但现在的你可别想骑在我头上，如果没有什么能够令我满意的答案，多说无益，你应该清楚。”这全身被黑袍包裹的神秘人突然开口说道。

　　“嘿嘿……拉克希尔，你还是老样子，依旧是那么倔强，这对你可没有什么好处，我现在代表的可是主人，难道你想挑战主人的权威？”一个阴恻恻的声音响起，如果此刻景辰在这里的话就会发现，这个声音他如此的熟悉，不正是那克苏手下第一使徒但丁。

　　“但丁，你说能代表主人的权威，就能够代表主人了？难道你以为我是神母那种货色，如果你拿不出什么证据，证明你就是主人的代言人，不要妄图来对我指手画脚，记住，我现在不是要听你的那些废话，我要听重点，说计划吧。”拉克希尔的声音依旧是那么的刺耳，只不过此刻他说话的语气却是有点缓和的意思。

　　虽然他嘴上说但丁无法代表吞噬之神克苏的权威，但作为克苏手下使徒之中实力仅次于但丁的存在，他知道的事情自然要比神母多许多，连神母都知道但丁是与吞噬之神克苏一起逃走的，他又怎么会不知道，只不过此刻的拉克希尔不想承认这但丁的身份，为自己找的借口而已。

　　“我要活捉景辰，当然，这是主人的意思，主人降临需要一具完美的身体，这景辰的身体正好合适，当然，主人降临之后，少不了你的好处，至于如何找这景辰，还得你亲自出手。”但丁毫不迟疑地说道。

　　“让我亲自动手就是你的计划，这样的计划你觉得对我有什么好处？不要说主人归来之后会怎么样，先说现在，我要的只是现在，以后的事，我拉克希尔看不到。”虽然语气上有些缓和，不过拉克希尔显然不想在本质上的事情让步，不但没有丝毫让步的意思，而且却是更加的强硬了。

　　“嘿嘿……吞噬之源怎么样？如果你能够把那个小子活捉交给我，我可以给你一缕吞噬之源，现在我能够拿出来的好处也就这么多了，而且在原大陆，不管是我，还是神母都无法给你提供什么帮助，你能够依靠的只有你自己。”但丁仿佛根本没有听到拉克希尔话语之中的不屑，依旧语气如常地说道。

　　“吞噬之源？你现在能够给我吞噬之源？你不会是在骗我吧，亲爱的第一使徒，现在仅仅是一个投影的你，让我如何能够相信？”拉克希尔想了一想后，并没有直接拒绝，而是提出了自己的疑问，在拉克希尔看来，如果真的能够得到吞噬之源的话，哪怕仅仅是一点点，那他这次亲自出手也值得了。

　　但丁的声音并没有再次响起，但仅仅是片刻，虚空之中却传来了一股无法言明的能量波动，这种波动颇为诡异，就算是周围的空间能量都在被这股波动影响，变得异常混乱起来，不但如此，就连最稳固的时间之力，竟然都有点被这股能量波动打乱的趋势，要知道，这时间之力可是世间最稳固的能量，就算是现在景辰全力一击，都不一定能够影响到时间之力，除非是当初的景辰，依靠拉希尔的神格辅以拉希尔的神力，才有可能打乱时间之力。

　　“吞噬兽！怎么会是吞食兽？你从哪里弄到的，这个世界还有吞食兽？”拉克希尔终于忍不住了，单从他的声音中就能听出对那吞噬兽的渴望，这种渴望根本不像是如他这个实力的存在会产生的，如此剧烈的情绪波动，若是被旁人听见了，绝对会惊呼出声。

　　“亲爱的拉克希尔，我在哪找到的这头吞噬兽并不重要，甚至我有没有得到它都不重要，重要的是，我可以把它提供给你，而且我的条件对于你来说也不算难，至于能否得到这头吞噬兽，就看你的手段了。”但丁的声音响起之时，那股特殊的波动戛然而止，拉克希尔不甘的哼哼了两声，却陷入了沉思。

　　片刻之后，拉克希尔微微扬起头，道，“但丁，如果是活捉的话，我做不到，那个人的实力很强，至少不是现在的我能够活捉的，但我可以把他的身体完整的带给你，包括他体内的神格和一切……主人离开之后，我们的实力倒退的很严重，这点你应该知道的。”似乎害怕但丁不相信自己的话，拉克希尔最后解释道。

　　“好吧，既然你都这么说了，那死的也无所谓，但你要保证他体内的神格完整，可别只弄来一具尸体，那样的话，吞噬兽你就别想了，说不定到时候主人还会惩罚你的，嘿嘿……”说到最后但丁突然冷冷的笑了起来，那笑声仿佛在幸灾乐祸似的。

　　对于但丁如此的好说话，拉克希尔也是有些意外，在他的记忆之中这个第一使徒可不是这么好说话的人，不过，吞噬兽对于拉克希尔的诱惑力实在太大了，如果此刻的他拥有吞噬兽的话，说不定就可以突破现有壁垒的束缚，达到另一个层次，虽然离恢复当年的实力还有些距离，若是能够突破那层壁垒，恢复也是指日可待了，到时候这第一使徒的位置……拉克希尔的心中暗暗想着。

　　条件上双方都已经同意，接下来的就是一些细节上的问题，不管是拉克希尔，还是但丁，对于这种事情都不是特别在意细节了，所以两人很快便谈妥了交接地点等事宜后，但丁随便说了两句，就离去了。

　　……

　　日辉平原。

　　此刻的日辉平原上的战斗，已经从联盟一方优势，转换成了附魔堂一方优势，而且此刻附魔堂一方的优势实在太明显了，根本就是压倒性的，这主要还是因为那碧玺法阵，碧玺法阵的一击实在恐怖得很，仅仅是那一击就杀死了众多联盟一方的凡人强者，现在附魔堂这边，就算不靠附魔傀儡的帮助，也完全可以二打一，若是加上数量众多的附魔傀儡，那简直就是一面倒的杀戮。

　　“噬魂，下面那些小势力已经开始溃败了，难道我们还不出手？”

　　此刻联盟一方的神级强者们依旧没有动手，倒不是他们看不出联盟一方此刻的劣势，但这些神级强者除了少数的几人之外，都没有什么势力背景，属于独行的神级强者，这些神级强者在局势一片大好的时候，自然愿意看着，甚至是出手压制附魔堂一方的神级强者。

　　可是，现在的局势完全被附魔堂逆转过来，此刻战场之中死伤这些凡人可与他们一点关系都没有，就算是都死了，对于这些独行的神级强者来说，也没有多大的影响，但噬魂等人却不同，虽然他们同样不怎么在乎凡人的死活，但这些凡人强者可是他们背后势力的根本，如果死伤太过惨重，对于他们背后的势力也会产生巨大的影响。

　　但联盟这一方谁心里都清楚，如果不能让这些独行神级强者们心甘情愿的干活，就算是迫于噬魂等人的实力，这些强者上去了，恐怕也会消极怠工，甚至中途脚底抹油都有可能，而且这种情况很可能造成一种从众现象，到那时候这所谓的联盟也就彻底崩溃了，所以噬魂不敢让那些神级强者出手，就是害怕这个。

　　但现在的情况却是，看不到己方的神级强者出手，那些归属于联盟这边的凡人强者们，已经有不少开始了逃窜，而且附魔堂一方的强者显然也接到了高层的命令，对于那些逃窜的强者，并不会去追杀，这样一来逃亡的强者越来越多，甚至有些联盟几个大势力的凡人强者，都开始了逃亡，虽然现在这种苗头还没有真的扩散，但时间久了，扩散是肯定的事，到了那时联盟就根本没有挽回余地了。

　　“各位……”噬魂有些苦涩的咽了口吐沫，他的目光自周围几人脸上扫过之后，才开口道，“现在的局势各位也都看到了，如果我们不出手，这场大战不但要输，而且那附魔堂未来肯定不会放过各位，到时候不用我说，你们也知道自己会是个什么结果，所以，现在我们都在一条船上，只能拼一把……”

　　“只要能拼掉附魔堂，哪怕是打伤他们的元气，杀一些他们的凡人强者，我们都有可能成功，而且我们这边的神级强者远多于他们，这场仗，还没到分出胜负的时候！”噬魂的声音透着一种诡异的魔力，如果是普通人听了噬魂此刻的声音，绝对会激情澎湃的冲上去，可惜，此刻站在其身边的都不是普通人，而是一群人老成精，不知活了多少岁月的神级强者。

　　“我们石人随你出战！”

　　就在噬魂心中暗恨这冷场之时，一个浑厚的声音自一旁响起。

　　听到这个声音，噬魂先是微微一怔，旋即脸上露出了狂喜的神色，因为他知道，自己这方还没有败，只要石人们出手，他们就有成功的可能。

　　其实联盟这边的强者们刚刚都忘了，忘了那些最后赶来的石人，有些记得他们的，却也以为石人不会在这个时候帮忙，所以他们才没有表态，此刻见石人竟然当先同意了噬魂的话，其他神级强者心思也活络了。

　　虽然这些人都没见识过石人的真实实力，但传说可听过不少，眼前这些石人，只要能拥有传说之中一半，甚至三分之一的实力，都足以横扫整个附魔堂了，而他们的利益……想到这里，不少神级强者的脸上都流露出了一丝笑意，不到万不得已，他们可不想放弃手中的利益。


第32章 神级强者们

　　“诸位，根据我得到的情报，附魔堂那边不管是数量还是质量，都没有我们这边强大，上吧，杀了他们，今天你们所做的一切都将得到应有的回报，我保证。”

　　“上吧！”

　　“杀！”

　　“……”

　　对于独行神级强者来说，任何能够得到珍贵资源的机会都不会被他们放弃，因为他们能够得到的资源实在太少。其实这些独行的神级强者的处境十分尴尬，一方面，那些需要他们撑腰的势力根本拿不出什么能够使他们心动的东西，而另一方面，能够使他们心动的东西，都被把持在一些大势力手中，这些大势力可都是有神级强者存在的。

　　而且那些大势力之中的神级强者，可不是独行神级强者这种野路子能够比拟的，所以独行神级强者们虽然实力强横，令很多凡人强者，甚至是一些完全由凡人组成的势力仰望，但在真正的大势力眼中，他们的位置并不如何高贵，因为独行神级强者都喜欢自由，不被任何琐事束缚的自由，这与各个大势力的需求是冲突的。

　　如果不是这些独行神级强者实在太喜欢自由的话，他们完全可以加入一些大势力，可世上终究没有那么完美的事，因此这些独行神级强者们只能在夹缝之中寻求生存，有些甚至会去无尽之海上寻找一些机会，一些可以令他们突破的机会与宝物，可惜，在无尽之海上奋斗谈何容易，就算是神级强者都有陨落的风险。

　　正是因为这个原因，所以联盟这边的独行神级强者们才越发不愿放弃眼前的机会，这个可以得到两大公会遗留诸多宝物的机会。

　　这一刻，对于那些在生死边缘挣扎的联盟凡人强者们来说，他们终于逃过了一劫，因为己方神级强者的加入，附魔堂一方的凡人强者已经得到命令，有序的朝后面退去。

　　不管什么时候，只要神级强者登场，凡人将会瞬间从战场的主宰沦为配角，甚至连配角都称不上，在神级强者的战斗中，凡人的用处实在太小了，除非是像附魔堂那碧玺法阵，或者其他大势力的底牌级手段，凡人才有可能影响到神级强者的战斗。

　　这时附魔堂的那位首席长老，已经带着一众己方神级强者迎了过来，不管是附魔堂一方的凡人强者，还是联盟一方的凡人强者，都纷纷朝着远处退去，与其说是退去，还不如说是逃去，对于他们来说，神级强者战斗的余波都是毁灭性的，神与凡人，已经是两个层次。

　　“长老，如果你现在可以带着附魔堂的人离开，我们只要那自由猎魔者公会的遗留，炼金术师公会的所有遗留都可以给你们，如果你同意，现在我们就可以停战，化敌为友不是更好？否则，这一战不管输赢，你们附魔堂肯定会元气大伤！”说话的自然是联盟一方的噬魂，他的声音不但冰冷，而且透着一股诡异的寒冷，这寒意令听到他声音的人都不禁打几个寒颤。

　　“好大的口气，先不说我附魔堂这次是否元气大伤，难道你有应我们的把握？你们之中很多都是势力的唯一一名神级强者，若是你们之中谁陨落了，你们背后的势力可就……嘿嘿……”首席长老头微微扬起淡淡地说道。

　　“看来再多说什么也都是无用，你附魔堂与我们一点商量的余地都没有，那就只能生死一战了，这一战过后鹿死谁手自然可知。”噬魂并没有在这个问题上与首席长老纠缠，联盟的弊病噬魂清楚得很，现在他可不会说出什么承诺，而且就算噬魂说出来，在场的这些神级强者也不会相信，在利益结合体下，除了利益谁又会去相信谁？

　　如果真有人陨落了，他们背后的势力最后会落个什么结果，自然不是已经陨落的他们能够考虑的，说到底，势力对于这些神级强者来说，只是搜刮资源的工具，此刻若是不为自己拼一把，他们又怎么能够甘心。

　　“长老，我们的约定可还是有效的，如果你参战的话，可别怪我哦。”那年轻人显然也跟了过来，见双方已经谈崩，年轻人出言提醒首席长老道，对于他来说，谁胜谁败都无所谓，就算是两半俱伤联盟一方无法兑现全部的诺言，他到时也可以自己动手去“取”，想来到那个时候能够拦住他的人恐怕也是没有了。

　　“哼！”首席长老冷哼一声，并没有多说什么，对方的意图他如何能够看不出来，不过以对方那强横的实力，首席长老丝毫不怀疑，如何自己真的出手，对方绝对不会有丝毫犹豫的加入战局，就算这种加入非其所愿，但对于神级强者来说，信誉有时还是很重要的。

　　不知道是谁第一个动了手，一时之间双方几十名神级强者战在了一处，双方在神级强者的数量上相差并不大，但在质量上附魔堂与联盟相比，明显要差上不少，不说那些勇猛异常的石人，就算是其他联盟一方的神级强者，因为大多都是独行神级强者的缘故，这些人特别擅长战斗，因为他们必须要自己面临各种各样的挑战，所以在战斗方面的经验就不是附魔堂这些长老们可以比拟的。

　　当然，矮人族神级强者们虽然实力不弱，但矮人一族的传统就是醉心于各种各样的铸造技艺，拥有强横的铸造技艺在矮人们看来，远比拥有强大的战斗技巧更值得他们骄傲，所以大部分矮人族的神级强者与普通矮人们一样，把大部分时间花费在了修炼铸造术上面，实力甚至不如低他们一个阶别的强者。

　　但也不是说附魔堂这边就一无是处，相比于联盟那边的各自为战，附魔堂这边的神级强者更明白应该如何去配合，特别是矮人一族的几名强者，他们身上的武器与装备竟然拥有着某种特殊的组合效果，通过这种效果能够使这些矮人族神邸们发挥出更加恐怖的力量，要知道，矮人一族因为天生就喜欢铸造术，一个个力量大得吓人，此刻又经过这些武器与装备的互相增幅，矮人族神邸们的力量绝对达到了一个极致。

　　极致，不管什么，只要有一种达到极致，都是异常恐怖的存在，矮人一族的力量也是一样，这种达到了极致的恐怖力量，就算没有任何技巧的砸击，都可以给联盟一方不少神级强者带来巨大的困扰，更不用说这些矮人族强者们还能够施展一套十分特殊的组合神术。

　　或许此刻这些矮人族神邸们施展出来的都不能够称之为神术，把其称之为秘法应该更好一点，因为这种秘法对于矮人族众神级强者的实力并没有太大的提升，但却令他们可以更好的配合彼此应对四面八方而来的攻击。

　　说到配合，当然不能忘记附魔堂的一众神级强者，他们的实力不但强横，而且这些神级强者们有些手中也有附魔傀儡，而且是上古时期实力足以媲美神邸的神级附魔傀儡，而且实力达到了神级之后，即便是附魔傀儡也拥有了比较强大的智慧，虽然还无法与真正的神级强者相媲美，但辅助主人方面却是远胜于那些来帮忙的神级强者。

　　可场中配合最好的，既不是那些矮人族神邸，也不是附魔堂的一众强者，而是联盟一方的石人，此刻这些石人配合得简直可以说是一个整体，不管附魔堂这边的强者如何攻击，需要同时面对的都是几名石人的反击，虽然这些石人的实力与传说相去甚远，但也要强于普通的神级强者，加之其配合得简直就是一个整体，不少原本想要打石人身上材料主意的，都不得不慎重起来。

　　不过，此刻这些想要打石人主意的附魔堂强者们并没有退去，他们依旧在不停的纠缠着那些石人，毕竟，石人身上的珍贵材料实在太吸引他们的目光了，如果可以的话，这些人绝对不会放弃这一个个移动宝库离开，他们在寻找，寻找石人们的破绽，因为他们相信，不管多么完美的配合，都会出现瑕疵，这是必然的事情，而他们在等的，就是那一丝瑕疵出现的瞬间。

　　此刻，景辰与泰瑞恩并没有加入战团，他们正站在远处，看着这里的战斗。

　　“我有种奇怪的感觉，好像有人在算计我们？”泰瑞恩若有所思的道。

　　“严格意义上来说，应该是算计附魔堂。”景辰开口纠正着泰瑞恩的话。

　　“事情好像越来越有意思了……”泰瑞恩的脸上流露出一丝兴奋，对于他来说，战斗，与强者战斗才是他这武痴的追求。

　　“确实……”景辰却是一脸的阴郁。


第33章 动手

　　景辰没有理会身旁正一脸看好戏模样的泰瑞恩，目光扫向周围，附魔堂与联盟一方强者交战的地方，不禁倒吸了一口凉气。

　　仅仅这么一会的功夫，只见目光所及之处，竟然亮起了一团团恐怖的神光，如此大规模的神级强者战斗，景辰不知道大陆以前是否出现过，但至少景辰是没听说过，更不要说亲眼见识过如此数量众多的神级强者战斗在一处。

　　这一刻，以景辰的实力竟然看不出哪一方占了些许上风。

　　“你不准备出手么？”泰瑞恩饶有兴趣的看着景辰，两人本质上是一个灵魂，而且以泰瑞恩的阅历自然能够看透很多事，此刻景辰竟然没有要动手的意思，倒是令泰瑞恩有点想不明白，虽然景辰可以知道泰瑞恩在想什么，但泰瑞恩却无法看到景辰的想法，这样的感觉颇为神奇，对于泰瑞恩来说，景辰更像是主人，而对于景辰来说，泰瑞恩就像是自己的另一个身体。

　　“现在还不是时候，我总感觉，这场大战没有那么简单，难道你不觉得？”景辰似笑非笑的看着泰瑞恩，毕竟他能够感受到泰瑞恩的想法，可以说泰瑞恩在景辰面前简直就是一个透明人。

　　“如果你不出手，这事情简不简单也就无所谓了，难道你觉得以附魔堂这些家伙能够对付得了联盟那些神邸？你可不要小看石人一族，这一族的强大，你应该从我的记忆之中能够了解到一些，但你了解的是其在远古时期的层次，你们现在这个时代，可不是远古。”

　　景辰习惯于让世界之树分身的意识自己控制这个泰瑞恩，这才更像两个人，当然，在必要的时候，景辰也可以接管泰瑞恩的身体，让其按照自己的想法行动，而且景辰看中的还有泰瑞恩的战斗经验，在远古众神共存的年代，泰瑞恩依旧可以排在最顶尖的强者之列，这不仅仅是其实力的体现，也代表着泰瑞恩的战斗技巧已经达到了一个巅峰，一个普通神邸无法企及的高度，景辰更希望通过看泰瑞恩的战斗，学到一些适合自己的东西。

　　虽然景辰可以“看”到泰瑞恩的所有记忆，但记忆是记忆，那些战斗技巧真正自泰瑞恩手中使用出来时，能够发挥的威力自然又会有很大的不同，对于现在的景辰来说，实力提升已经不是那么容易的事，所以他需要提升战斗技巧，而泰瑞恩无疑是这方面最好的老师，这其实也是景辰带泰瑞恩来到这里的原因之一，景辰需要的不只是一个帮手，更是一个战斗指导。

　　“小辰……”

　　就在这时，一直没有开口的附魔堂首席长老，声音突然在景辰耳畔响起。

　　听到对方的声音，景辰眼神微微一凝，他知道，现在是该自己出手的时刻了。

　　嘴角微微上翘，景辰并没有直接出手，而是给一旁的泰瑞恩使了个眼色，而泰瑞恩早已在这里待得有些郁闷，要不是景辰一直没松口，他早就冲进去大杀四方了。

　　看到那一直站在景辰身旁自称是其朋友的年轻人冲了上去，而景辰却依旧站在那里，首席长老的眉头不由皱了一下，虽然他也明白物以类聚的道理，但此刻旁人或许看不出来，但这位首席长老自然能够看出，己方的那些神级强者已经处于劣势，尽管现在这种劣势还没有放大，但随着时间的流逝……首席长老的眼底也不禁闪过一抹担忧。

　　念及此处，这位首席长老的目光不由看向了远方，表面上看，那里空无一物，但从这位长老脸上那凝重的神色不难看出，那里绝对不像表面上看着那么简单，至于那里到底隐藏着什么，却是很少有人知道，至少在场的这些人中，除了这位首席长老恐怕还真没有人知道。

　　……

　　黑色的神殿之中，拉克希尔坐在自己的神位之上，在他的面前正有一个魔法屏幕，这个魔法屏幕一分为二，其中的一部分显示的是附魔堂与联盟一方的战场，那战场之上神力爆发带起的光芒一波接着一波，形成了比法兰城新年魔法焰火还要炫丽无数倍的光影效果，只不过这光影效果可不是法兰城新年魔法烟火那种只供欣赏的玩意，这些绚丽的光影若是砸在凡人强者身上，绝对是可以秒杀一大片。

　　不过，此刻拉克希尔的目光显然没有落在那附魔堂与联盟的战场上，他的目光却是落在了另一半魔法屏幕上，这边的画面有些模糊，而且时断时续。

　　“怎么样，找到确切位置了？”

　　不知过了多久，拉克希尔好像有些不耐烦了，他的声音冰冷而刺耳，仿佛在朝着空气说出的一般。

　　“主人，我们已经大体确定了位置，只是这里的阵术太过复杂，恐怕还需要一点时间，请主人息怒。”这响起的声音不是旁人，正是那炼金术士公会的会长，这位人前威风十足的会长大人，此刻的声音之中透着浓浓的谄媚之意，如果有炼金术师公会的人听到，不知道会不会起一身鸡皮疙瘩。

　　“不用费劲了，开启传送坐标，我直接传送过去。”拉克希尔缓缓站起身，一股恐怖的气势自其体内喷涌而出，这气势虽然不如何冰冷，但却能给人带来一种浑身颤抖的杀意，这是经历了无数战阵才能够锻炼出来的杀意，也是拉克希尔力量的源泉，在远古时代，就有人猜测，这拉克希尔并非吞噬之神最初的手下，因为拉克希尔的力量之中并没有呈现出吞噬的意味。

　　一般来说，那名至高神的手下，所拥有的神格就应该是与那名至高神为从属的关系，可这拉克希尔的身上杀气十足，但力量之中却不含有吞噬之力，这与但丁、神母等人相比倒是有很大的不同。

　　“是！”一个声音应道，当那声音落下之时，在拉克希尔的面前出现了一个特殊的空间通道，一般来说，空间通道的开启需要空间裂缝，否则就只能像景辰那样，穿梭去另一个世界，在从另一个世界穿越回来，但拉克希尔却没有，此刻那空间通道并没有撕开空间裂缝，而拉克希尔一步踏出，却是出现在了那炼金术士会长的身旁。


第34章 风云变幻

　　话说，泰瑞恩的加入并没有引起战团之中联盟方众神级强者的注意，其实就算是附魔堂这方神级强者，也不太看重泰瑞恩，第一是泰瑞恩的年龄实在太轻了，虽然看上去比景辰老成一点，但景辰在这些人眼中可是个异数，没谁会相信，这样的异数会出现两个，所以泰瑞恩虽然一直站在景辰身旁，也只不过被他们当成景辰的跟班而已，此刻看到其加入战局，尽管惊讶于其也是神级强者这点，但并没有太大的反应。

　　当然，附魔堂这边的神级强者不在意，联盟那边的神级强者可不会放过这个“软柿子”，就在泰瑞恩加入战团的那一刻，无数神光朝着泰瑞恩扑了过来，更有一名实力达到了初级中阶的神邸放弃了自己的对手朝着泰瑞恩扑来。

　　看到那名拥有初级中阶实力的神邸扑向泰瑞恩，其他联盟一方的神级强者纷纷收回了自己的目光，在他们看来，就算泰瑞恩是神级强者，也不过是个刚刚成神的“小家伙”，由这人来对付，已经是很看得起泰瑞恩了，要知道，普通一名刚刚踏入神级的人，根本无法完美的使用自己的神力，就算是拥有神体，也无非就是个比较耐打的乌龟壳而已。

　　对于凡人强者们来说，力量是他们体内产生的一种能量，是靠着修炼秘法吸取自然界游离元素产生的，但神力却不同，神力又被称为法则之力，是强者们领悟了世间的某种法则，通过对于这种法则的运用产生了一种力量，这种力量并不完全存在于强者的体内，更多的时候神级强者们还需要召唤自然界之内的神力。

　　这正是神的真谛，也就是景辰在首席长老的点醒下领会的神级强者真谛，这些东西对于刚刚成神的存在是很复杂的事情，就算是实力再如何强横，要从利用自身的能量演变为自身只是个辅助，只是个引导，这个过程可不是一朝一夕能够完成的，泰瑞恩又长得如此年轻，联盟一方的神级强者们自然不会相信，其已经完成了这个过程。

　　看到对方脸上那一丝轻蔑，泰瑞恩并没有什么多余的表现，对于他来说，战斗就是战斗，以杀敌为目的，对方看低他的实力，正中了泰瑞恩的下怀。

　　那扑向泰瑞恩的神级强者自然不会知道泰瑞恩的想法，只见他双手挥动，一股股恐怖的烈焰瞬间朝着泰瑞恩扑来，这烈焰可不是一般的火元素，而是火系元素神力形成的烈焰，如果谁把这种烈焰当成普通的火焰元素攻击，那肯定要吃个大亏。

　　此刻，泰瑞恩与那名神级强者之间的距离早已不足十米，如此近的距离，双方已经可以清晰的看到对方脸上的表情。

　　“不好！”当那名扑向泰瑞恩的联盟一方强者看到其脸上的戏谑时，他的心底突然升起一丝异样的寒意，这是强者所特有的一种对危险的直觉，虽然连他自己也不明白，为什么会有这种错觉，但这名神级强者还是瞬间便朝来时的方向飞去，那速度可比扑向泰瑞恩的时候还要快上几分。

　　“现在才发现不觉得有些晚么？”泰瑞恩的声音不大，但却字字都传入了那名正在飞退的神级强者耳中，这泰瑞恩的话另对方机灵灵打了个寒战，那后退的速度更是快上了几分，可惜，泰瑞恩是谁，那可是远古时期创世神手下的得力干将，虽然此刻的实力早已不能和当年相比，但面对这么一个实力远低于他的存在，若是让对方跑了，泰瑞恩的脸面往哪放。

　　一声冷笑，只见泰瑞恩右手随意的指点几下，便有数到绿芒直射向那正在急速倒退的身影，这绿芒不但瞬间就击碎了那些席卷而来的神力火焰，更是片刻就追上了那名奋力逃窜的神级强者。

　　“爆！”

　　泰瑞恩低吼一声，那自其指尖射出的绿芒在逼近那名联盟初级中阶实力神邸的时候，突然发出了一阵轰鸣，这冲击波是如此巨大，不但把那名神级强者瞬间绞杀，更是波及到了周围不少联盟一方的神级强者。

　　叙述得慢，其实从那名联盟一方的神级强者扑向泰瑞恩，到泰瑞恩将其灭杀一共也就是几息的时间，联盟一方那些神级存在刚刚收回视线，这边泰瑞恩便将其杀死了，这一系列事情发生的实在太快，根本不给联盟一方的其他神级强者反应的机会，更别提上来救援了。

　　而当联盟一方的神级强者反应过来的时候，一切都已经结束，不少人的脸上也流露出了惊惧的神色。

　　“怎么会这么强，这小子到底是谁？难道就是那个改变了圣堂与两大公会战局的景辰？但这模样怎么与景辰不像？”

　　“应该是景辰假扮的吧？否则一个时代怎么可能出现两个那么强横的存在，这就算是在上古时期都没有出现过，我看这人与那景辰应该是一个人。”

　　“你看，那景辰不是站在附魔堂的阵营之中没有动弹，难道那个景辰是假的不成？即便离得这么远，我都能感受到其散发出来的强横波动，怎么会有假？”

　　一时之间，战团中联盟一方的神级强者们都在用神识交流着，他们实在不明白，泰瑞恩到底是谁，不要说他们不明白，就算是附魔堂一方的神级强者也没想明白，自己这方什么时候多了这么一个强横的存在。

　　其实在这场大战打响之初，就算是附魔堂这边的强者也并不看好己方，就算是矮人族与精灵族几位神级强者加入之后也是如此，因为附魔堂这方有神级强者加入，联盟那边也有，而且还是远古时代凶名赫赫的石人们，虽然附魔堂这边的神级强者们并不了解石人的真实实力，不过，想来能在远古众神共存的年代闯下那般凶名，绝对不会是易与之辈。

　　当然，附魔堂的强者之中，也有许多人对于景辰的实力产生了不小的质疑，毕竟，景辰从修炼至今不过百年，按照正常的情况来看，一个修炼百年左右的强者，若是能够突破到九级，已经是天赋逆天之辈，而景辰在不足百年的时间里成为了神级强者，这本身就是一件令人不敢置信的事情，更何况传言之中景辰的实力甚至到了可以改变圣堂与两大公会战局的地步，这样的传言可不能令人信服。

　　只不过这些在心中质疑景辰实力的，却是都不敢说出来，毕竟，这里不是他们的地盘，而是附魔堂的地方，而且景辰贵为附魔堂请来的贵宾，他们自然不会去自讨这个没趣，但此刻，这些原本质疑景辰实力的神级强者们，在看到泰瑞恩的实力之后，心中震惊的同时，也不由对景辰的实力有了期待，俗话说，物以类聚，连朋友都拥有这般强横的实力，那景辰的实力恐怕也不会差到哪里去。

　　这种念头在心中一经升起，便成了这些附魔堂一方神级强者们的信心，打仗就是这么回事，信心就是士气，再强大的将军也不能带着一群士气全无的士兵战胜敌人，此刻这些附魔堂的神级强者们看到泰瑞恩的实力之后，一想到己方还有一个至少与之差不多的景辰没有出手，那信心自然爆棚，而反观联盟一方，倒是有些士气低落。

　　毕竟，附魔堂这边神级强者能够想到的，他们也都能想到，而且联盟这一方势力本来就是诸多力量的结合体，若是情况对己方有利，那自然是越战越勇，甚至能够爆发出惊人的战力，一旦局势对于己方不利，不管是那些凡人强者，还是这些独行神级强者们心中，都会开始盘算自己的出路，他们可不想为这脆弱的利益结合体而战死。

　　这些念头自战团中诸多神级强者的心里闪过，虽然联盟这一方还没有神级强者抽身离开，但他们与附魔堂一方神级强者拼斗的威势已经大不如前，没有人会怀疑，若联盟一方没有什么大的动作翻盘，这些家伙下一刻恐怕就会逃离。

　　这种情况联盟一方噬魂等人自然看在眼里，可他们同样没有办法，如果是那些小势力的凡人强者，他们或许还可以弹压一下，但对于这些独行神级强者，即便是噬魂几个可以战胜，却也不敢太过得罪，如果得罪深了，这些人即便不在战场上倒戈，那也绝对会把这份仇恨记在心底，被这样的强者惦记上，对于拥有着不小势力的噬魂等人，也是一件颇为头疼的事。


第35章 封号灾厄

　　“哼！一个小子，有什么可怕的，我来对付他！”

　　一个阴冷的声音响起，说话之人虽然是联盟这边的强者，但他声音之中的寒意不仅令附魔堂一方的神级强者们侧目，就连联盟这边的一众强者都有不少实力弱小的在打寒颤，当然，附魔堂那边的神级强者对这声音的恐惧更甚。

　　“他怎么也出来了？！”

　　还没有看到这说话之人，附魔堂那位首席长老的脸色就已经大变，此刻其脸色的难看程度，竟然比看到那令他不敢轻易加入占据的年轻人更夸张，这自然没有逃过站在其身旁景辰的眼睛，虽然这位附魔堂首席长老的实力景辰倒不是很在意，但一个能令其如此色变的存在，他也加上了小心。

　　景辰的实力虽然强横，但却从没有自大，一直以来，景辰都相信，这是一个公平的世界，自己的际遇或许比大多数人好，但在这个世界上肯定也有人拥有着和自己差不多的际遇，即便这种可能性微乎其微，但景辰可不想重蹈那些死在他手中强者的覆辙，早年间实在有太多人因为小看了景辰的实力而陨落。

　　不过，景辰也没有要上去帮泰瑞恩的意思，就算对方的实力强横，景辰也相信，泰瑞恩不会一个照面就落于下风，更何况景辰与泰瑞恩毕竟是一个灵魂，如果泰瑞恩力有不逮的话，景辰可以第一时间做出反应。

　　就在那声音落下之时，一团乌光自联盟一方射出，直奔泰瑞恩轰去，泰瑞恩神色一动，脸上那抹淡淡的微笑却是没有消失的意思，只见泰瑞恩身子一阵轻颤，下一刻已经彻底的模糊了起来，还不待其他关注着泰瑞恩的强者们反应过来，泰瑞恩已经来到了那乌光的背后，这一切都只发生在眨眼之间，很多紧紧盯视着这里的强者都没反应过来的时候，泰瑞恩已经出现。

　　原本飞射而至的乌光一见此景，不由也是愣了一下，当然这一愣的时间极短，而且这无光包裹着的强者也没有散去这护体神光，而就在泰瑞恩出现在其背后的瞬间，那乌光已经射出了一道耀眼的光芒直轰背后的泰瑞恩，显然，这泰瑞恩快到大多数人都没反应过来的速度，并没有欺骗了这乌光中包裹之人。

　　“哼！”再次现出身形的泰瑞恩脸上的微笑早已不在，此刻他脸上的表情是那般的冷厉，一股摄人心魄的杀气直刺所有观察这边强者的心底，这种杀气极其特殊，即便是离得再远的强者，也能感受到那股来自心底的压迫感，更不用说那乌光的主人离得如此之近，自然感受也越发的强烈。

　　不过，那无光主人的动作之快，显然超出了泰瑞恩的意料，他还没有发出自己的攻击，那乌光已经到了他面前，若不是这样的话，泰瑞恩的表情又怎么会变得如此冰冷。

　　“死吧！”那乌光主人的声音再次响起，这次声音之中的寒意越发的强盛，就算是双方一些实力不错的神级强者，身子都不由自主的颤抖了起来，至于那些退到远处的凡人强者，更是有不少直接从天空中摔向地面，若不是一些实力强横的同伴见势不好出手相救，这些人恐怕是难逃厄运。

　　“这人的实力……”景辰有些疑惑的看向身旁的首席长老，不管怎么说，景辰毕竟才修炼不足百年，对于大陆上的强者知晓的并不多，此刻突然见到这么恐怖的一位，心中自然起了兴趣。

　　“真没想到，联盟那些家伙竟然能够把这位请来，在这片大陆上，知道他名讳的人并不多，连我也没有资格知道，不过他却有一个封号——灾厄，我们大多称他位灾厄魔王。”这位首席长老的脸色比刚刚又难看了好几倍，显然是看出了这乌光确实是灾厄真身，而非一个分身而已。

　　“封号？灾厄？”关于封号这个说法，景辰还是第一次听说，就算是对古籍颇有研究的里奥斯都没有提起过这个说法，景辰心中暗忖，“难道这片大陆上还有很多这样的强者？”念及此处，景辰的脸色微微一变，一直以来，景辰见识的神级强者大多都是初级神邸，虽然说那位老圣主传说之中拥有中级神邸的实力，但景辰毕竟没有亲眼见识过，所以无从判断这片大陆上中级神邸的实力。

　　加之当年在远古战场的时候，那神母虽然是中级神邸，但仅仅是用一个投影来对付景辰，他自然无法清楚的认识到其他中级神邸的实力到底有多强，此刻突然遇到一位，尽管现在景辰还无法断定对方就是中级神邸，但这手段已经证明了不少事，就算是景辰面对如此恐怖的存在，也要加些小心，毕竟，现在的他已经无法使用至高神力，那种能量层级上的压制早已荡然无存。

　　“对，拥有封号的神级强者，像圣堂的上一任圣主，也是一位拥有封号的神级强者，所以说，这样的强者陨落才会令我们都觉得不可思议，真不明白，拥有那般恐怖的实力，到底是何种可怕的存在才能够令其陨落。”首席长老摇了摇头叹息道。

　　如果老圣主没有陨落，两大公会就算是联合起来也不敢对附魔堂下手，如果老圣主没有陨落的话，今天这所谓的联盟又怎么会与附魔堂兵龙相见，说到底，这一切爆发的原因就是老圣主的突然陨落，一名拥有封号的神级强者，在这片大陆的地位是无比崇高的，他们一旦陨落，即便是独行的存在，他遗留下来的那些宝物也会引来众多势力强者的垂涎。

　　这边首席长老在给景辰讲解着封号强者的事，那边泰瑞恩已经与这名拥有灾厄封号的神级强者斗在一处，那再次射向泰瑞恩的乌光，并没有给泰瑞恩带来多大的麻烦，他仅仅是一挥手，那乌光登时便支离破碎。

　　尽管泰瑞恩如此轻易的破掉了自己的乌光，但那灾厄并没有任何迟疑，一道道比刚刚更加恐怖的乌光刹那间朝着泰瑞恩压来，如此恐怖密集的乌光，如果是一名普通的神级强者，此刻或许早已横尸当场，可惜，泰瑞恩不是普通的神级强者，而是凶名赫赫的光明与审判之神，虽然此刻的他早已没有了当年的那般惊天神力，但他却依旧可以使用自己的诸多秘法。

　　即便这些秘法在生命神力催动下，不如神圣之力发挥的效果好，不过这对于泰瑞恩这种为战斗而生，极其精通战斗技巧的强横存在来说，实在算不上什么棘手的问题，只见泰瑞恩双手连挥，自他双手之中挥出的绿芒已经在他身前形成了一个绿色的盾牌，随着这盾牌出现，阻挡了灾厄的攻势，泰瑞恩已经再一次消失不见。

　　这次灾厄的吃惊可真是不小，不过，能拥有封号的强者那个是易与之辈，只见一道闪动着璀璨银芒的东西突然自那乌光之中射出，这银芒之璀璨，不少关注着这边战局的人都被晃花了眼睛。

　　当然，那灾厄并非是想靠着这银芒来晃花泰瑞恩的眼睛，这种银芒最多也就能阻挡一下普通神级强者的视线，只不过，银芒其实只是这件宝物的附带效果，就在那银芒亮起的瞬间，灾厄周围近千米的空间已经成了一片银色的海洋。

　　“不好，是死亡银域！快让你朋友退出来！”看到这银色的海洋，首席长老脸上的表情已经变得极度难看，他实在没想到，还没怎么动手，这灾厄已经使用了其压箱底的宝物，这死亡银域的大名，不要说这位附魔堂首席长老，就算是其他神级强者谈起之时也会色变，因为这玩意实在太强大的，虽然还不能称为领域，但其威能根本不比领域小多少。


第36章 起意

　　“死亡银域？”

　　景辰的目光落在那银芒组成的海洋之上，并没有过多的表示，尽管在首席长老看来，这银芒组成的海洋异常恐怖，但在景辰的眼中，这玩意也并不如何吓人，之所以会有这种想法，原因倒也简单，因为这死亡银域并非领域，这点拥有领域类神器生命镇魂石的景辰一眼就能看出来。

　　既然不是领域，这死亡银域对于泰瑞恩这种存在其威胁性要小很多，甚至从某种程度上来讲，都算不上一种威胁，最多也就是麻烦一些而已。

　　念及此处，景辰的嘴角微微上翘，不但没有过去帮忙，反倒是一脸看好戏的模样观察着这死亡银域，虽然这东西还不是领域，不过，景辰也能够从其中看到些许领域的意思，若不是因为灾厄与他一样，都是通过特殊的宝物才能够施放这死亡银域，景辰或许还真会动手，可现在，灾厄不过是拥有了一件类似领域神器的东西，倒是不足为惧的。

　　首席长老见景辰如此，心中不由一惊，当他再次把目光落在那死亡银域中的时候，却是看到了惊人的一幕，只见那位年轻人对于周围的死亡银域竟然没有什么反应，就仿佛没看到一般，依旧在与乌光之中的灾厄搏杀着，当然，这并非是令首席长老吃惊的地方，令他吃惊的是，这死亡银域竟然对泰瑞恩没有什么影响。

　　“怎么可能？！”首席长老实在不敢相信自己所看到的一切，在他的记忆之中，还没有谁能够不受这死亡银域的影响，尽管如老圣主这些同样有封号的神级强者，倒是没在他们面前与灾厄对决过，但是根据一直以来的经验，初级神邸应该无法抵挡死亡银域，难道……这个时候，一个念头自首席长老脑海之中升起，虽然他不愿相信这是真的，但眼前这一幕却告诉他，自己猜测的可能就是实情。

　　其实，首席长老想到的事情倒也并不复杂，他想到了泰瑞恩的实力可能不只是初级神邸那么简单，他还想到了这个看上去与景辰年纪差不多的年轻人，可能也是一名中级神邸，这一刻，首席长老心中终于渐渐明白，为什么有那么一句话叫“人以群分”。

　　当日景辰的实力他是看到了的，如今这泰瑞恩竟然能跟在景辰身旁，而且以首席长老的眼力自然能够看出两人的关系不一般，这般看去的话，泰瑞恩与景辰的关系就耐人寻味了，是朋友？至交？亦或是……师兄弟！如果说景辰有老师的话，如果说景辰的老师不但教导出一个景辰，还教导出了一个泰瑞恩的话，首席长老实在不敢想象，这位教导处两名实力都这般强横的年轻强者的存在，到底强大到了何种程度。

　　此刻的首席长老连往那边想一想，都会觉得浑身颤抖。

　　不提首席长老这片刻间脑海之中想到了多少事，也不说景辰在那边微笑不语的看着事态的发展，单说战场之上的泰瑞恩与灾厄。

　　灾厄见泰瑞恩并没有受自己死亡银域的干扰，被乌光包裹中的脸色也渐渐的阴冷了下来，单从对方能够不着痕迹的抵御死亡银域的干扰这点来看，面前这年轻人的实力绝对不像其年龄表现出来的那般简单。

　　“怎么会如此难缠，难道他就是那个景辰？”

　　灾厄的脑海中不禁想到，可景辰的模样灾厄是听说了的，如果上次圣堂与两大公会大战的时候，灾厄在忙一件比较重要的事，没有机会来的话，那一次灾厄就会见到景辰，说不定还会战上一场，当然，这场战斗绝对不会是光明正大的决斗，至于如何一战，恐怕只有灾厄自己心中明白。

　　其实以灾厄的性格，原本是不会主动出战的，可他看到了对面的景辰依旧没有出战，而且短时间内似乎也没有要出战的意思，灾厄的想法倒也简单，那就是把泰瑞恩困在这里，或者是逼景辰来死亡银域之中救人，或者是等景辰参战对付某个强者的时候，灾厄寻找机会给景辰致命一击。

　　可惜，泰瑞恩的实力实在太超出他的想象，尽管暂时泰瑞恩的攻击还没有给他带来多大的威胁，但已经严重干扰了灾厄接下来的计划。

　　“既然如此，就不要怪我了。”灾厄心中冷笑道。

　　就在这个念头自灾厄脑海之中升起的瞬间，灾厄已经动了，只见那原本银芒璀璨的死亡银域，突然变黑变暗，这突如其来的变化看得附魔堂的众神级强者一喜，而联盟一方的神级强者脸上却是流露出了一丝不安，因为在场的所有神级强者心中都有一种固有的认知，那就是光芒强，代表正处于巅峰时期，而光芒若就代表着控制者已经是强弩之末，虽然大多数人都想不懂，为什么刚刚威风八面的灾厄，突然之间变得如此不堪，但他们都明白一点，这灾厄恐怕要不行了。

　　当然，场中并非所有强者都如他们这般想的，这其中就包括景辰，看到那死亡银域黯淡下来的时候，景辰初时一愣，旋即脸上流露出了一副若有所思的表情，这死亡银域虽然看上去黯淡了不少，但景辰却能够感受到其中的能量越发的狂暴了，如果谁把此刻的死亡银域当成强弩之末冲进去击杀那灾厄的话，绝对会受到极其强悍的攻击，说不定还会令其直接陨落。

　　“他到底想做什么，难道是全力一击？”景辰心中暗想着，此刻这死亡银域之中弥漫的才是真正的死亡之力，虽然景辰也无法知道那灾厄到底是如何做到的，但死亡银域之中已经没有了一丝其他能量的波动，那银芒代表的空间之力，更是荡然无存。

　　“能变幻属性的宝物，真有意思。”景辰不禁喃喃道，他的声音很低，就算是一旁的首席长老都没有听清景辰到底说了什么，当然，这也是景辰不想让旁人听到，因为他已经对这件宝物起了兴趣。

　　要说这件宝物的威势，根本不能与可以放出主神级领域的生命镇魂石相比，但这件宝物的奇妙之处就在于，它可以变幻自己的属性，或者说变幻施放出的能量的属性，这种特性说奇妙也奇妙，说普通也普通，但景辰却想知道，这件可以改变死亡银域属性的宝物到底是施放这死亡银域宝物本身，还是另一样东西，如果是另一样东西的话，或许对景辰有大用处。

　　自从景辰碎裂了拉希尔的神格，生命镇魂石领域再次变成只能靠其自身吸收外界能量，毕竟，景辰现在的神力与主神级的神力相比还是有很大差距的，当然，自从世界之树分身达到主神级之后，景辰也可以强行借用世界之树分身的神力，往那生命镇魂石中灌入，同时主神级的神力，两者并不会有太大的排斥，但是，这样的消耗也是不小，而且要灌满整个生命镇魂石的话，其浪费掉的神力绝对不少。

　　不但如此，每次灌满生命镇魂石，世界之树分身也会虚弱一段时间，尽管这段时间很短，仅仅只有几天，但景辰可不希望这种事情经常发生，毕竟，以他现在的实力，若是真遇到不可敌的对手，那恐怕就真的没有人能够帮他，而梦境世界与世界之树分身，可是景辰的最后依凭，若是在世界之树虚弱的那几天除了什么意外，景辰就危险了。

　　虽然这种情况出现的概率极低，但景辰不希望给自己留下这么一个隐患，如果他能够弄到这件可以转换能量属性的宝物，那问题就解决了大半，毕竟，没有浪费的话，以世界之树那庞大到恐怖的身躯，想要充满生命镇魂石所需要的能量，并不是什么难事。


第37章 定计

　　虽然景辰已经对那灾厄手中的宝物动了心思，不过，眼前这战局着实令景辰大开眼界，现在眼前这战局主要分成了几种情况。

　　第一种，也是现在这占据之中出现最多的情况，就是一对一的战斗，不少神级强者都是有着自己的尊严的，他们可不像凡人强者那样，喜欢群战，当然，也是这些神级强者大多不擅长群战，毕竟，想要修炼到神级大多都要耗费无尽岁月，而这些在战场上厮杀的老家伙更是活了不少岁月，和他们同一时代的存在，大多已经死在战斗之中，或者是老死。

　　让这些归属于不同实力，甚至彼此仅仅是听过名字的存在把自己的后背交给对方，这简直是天大的笑话，所以不少神级强者，特别是联盟一方的神级强者都选择了单打独斗，一对一的和附魔堂的神级强者拼在一处。

　　还有一种，形成了战场上唯一的一团战阵，那就是矮人族的一众强者在精灵族大祭司的辅助下，正应付着来自石人们的攻击，这些矮人族的强者平时不但景辰在一起切磋铸造方面的技艺，更是经常比量伸手，他们对于彼此的手段极其熟悉，所以组成战阵倒也轻松，至于精灵族的大祭司此刻却是充当了辅助的角色，在他的辅助魔法作用下，矮人一族的强者们实力登时大增。

　　不过，饶是如此，一众石人依旧把矮人们的攻击压制了下去，虽然在这种战阵之中的双方，都不容易分出胜负，但若是哪方想要分出去人手帮助其他强者，倒也是不能够，整个战场之上，也就是这团人打得最胶着，但也最没有什么危险。

　　至于围攻的情况已经看不到了，双方神级强者的数量原本就相差不大，加上石人与矮人一族强者纠缠在一起，这种差距几乎可以忽略不计了，而且联盟一方还有几名没有出战的神级强者，使得这原本就不明显的优势更是荡然无存。

　　景辰还是第一次看到如此众多的神级强者在一起交手，这些神级强者的实力虽然没有景辰强横，但他们那千变万化的手段，还是令景辰啧啧称奇，这种亲眼所见，可不是查看拉希尔，或者是泰瑞恩的记忆能够比拟的，就像单单通过查询泰瑞恩的记忆，景辰依旧无法学会泰瑞恩的战斗技巧一样。

　　想起泰瑞恩，景辰的目光自然从战场上又收了回来，此刻，那乌光正追逐着泰瑞恩，而在那变化之后的死亡银域之中，一个仿佛连光线都会被其吞噬的存在正站在那里，若不是周围的空间发出了丝丝的扭曲，连景辰都看不出来，这个站在那里的身影竟然是一个人，不用问，这个就是那乌光之中的灾厄了。

　　“这灾厄到底是什么，难道不是人类？”景辰随意的开口问道。

　　“这灾厄当然不是人类了……严格意义上来说，他甚至不能算作生物。”首席长老似乎不想让其他人听见他的声音，所以这声音是在景辰耳畔响起，如此谨慎不由得勾起了景辰心中的疑惑，如果说不是人类，这点景辰还可以接受，即便是特殊生命，在那远古战场之时，景辰也见识了不少特殊生命，但要是说眼前这个连生物都不是，景辰就有点无法理解了。

　　生物，严格意义上来说，分为植物与动物，包括人类在内的各个种族，都属于动物的范畴，只不过根据智慧程度不同，分为不同等级的动物，而人类就是其中最高等的动物，当然，这种划分是只普通的存在，至于那些魔兽种族中，实力成长到一定层面，拥有的智慧比普通人类还恐怖的存在，那只能说是特例，而非正常情况下的产物。

　　至于植物就更好理解了，当初景辰得到那神格的主人拉希尔，就是植物一系中最为高等的存在之一，当然，拉希尔这种实力强横的植物也不是唯一的，在远古传说之中，那株自大陆存在之初就出现的婆娑古莲，也是植物系的强横存在，只不过那婆娑古莲的智慧程度似乎比拉希尔要差得太多。

　　如果说一个存在，既不属于植物，也不属于动物，这种存在景辰到现在还真没遇到过，就算是寻遍拉希尔与泰瑞恩的记忆，景辰依旧没有发现在远古时代存在过这样的东西，因此，听首席长老如此一说，景辰的目光自然落在了他的身上。

　　“其实，我也只是听说，这灾厄是一股戾气所化而成，至于这种说法的来源已经不可考，不过，在其存在的这数万载岁月里，不少实力强横的存在都是这么说的，想来也是有几分根据。”首席长老的声音之中透着一股凝重之感，这种感觉景辰还是第一次从其口中听出来，就算是面对那年轻人，这位附魔堂的首席长老都没有如此凝重。

　　景辰并没有说话，不过他的眉毛却是挑了几挑，虽然以景辰现在的实力，根本无法像曾经拥有拉希尔神格时那样，通过特殊强横的感知去窥视这灾厄的真身，但景辰却是也有着自己的方法，这就是属于生命系神邸们的方法。

　　如果说，是其他系的神邸，对于灾厄这种存在恐怕还真无法鉴定，毕竟，灾厄的实力在那里摆着，听首席长老话语之中的意思，整个大陆上的封号强者应该也不是很多，如此一来发生两名封号级强者对战的可能便不大，而且实力若不是相差很大的强者，一方想要制住另一方几乎没有多少可能，因此对于其他神级强者来说，只能相信传言。

　　但对于景辰却不然，生命系神邸最擅长的就是感知他人的生命力，这种看似再平常不过的伎俩，却是可以判断出对方是否是生物，生物，即“拥有生命力的物体”，如果这灾厄体内没有生命力，自然就不是生物，不是生物的话，倒是有可能像这位首席长老所说的，灾厄是某种东西所化，类似器灵一样的东西。

　　那样的话，就算是景辰要对付灾厄，都要费些手段，毕竟，器灵这种在虽然可以击败，但想要抓住，甚至是杀死却只有一种方法，那就是找到其寄生的器物，只有掌握了那件东西，或者是毁去那件东西，这个寄生在上面的东西才能够消失。

　　当然，还有一种可能就是，这灾厄本身是亡灵生物，或者与当初里奥斯那种灵魂体差不多的存在，虽然亡灵生物名字之中也有生物两个字，但这个“生物”却不是真正的生物，亡灵们体内的强大死亡之力使得他们根本不可能具备生命力，至于灾厄可能是灵魂体这种想法，在景辰脑海之中刚一出现，就被其否定了。

　　灵魂体只能使用灵魂之力，这灾厄使用的明显是神力，远不是普通的灵魂之力可以比拟的，更何况灾厄若真的是灵魂体的话，此刻恐怕早已被泰瑞恩发现，并将之轰杀，又怎么会与泰瑞恩纠缠这么长时间。

　　“果然没有生命力，看来这灾厄还真有些门道。”

　　半晌过后，景辰心中暗道。

　　不管景辰如何用感知扫描那与泰瑞恩纠缠不休的灾厄，都无法从其身上感受到哪怕一丝的生命力，就算是让泰瑞恩辅助，景辰都感受不到，那就只有一个可能，这灾厄根本就不是生物，至少不是一个有生命的生物。

　　想到这里，一个计划渐渐在景辰的脑海之中浮现，对付这种东西，虽然会麻烦一点，不过倒也可行，这一刻，景辰的嘴角再次挂起了微笑。


第38章 出手

　　此刻，就算是站在景辰身旁的首席长老也没发现景辰嘴角的微笑，他的目光可是全神贯注的看着那边泰瑞恩与灾厄的战斗，虽然现在来看，灾厄与泰瑞恩斗得难分难解，不过，灾厄从始至终都是那么的从容不迫，而泰瑞恩虽然也没流露出什么败相，但首席长老固有的思想却是认为，泰瑞恩恐怕不及灾厄强横。

　　景辰虽然看出了此刻首席长老的担心，不过却是没有想要解释的意思，因为这一刻，景辰已经动了，只见景辰的身影无声无息的从首席长老身旁消失，就连这位首席长老都没有发现景辰已经消失了，更不要说其他全神贯注着战场的强者们。

　　而下一刻，景辰的身影突然自灾厄的身后浮现，与此同时，只见一团绿芒突然自景辰的体内喷涌而出，这绿芒与灾厄的死亡银域却有几分相似之处，不过，在这绿芒出现的片刻，那变化之后的死亡银域竟然被逼得节节败退，要不是灾厄一直给这死亡银域提供着能量支撑，恐怕此刻早已不敌景辰这靠着生命镇魂石施放出来的领域。

　　“怎么会……”

　　直到这一刻，首席长老才发现，自己身旁的景辰已经不见踪影，当然，整个场中恐怕只有这位首席长老能够体会，景辰的速度快到了什么程度，一直以来，他的感知不但覆盖了自己身体周围，还覆盖了景辰附近的空间，饶是如此，却依旧没有发现景辰是什么时候冲过去的，这只能说明一点，景辰的速度已经快到了他感知无法反应过来的地步。

　　这就好比一样东西，已经快到了你眼睛无法反应过来的地步，你自然会觉得那里根本没有东西飞过，但事实是，那样速度极快的东西确实曾经从那里飞了过去，景辰的速度已经快到了首席长老的感知无法发现的地步，这位首席长老自然无法得到感知的提前通知。

　　感受到有人到了自己背后，虽然灾厄不清楚这人到底是以何种方法出现的，但多年来的经验告诉他，这个突然出现在自己背后的存在绝对不简单，因此灾厄并没有随便用点手段来打发景辰，而是动用了他最强的手段，也就是那缠住泰瑞恩的乌光，这乌光可是灾厄诞生之初就陪伴着他的东西，这么多年来早已与他心念相通，根本不需要灾厄做其他的动作，这乌光自然而然的分出一道轰向景辰。

　　见乌光朝着自己扑来，景辰却是根本没有闪避的意思，只见他右手一挥，那把奇形魔杖已经出现在了景辰的掌中，不过景辰却是没有用这把魔杖去对付那乌光，而是手一甩竟把这魔杖甩了出去，而那满是尖刺的杖头正对灾厄的后心。

　　“哼！”灾厄冷哼了一声，显然是对景辰不去防御自己发出的乌光，却来攻击自己本体这种事十分的不屑，在他看来，对方这种拼命的打法若是对上其他强者或许有用，但对上他灾厄，这中手段实在太幼稚了，因为他根本不惧怕任何物理攻击，这其实一直都是灾厄的秘密，也是他这个非生物体的最大优势，从灾厄出道至今，已经有不少声威震震的强者死在灾厄的手中，其中不少都是上了灾厄的当。

　　可灾厄万万没想到的是，就在他准备用身体硬抗那奇形魔杖的时候，那魔杖的形状突然发生了巨大的变化，严格意义上来讲，不应该说是其形状发生了变化，而是这魔杖从最初的魔杖变成了另一种形态，那是一团碧绿色的能量，这团能量虽然不如何耀眼，但却给人一种不敢直视的感觉，就算是有了死亡银域的压制，外面那些分属于双方的强者还是不由自主的把目光投向了死亡银域之中。

　　“那是什么？！”

　　“怎么会有如此恐怖的神力？那真的是神力吗？”

　　“不可能，世间怎么可能还存在这种可怕的神力？”

　　一时间所有交战中的神级强者竟然都不再出手，而是纷纷朝着两边退开，而且他们尽可能的远离那死亡银域覆盖的范围，这次倒不是因为他们害怕死亡银域，而是因为他们惧怕那奇形魔杖变化之后形成的绿芒，这绿芒不是别的，正是拉希尔神力的本源形态。

　　其实在景辰知道这灾厄不是生物的时候，他就想到，要对付灾厄这种非生物的最好办法就是能量攻击，毕竟，根据景辰这些年来的经验，非生物体，特别是灵魂体、器灵这一类东西对于物理攻击大多免疫，就算不免疫，物理攻击对于它们也无法造成太大的伤害。

　　虽然这有生命系至高神拉希尔神力所化的魔杖，其强横程度绝对不是普通的神器可以比拟的，但对上这非生物的灾厄，说实话，景辰心里也没有多少低，所以，景辰在甩出这根魔杖的瞬间，给其下达的唯一指令就是，化成神力用最原始的方法轰击这灾厄。

　　如果是普通的神力，用这种根本没有任何增幅手段的原始方法，即便这能够算作非物理攻击，对于灾厄也可以造成一定的伤害，但这种伤害绝对微乎其微，灾厄甚至不需要去躲闪，不过，此刻灾厄面对的可不是普通的神力，而是世间少有的至高神力，这是代表着一系至高神的力量，这种力量又怎么是灾厄这个实力不过中级神邸的存在能够抵挡的。

　　可惜，景辰出现的位置与灾厄实在太近，当灾厄反应过来，眼前这种力量根本不是他可以硬接的时候，剩下的时间已经不允许他有太多的动作。

　　“轰隆隆……”

　　一阵毁天灭地的巨响陡然爆发，灾厄只来得及把一切可以调动的能量聚集在自己身上，欲要抵挡那至高神力的冲击，只不过，灾厄还是太小看这至高神力的恐怖了，不要说现在的他，就算是手段尽出的景辰要面对这至高神力的轰击，可怕也要遭受极重的打击，更不用说实力本身就不如景辰的灾厄了。

　　加之此刻的灾厄又是仓促应对，其实力更是没有爆发到极致，以有心算无心，景辰这一手实在是高明，至于灾厄攻向景辰的乌光，以景辰的实力，就算这乌光在灾厄的控制之下，恐怕都无法伤到景辰分毫，更何况现在的灾厄已经陷入了濒死状态，哪还有能力去控制这乌光。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音响起，不光是联盟一方的强者，就算是附魔堂一方的存在，此刻都在做着同样的一件事，那就是往嘴里吸凉气，他们实在无法想象，那股绿芒到底强横到了什么程度，一名封号强者，一名实力堪比圣堂老圣主的存在，竟然仅仅是这一击，就陷入了濒死状态，如此巨大的心理冲击，实在太挑战众人的承受能力了。

　　如果说，当初景辰在圣堂与两大公会的大战之中，不过是证明了其实力强于大多数神级强者的话，此刻的这一击已经像在场的这些神级强者宣告，一个仅仅一击便可以打残一名封号强者的存在，出现了，而且在场的所有人都是其的见证者，这种事对于附魔堂这边的强者来说，既苦涩又甜蜜，可对于联盟一方的强者来说，那就只剩下苦涩了。

　　在很多时候，一个人的力量并不足以左右一场大战的走向，但如果这个人的实力强横到了一定程度，不管这场战斗的规模有多么大，都可以被一个人左右，这就好比两国将士正在捉对厮杀的时候，一方的统帅突然被对方的人射杀，那种冲击力与打击是无法用言语来形容的。

　　“砰！”

　　就在所有人都沉浸在景辰给他们带来的惊诧中时，远处突然响起了巨大的爆炸声，这爆炸声之巨大，就连大地都被震得颤了几颤。


第39章 神殿再现

　　此时此刻，场中的所有强者的目光都被那巨响传来的方向吸引，虽然灾厄的陨落令众人感到震惊，但灾厄毕竟是已经陨落的神级强者，而且灾厄素来没有什么朋友，就算是联盟一方的神邸们也没有想要给其报仇的意思，更何况景辰既然能秒杀掉灾厄，其实力肯定不是普通神邸可以比拟的，加上那个和灾厄都能打得难分胜负的存在正站在景辰身旁，谁敢动手。

　　因此那些神级强者即便好奇心不胜，但面对此刻的局势，也不想把目光依旧停留在景辰的身上，特别是联盟一方的神级强者们，他们大多都是独行神级强者，没有势力背景也代表着他们没有太多的顾虑，当然，也就没有什么后援团，这些人安身立命的根本就是靠着自己的眼力，若是没有一双可以分辨对方强弱的眼力，这些人恐怕早就陨落了。

　　尽管这些人心中也明白，看上去景辰虽是一招秒杀了灾厄，但其中肯定有他们看不到的手段，而且这种手段很可能存在极大的限制，不可能连续使用，但却没有人愿意去赌，灾厄留下的东西虽然令他们眼馋，但那也要有命去享受，如果命都扔在这里，又有什么资格谈享受。

　　景辰右手微微紧握，那原本轰向灾厄的拉希尔神力，不知什么时候已经回到了景辰的手中，一道并不璀璨的绿芒闪过，那把奇形魔杖再次出现在景辰的手中，只不过在那魔杖之内，却是包裹着一个淡淡的黑色影子，那影子挣扎了几下，却是根本无法挣脱，至于景辰就仿佛没看到那影子的存在一般，扭头看着巨响来源处望去。

　　其实巨响发出，与景辰杀灭灾厄几乎是同时发生的，只不过在场这些神级强者的目光一直集中在景辰、泰瑞恩与灾厄的身上，所以扭头望向那边的时候，已经无法看到弄弄烟尘之中的东西，如果仔细看便会发现，场中唯一脸色难看的就是那位附魔堂的首席长老，至于是什么原因令其脸色如此难看，却没有人知道。

　　“怎么，我已经破去了附魔堂的最后依凭，你们还婆婆妈妈的？”

　　就在场中一众神级强者都是惊疑不定的时刻，一个极其刺耳的声音响起，听到这个声音，其他人倒还没有太大的反应，景辰与首席长老的眼神却都是一凝，因为他们都听出了这声音的主人正是当日救走两大公会一众神级强者的那个存在。

　　“果然来了。”景辰的脸色有些阴沉，虽然对方这回的目标不一定是他，但其出现却不能不令景辰多加警惕，天知道对方这次又有什么打算，而且那黑石神殿的威势不比长生神殿差，不要说景辰不知道那黑石神殿是否有其他的妙用，就单单是以那神殿的重量，若是砸到他身上，那滋味肯定不会好受，而且景辰隐隐有种感觉，这个黑石神殿的主人实力或许还在自己之上。

　　这次景辰之所以把泰瑞恩带在身边，主要的目的还是为了对付这可能会出来搅局的黑石神殿主人，没想到，这人果然还是来了，而且不但来了，看其此刻的语气还是站在联盟一方，念及此处，景辰不由皱起了双眉。

　　实力强横到了一定程度的对手，这种对手出现在此刻，却是一件十分麻烦的事情。

　　“杀！”

　　似乎为了回应那刺耳声音主人的话，联盟一方原本没有行动的噬魂几人腾身朝着附魔堂一方扑来，与他们一起扑过来的，还有联盟一方刚刚退回去的强者，特别是那些石人，更是疯狂的挥舞着自己巨大的拳头朝着附魔堂这边杀了过来。

　　石人，严格意义上来讲，也不能算是生物的一种，他们更像是一种与亡灵一样的特殊存在，这些石人的身体完全是由矿石组成的，那晶莹剔透坚硬异常的身体，根本不是普通神级强者能够击伤的，更不要说击杀。

　　不过，矮人族的神级强者们本身就擅长蛮力作战，又有精灵族大祭司的辅助，那力量更是成几何倍数的增加，虽然还是无法轰碎这些石人的身体，但如此巨力贯体，也是一件令石人十分难受的事情，但这一次却有点不同，因为原本浑身反射出各色阳光的石人们，每一个的身上竟然都被镀了一层暗金色，尽管此刻没有人知道，这层特殊的暗金色代表了什么，但想来肯定不是什么简单的东西。

　　想清楚了这一点后，矮人族也不甘示弱，一个个突然从腰间拿出了一个巨大的皮囊，一甩手那皮囊的封口便被打开，一股凛冽的酒香骤然弥漫开来，单从这酒的香气就能判断出来，这酒就是矮人一族的珍藏，全大陆也只有矮人一族能够酿出来的美酒琥珀酒。

　　这琥珀酒据传是矮人们采集一百零八种植物的精粹，通过特殊的方式，使之在地火之中灼烧，这一烧至少就是十年，使得这琥珀酒不但气味芬芳，其中更是蕴含了恐怖的能量，如果是灼烧时间足够久的琥珀酒，就算是神级强者喝了，也可以恢复一定的神力，当然，这琥珀酒对于矮人们来说，还有另一种妙用，那就是狂化。

　　虽然矮人族强者们不可能使用如狂战士那般的嗜血秘法，但却可以通过琥珀酒中所蕴含的庞大能量一举激发自己体内的潜能，使得矮人族强者的体内爆发出更加恐怖的能量，这种特殊的刺激方式不但没有什么严重的后遗症，更是可以令矮人族的强者实力暴增，只不过持续的时间不能够长久。

　　此刻，矮人一族的几名神级强者喝下腰间带着的皮囊中的琥珀酒，一股股彪悍的气息自他们体内爆发出来，如果说此刻的那些石人们是万年的玄冰，那么这些矮人族强者就是足以融化这玄冰的无尽烈焰，这一场碰撞，绝对是至强碰撞，这种多名实力强横的存在碰撞在一处，那威势远比刚刚景辰与泰瑞恩联手对付灾厄时要强悍得多。

　　然而，矮人族的爆发并没有令附魔堂首席长老的脸上露出一丝的安慰，他可是当初见识过那黑石神殿主人实力的，此刻那黑石神殿主人再次掺和进来，而且还帮助联盟破去了他布下的另一处碧玺法阵，对方的立场已经明确到不能再明确了。

　　“呼……”首席长老突然长出一口气，似是下了某种巨大的决心，只见他右手一晃，一个不停散发出恐怖能量波动的晶球出现在了他的面前，这晶球根本不需要首席长老掌控，就自动的漂浮在首席长老胸前半米左右的位置，与此同时，首席长老的口中发出了一连串晦涩的声音，他那双苍老而干枯的手，也在不停的结动着各种各样的手印。

　　这些手印以肉眼可见的速度砸入那颗晶球，而晶球表面也浮现出了一个个细小的纹饰，如果仔细看的话，便能够发现，这些纹饰竟然都是首席长老那些手印的样子，只不过这颗晶球实在太小，仅仅比婴儿的拳头大上一点点，否则这一幕绝对能够引来不少人的目光。

　　之间首席长老的双手结动的速度越来越快，那一个个手印射入晶球之后，景辰的亮度与大小都在缓慢的增加着，而这位实力强横的首席长老额头，却是渗出了不少汗水，显然，要驱动这晶球就算是对他而言，也是不小的负担。

　　时间一点一滴的流逝，就在矮人一族的强者再次与石人们碰撞到一处的时候，一阵水晶破裂的声音突然传遍了全场，这声音响起之时，仿佛连时间都停滞了一下，如此怪异的感觉，倒是令场中交战的神级强者们纷纷一愣，如此恐怖的威势，尽管他们猜不到是什么东西，但想来不会是简单的玩意，否则又怎么会弄出如此大的声势。


第40章 傀儡泰瑞恩

　　“咔咔……”

　　那声音并没有因为众人的反应而消失，反而越发的清晰起来，当然，此刻不管是联盟一方，还是附魔堂一方的强者们都不过是关注着首席长老这边的动向，就算是那些联盟一方的强者明知道此刻首席长老所做的事，肯定不是什么简单的东西，但也苦于无法分身来阻止。

　　显然，这位附魔堂的首席长老也知道，此刻的情况不容得他有任何迟疑，战场上的事从来都是难以预测的，特别是此刻附魔堂一方明显处于劣势，那在圣堂与两大公会一张之中发挥了不小作用的黑石神殿再次来到，令首席长老感受到了莫大的急迫感，他口中那晦涩的咒语是越来越快。

　　至于那原本被联盟请来制约首席长老的神级强者，眼底闪过一丝复杂的光芒之后，偷眼看向一旁没有对手的景辰与泰瑞恩，终于还是止住了想去干扰首席长老的念头，因为他相信，只要自己一行动，那边的景辰与泰瑞恩至少会分出一个来对付自己，就算是实力看上去比景辰弱一些的泰瑞恩来对付他，他都没有信心能在其手下生还，心中生出了这般念头，他对于场中的情况就像没看到一般，继续停在远处。

　　“噗！”

　　首席长老一口殷红的鲜血喷在那已经被纹饰印满了的晶球之上，那晶球之中透射出来的光芒登时放大了无数倍，几乎要把首席长老整个人都包裹进去，那刺目的光辉更是把场中不少强者的目光吸引了过来，可就在这些强者还没有反应过来，应该如此处理这首席长老弄出来的恐怖威势之时，一阵雷鸣般的爆响却突然袭来。

　　“啊……”

　　一声仿佛沉睡无数年的存在，被唤醒时的声音突然响起，那光影也随着这个声音一起散去，只见一个高约半米的身影出现在了首席长老的身前，这个身影全身都被白芒包裹着，无尽的威压自他身上弥漫开来，就算是远处的景辰感受到这股威压，都不禁皱了皱眉头，倒是不是说这股威严强大到了令景辰惊诧的地步，而是这股威严景辰竟然有些熟悉。

　　“这不是光明与审判之神泰瑞恩的气息么？”景辰心中疑惑，目光也看向了那道半人高的身影，如果说旁人无法看到这身影的模样，以景辰的实力加上他的眼力，自然可以看到这道身影的模样，可惜，这个身影的脸是那么的模糊，可以说当初的制作者根本就没给其设计出脸上的模样。

　　之所以说此刻这个气息与泰瑞恩有几分相似的身影拥有制作者，是因为景辰看出了这个身影的本质，说白了，这就是一个附魔傀儡，只不过制作这个附魔傀儡的人不知动用了什么手段，竟然把泰瑞恩的气息融入了傀儡之中，因此这个附魔傀儡才有了一丝泰瑞恩的气息，对此，站在景辰身旁的泰瑞恩却是像没看到一般，连正眼都没有看向那个傀儡。

　　只见这个被附魔堂首席长老召唤出来的附魔傀儡，高傲的张望一下四周，他的目光最后落在了身前的首席长老身上，他的口中传出了一连串的声音，这声音同样的晦涩难懂，却是与刚刚这位首席长老召唤其是使用的有几分相似。

　　“不用惊讶，他们说的是上古语言，虽然我不知道这傀儡身上为什么会有我的气息，不过，这点气息对于倒是没有什么用处，若是神识，或者是神魂的话，可能还可以帮我补充下能量什么的。”泰瑞恩的声音在景辰耳畔响起，那声音之中透着一股淡淡的寒意，显然，这所谓的补充能量恐怕也不是什么好事，说不定就是直接吞掉了事。

　　首席长老此刻的模样异常恭敬，朝着那半人高的身影毕恭毕敬的施了一礼，口中却是再次发出那种晦涩的语言，而这一人一傀儡就这么旁若无人的交谈了起来。

　　见状，噬魂等联盟一方的神级强者的脸上，都流露出了一丝凝重，虽然他们对于附魔傀儡这种东西没有多少研究，但也知道附魔傀儡终究只是傀儡，就算达到一定级别之后，能够拥有一定程度的智慧，但也无法真正的进行交谈，最多是给主人传递一些想法而已，可眼前这个傀儡可以说已经超出了他们对于傀儡的认知。

　　“这到底是个什么东西？”

　　这种疑问在一众联盟强者的脑海之中升起，拥有如此恐怖的能量波动，还能够与人进行交流，这实在……太挑战这些人的承受力了。

　　片刻之后，首席长老的突然一停，不再说话，却是伸出了右手，只见一道银芒自其掌中闪过，一颗与刚刚那晶球差不多的晶石已经出现在了首席长老的掌中。

　　看到这颗晶球，那傀儡身体周围的气息明显一变，景辰甚至觉得自己在傀儡的眼中看到了贪婪，只见那傀儡一伸手从首席长老的掌中抓起晶球，毫不迟疑的塞入自己口中，不见其如何吞下，那晶球已经消失。

　　与此同时，那原本只有半人高的傀儡体内突然喷涌出恐怖的白芒，一股股摄人的能量波动自其体内传出，这白芒就仿佛带着神圣属性的光焰一般，不停的跳动着，仿佛连空气都能被其点燃。

　　“不用惊讶，这是神圣之焰，算是神圣之力的一种，属于神圣神力的一种实体化显现，真是不得不佩服这个傀儡制作者，能有这种手段，倒也是一个天才绝艳之辈，如此傀儡留在这个世上，倒也不会辱没了我的威名，就由他去吧。”泰瑞恩一脸随意地说道。

　　直到此刻景辰才明白，原来刚刚泰瑞恩表面上看，对于这傀儡并不在乎，但心中已经起了心思，想要毁掉这个拥有着自己气息的傀儡，直到现在，看到这个傀儡如此强横，似乎是去了毁掉它的心思。

　　“嗤嗤……”

　　就在这一刻，在那傀儡周围百米范围内的神圣之力忽然变得狂暴起来，还好这里没有使用神圣之力的强者，否则其体内的能量恐怕都会被这傀儡瞬间抽空，而那狂暴的神圣之力尽数疯狂的涌入了傀儡的体内，可这里不是圣城，自然界中的神圣之力并不多，傀儡显然有些不满意吸入的神圣之力数量，因为他开始扩大自己掠夺的范围。

　　其实景辰与泰瑞恩离首席长老的位置并不远，而且刚刚首席长老施法的时候，景辰更是靠近了不少，所以那傀儡仅仅扩大了几次，就覆盖了景辰与泰瑞恩，原本两人都是生命系神邸，并不会引起那傀儡的注意，可景辰却发现，当那覆盖的范围包括他与泰瑞恩的时候，那傀儡极其隐晦的朝着泰瑞恩的方向望了一眼。

　　下一刻，景辰能够清楚的感应到，傀儡散发出的那张掠夺能量的大网，竟然避开了他与泰瑞恩周围的空间，朝着远处蔓延而去。

　　然而，当那范围扩大到九百米的时候，傀儡终于停止了继续扩大范围，只见他的身上登时发出了夺目的光辉，就仿佛真神降世一般。

　　而就在这时，景辰清楚的看到了泰瑞恩的一个小动作，一道纯净的神圣之力自泰瑞恩指尖射出，瞬间被其射入那傀儡的体内，当这股看似不大的神圣之力进入傀儡体内的时候，傀儡爆发的威势越发的强横起来。

　　看到这一幕，景辰心中也是一动，虽然此刻的泰瑞恩已经是生命系神邸，但其依旧能聚集出如此纯净的神圣之力，这神圣之力肯定不是其吸收自然界神圣之力而成，想来应该是泰瑞恩使用了某种特殊的方法，把自身的生命神力转化成了神圣神力，如此才说得通，想清楚了这点，景辰暗下心思，等这边事了之后，一定问问泰瑞恩，这是如何做到的。

　　虽然景辰可以看泰瑞恩所有记忆，但要让他从那海量的记忆之中找到自己所需的秘法，实在太过麻烦，这也是景辰让泰瑞恩跟着自己的原因之一。


第41章 强援

　　“在伟大的光明之神带领下，我们必将胜利，让我们沐浴在圣光之下！”

　　这一刻，附魔堂的那位首席长老突然高声喊道，他的声音之中透出一股无法言明的味道，给人的感觉似乎带上了一股子神圣气息，而且是十分浓郁的神圣气息，旁人或许无法发现，但景辰还是发现了这其中的奥妙，因为他的感知能够清楚的“看”到一道能量连接着附魔堂首席长老和那泰瑞恩的傀儡。

　　“光明之神？这就是传说之中的光明之神傀儡？长老大人召唤出光明之神了！”

　　“战！圣光属于我们！”

　　“光明之神！原来这就是光明之神！”

　　看到首席长老召唤出光明之神的傀儡，一些本就隶属于附魔堂的神级强者兴奋异常，这光明之神傀儡旁人或许连听说都没听说过，但作为附魔堂的成员，这些人自然知道这个傀儡的存在，只不过这些人中却是没有几个亲眼见识过的，这光明之神傀儡对于他们这些附魔堂的神级强者来说，也仅仅只是个传说，没想到竟然是真的。

　　虽然都是神级傀儡，但光明之神傀儡能以神邸来命名，是有其原因的，根据传说，这光明之神傀儡之中有一丝光明与审判之神泰瑞恩的气息，尽管这点气息根本无法令傀儡真的拥有泰瑞恩的部分神力，但制造这傀儡的先人却是学究天人，以多种世间少有的珍贵材料，制作出了一个傀儡，原本这个傀儡仅仅能够拥有初级极限的神级实力。

　　可当那位附魔堂的先人，在得到了这一丝泰瑞恩的气息之后，竟然把这一丝气息融入了傀儡之中，这个傀儡也没有辜负这位附魔堂先人的期望，竟然一举突破了初级神邸的实力，达到了中级初阶，即便这个中级初阶仅仅是刚刚达到中级，但那与初级神邸已经是两个层次的区别。

　　普通的初级极限神级强者，就算是三、五个，都不一定能将之击败，若是想要破坏这个光明之神傀儡，那更是天方夜谭，这个光明之神傀儡的身体绝对堪比普通的中级神邸的身体，毕竟，在身体的坚硬度方面，强者们可是无法与这制作出来的傀儡相比的，耐打与不易破坏根本就是傀儡的特殊属性。

　　不过，在这些附魔堂一方神级强者精神大振的时候，景辰确实看到了首席长老脸上闪过一丝不安，景辰略一迟疑便已经明白了这位首席长老的想法，从其召唤泰瑞恩傀儡的手段来看，就算其曾经没有亲手召唤出来过这泰瑞恩傀儡，但也应该看过其他人召唤，彼时泰瑞恩傀儡的实力肯定不及今天这般恐怖，而首席长老的不安应该就是无法明白今天的泰瑞恩到底怎么了。

　　“老师说，这光明之神傀儡用一次能量就会减弱一次，即便经过能量灌输，也是会越来越弱，可我现在怎么觉得，这光明之神傀儡竟然有了股生气，仿佛是真的生命体了一般？怎么会这样？”果然如景辰所料，此刻的首席长老正在为泰瑞恩傀儡所表现出来的强大而担心。

　　熟悉附魔傀儡的人都知道，傀儡这种东西释放出来之后，需要消耗傀儡内的能量，随着傀儡一次次被放出来，附魔球之中的能量也会渐渐消耗，当附魔球内的能量尽数消耗殆尽的时候，附魔球就需要充能，一些相对较低端的附魔球虽然可以充能，但充能之后的附魔傀儡实力会倒退得很严重，有些每次充能都会倒退一阶以上的实力。

　　就算是一些精通附魔术的强大附魔师，他们制作的附魔球充能之后，附魔傀儡的实力虽然不会倒退的那么严重，但对于附魔球的主人来说，也是可以感受到附魔傀儡的实力在倒退，只不过附魔大师们制作的附魔球可能反复充能几次，附魔傀儡的实力才会下降一阶，因此一个由附魔大师精心制作的附魔球，从来都是有价无市的存在，只是偶尔能在各大拍卖行的总部，看到一些压轴货色，当然，这些压轴的拍品绝对都是天价。

　　原本这光明之神傀儡已经使用了几次，而且每次使用之后都需要充能，实力应该有所下降的，但此刻首席长老却觉得，这光明之神傀儡竟然比他当初得到的时候还要强大，至于为什么会出现这种情况他并不清楚，未知的才是最可怕的，因此这位附魔堂的掌舵人才会感到不安，如果说那碧玺法阵是附魔堂的一张底牌，那这光明之神傀儡绝对是附魔堂的根本，底牌失去了最多也只是小伤，若是这根本被动摇了，那对于附魔堂来说，打击实在太大了。

　　那被联盟邀请来与首席长老对峙的年轻人，看到这突然出现的光明之神傀儡，脸上先是流露出一丝惊讶，而后这丝惊讶却是变成了一种古怪的表情，口中不禁喃喃道，“还好刚刚我没出手，否则这老家伙若是把这傀儡拿出来，就算能够侥幸逃脱，恐怕也得蜕层皮，看来这些能够立足大陆上万年的势力，没有一个简单。”

　　此刻场中与这年轻人想法一样的绝对不只一两个，如果这光明之神傀儡仅仅是个比其他附魔堂强者释放出来的傀儡强一些的东西，联盟这边的神级强者们或许不会太在意，可这光明之神傀儡的威势实在太强横了，明显与那些大路货不是一个层面的东西，要知道，一名刚刚成为中级神邸的傀儡，就可以单挑两名初级极限的强者。

　　若是对战的人没有达到初级极限，那战斗简直可以说是一面倒，联盟这边的独行神级强者们虽然有那么一两位达到了初级极限，但他们可不想为了这松散的联盟拼上自己的性命，此刻就算是噬魂几名联盟里所谓的领导者，此刻也抱着同样的心思，一时之间，这战场竟然冷下来了。

　　“废物，真是一群废物，区区一个小傀儡就把你们都吓住了，难道你们还准备败退不成？”恰在此时，那黑石神殿主人的刺耳声音再次响起，任谁都能听出其话语之中的讽刺意味，不过，对于联盟一方的神级强者们来说，好处这东西虽然不错，但却也不值得这些人搭上性命，而眼前的情况恰好如此，附魔堂一方的强者们已经磨刀霍霍的冲了过来，有泰瑞恩傀儡的增幅神术，他们的实力至少都提升了一阶。

　　这时候就看出了神圣之力的恐怖之处，就算是被当成了辅助系职业之一的牧师，都拥有一定的魔法攻击能力，而且牧师中的一些异数，更是修炼出了比圣骑士还可怕的攻击手段，这并不是说牧师们的能力多么强横，而是神圣之力足够恐怖，特别是以神圣之力为引的一些魔法，更是能给敌人带来毁灭性的打击。

　　可以说，这世间兼顾辅助与攻击两个方向，且两个方向效果都不弱的，只有神圣之力，而与神圣之力想法的黑暗之力，则是以虚弱对手来间接的增强自己，两者的差距不言而喻。

　　“头领，我们退吧？这光明之神的傀儡虽然实力仅仅是刚达到中级神邸，但他能够施放的神术却是如此的恐怖，虽然这也会令其体内神力消耗速度加快，但我们若是想要耗尽其体内能量，也必然要付出巨大的代价，这不值得！”噬魂身后的虚无之处却是响起了一个声音，这声音压得极低，除了噬魂之外没有第二个人能够听见。

　　听到这个声音所言，噬魂微微一怔，说实话，他自然能够看出这光明之神傀儡的恐怖之处，但若是就这么放弃了眼前的利益，噬魂还是有些不甘心，而且在他们身后还有那个强援的支持，难道真的要退走？

　　“哼！一个小小的傀儡就把你们吓成这样，把他交给我好了。”刺耳的声音再次响起，可这次响起的时候，联盟一方不少强者的脸上却是露出了惊疑不定的表情，原本这些人已经准备一哄而散，可现在有人出面主动去对付那光明之神傀儡，这些人再次犹豫了，包括噬魂在内都是一样，如此巨大的利益，就算是这些神级强者也都是十分眼红的，否则他们又怎么会聚集在一起对付附魔堂。

　　就在这时，一个高大魁梧的身影突然出现在半空之中，这道身影生得颇为奇特，所有露在外面的部分竟然都是如钻石一般的身体，这点倒与那些石人有几分相似，不过，这个魁梧存在与石人不同的是，那些组成他身体的璀璨晶石，竟然不停的释放出一种特殊的能量，这能量仿佛能够吞噬他身体周围的能量一般不停的吞吐，饶是景辰离得如此之远，都能感受到对方身上的诡异气息。


第42章 进与退

　　“拉克希尔？！”

　　看到来人，站在景辰身旁的泰瑞恩有些不敢置信的道，单从其声音之中也能听出此刻泰瑞恩的惊讶，显然是根本没想到，在这里会遇到这个名叫拉克希尔的存在。

　　“谁？拉克希尔？”景辰眉头微皱，这个名字听上去有些耳熟，却一时之间想不起来到底是谁。

　　“吞噬之神克苏手下使徒之一，岩石领主拉克希尔。”泰瑞恩显然是猜到了景辰的心思，倒也没有多说废话，直接把这突然出现的存在名字点了出来。

　　“岩石领主拉克希尔，竟然是他？”饶是景辰也不由得一惊，原因无他，这拉克希尔的名声实在太大了，如果说但丁是吞噬之神克苏手下实力最为强横的存在，那么这拉克希尔就是克苏手下实力最雄厚的使徒没有之一，因为拉克希尔统治着克苏所有的领地，这就像圣堂之中的圣光，虽然圣主是圣堂名义上的领导者，但实际的一切却是都有圣光安排管理，拉克希尔就是吞噬之神手下那个负责管理领土的使徒。

　　不但如此，作为岩石领主，拉克希尔更是有一批为数众多的子民，这些子民自称岩族，大多都是岩石类的生命体其实石人就是拉克希尔手下的一个大族，念及此处，景辰的目光不由看向了那正与矮人一族打得火热的石人们，根据拉希尔的记忆来看，这石人一族即使在整个岩族中，也是一个大族，拥有着众多强者，也是拉克希尔比较喜爱的一个族群，在远古时期石人强者们甚至自称拉克希尔的孩子。

　　拉克希尔现出身形之后没有一丝迟疑的扑向了光明之神傀儡，面对着那仿若无穷无尽的圣光，他竟然就那么直接扑了进去，圣光对于他来说，仿佛没有一点作用，而光明之神傀儡也在第一时间发现了满怀敌意的拉克希尔，根本不容得拉克希尔多说什么，光明之神傀儡便挥出一片神圣神力轰向拉克希尔。

　　而此刻拉克希尔根本还没有展开自己的攻击，就被一大片神圣神力当头砸来，此刻饶是拉克希尔也是浑身难受，如果仅仅是光明之神傀儡自身的实力，拉克希尔或许还能够硬抗，但此刻的光明之神傀儡已经不同，被泰瑞恩暗中注入了能量之后的傀儡不但威势强横，其实力更是有了本质的改变。

　　“怎么可能？！”拉克希尔暗呼一声，之所以拉克希尔会主动迎战这泰瑞恩的傀儡，是因为他已经见识过好几次这傀儡的动用，心中自然认为这傀儡的实力早已大不如前，根本不能把他怎么样，所以才主动冲了上来，但此刻这一碰撞，拉克希尔立刻知道自己错了，这光明之神傀儡的威势竟然比当初他第一次看到的时候还要强横。

　　虽然心中暗恨，但拉克希尔毕竟是当年吞噬之神克苏手下实力强横的使徒之一，怎么可能没有一些手段，只见他身形暴退的同时，一张完全由晶石拼接而成的大网突然出现在拉克希尔的面前，这大网出现的瞬间，其光芒甚至压制了光明之神傀儡的神圣神力，可惜，仅仅是一瞬间，拉克希尔的脸色就变得难看起来，因为那被大网刚刚遮挡一下的神圣神力，竟然透过网上的空隙继续朝着他扑来。

　　而且这朝着拉克希尔扑来的神圣神力竟然没有被削弱丝毫，如此恐怖的能量波动，不要说拉克希尔一脸的凝重，就算是噬魂等人也纷纷脸色大变，虽然附魔堂没有神级强者坐镇，但有如此强横的傀儡存在，这一刻他们也终于明白，为什么附魔堂能够坐稳三大次一级势力之首的位置，若不是这傀儡的智慧毕竟无法与生物相比，单单是这傀儡就足以令附魔堂位列大陆顶级势力。

　　看到神圣神力已经扑到了自己的眼前，拉克希尔眼中闪过一道厉芒的同时，一道晶芒自其口中吐出，刹那间便撞上了那澎湃而至的神圣神力。

　　“轰隆隆……”

　　无比恐怖的巨响自那碰撞之处发出，只见那件自拉克希尔口中吐出的东西明显黯淡了许多，在空中盘旋一圈之后竟然回到了拉克希尔口中，连景辰都没看清，那件抵挡住光明之神傀儡的宝物到底是什么。

　　“岩石之心。”泰瑞恩的声音再次响起。

　　景辰不由一愣，这岩石之心景辰可是如雷贯耳，倒不是说这件宝物在上古，或者是在上古之后多么有名，而是这颗岩石之心在远古时期，特别是在创世神还没有挑起诸神之战的年代里，是十分有名的东西，那时的岩石领主拉克希尔还是主神级强者，凭借一颗岩石之心拉克希尔数次躲过其他几名上古之神分身或者真身的追杀，但凭这一点，这颗岩石之心就足以傲视无数防身至宝了。

　　可此刻景辰见到那颗被泰瑞恩称为岩石之心的东西，仅仅是与神圣神力一撞，就流露出了疲态，他实在无法相信，这就是拉希尔记忆之中的那颗岩石之心。

　　似乎是料到了景辰的疑惑，泰瑞恩缓缓说道，“这所谓的岩石之心其实是拉克希尔自身的神力，结合一种特殊的大地之精之后的产物，并非是什么强横的宝物，如果这玩意落在旁人的手中，多说也就是一种不错的制作材料而已，你也不用想太多，这玩意在如今这个时代，并不能起多大用处，如果是我亲自出手的话，拼着受伤倒是能把那玩意抢过来。”

　　景辰不置可否的点了点头，虽然他无法完全了解泰瑞恩可以施展的手段，但若是让他自己动手，是肯定无法留下那颗岩石之心的，单单是其上那精纯而恐怖的能量波动，都不是景辰可以抗衡的。

　　“一个傀儡而已，看我来收拾你！”拉克希尔的脸色阴沉得仿佛能够滴出水来，其实刚刚拉克希尔若是全力以赴的话，光明之神傀儡尽管已经被泰瑞恩加强过，但也无法逼得拉克希尔用出那颗保命的岩石之心，正像泰瑞恩所说的，在现如今这岩石之心已经无法像远古时期那般凝聚，不要说至高神级的强者，恐怕来个主神级的存在来上那么一下，那岩石之心就算不当场崩裂，也好不到哪去。

　　以泰瑞恩的眼力自然能够看出岩石之心早已是强弩之末，可景辰却是第一次看到这颗岩石之心，自然不知道其中的奥妙，就算是泰瑞恩说了，景辰也无法明白岩石之心真正的原理，又怎么能跟泰瑞恩这个，在远古时期与拉克希尔打过无数次交道的“老朋友”相比。

　　调整好状态之后，即便光明之神傀儡的攻击比刚刚那一下强大不少，却也无法令拉克希尔像刚刚那般狼狈，当然，拉克希尔也无法奈何此刻的光明之神傀儡，这位岩石领主与光明之神傀儡斗在一处，倒也是势均力敌。

　　此刻联盟一方的神级强者们倒是有些迟疑起来，如果拉克希尔能够战胜光明之神傀儡的话，对于联盟一方自然是好事，他们也可以放手去对付附魔堂一方的强者，可现在的情况却是，拉克希尔与光明之神傀儡陷入了苦战。

　　若联盟一方的众神级强者不插手的话，附魔堂那边的神级强者肯定会配合光明之神傀儡先收拾了拉克希尔，虽然拉克希尔的实力强横，但在十几位附魔堂的神级强者干扰下，面对实力伯仲之间的光明之神傀儡绝对是有输无赢的局面，一旦拉克希尔败亡，他们如果还在这里看戏，自然会被殃及池鱼。

　　可现在要上去帮拉克希尔，这些联盟的神级强者又有些不敢，单是看那拉克希尔疯狂的打法，这些人可不敢保证拉克希尔不会误伤。

　　此刻附魔堂一方自然乐得联盟众多强者不来干扰，以光明之神傀儡此刻的能量，不敢说收拾了这拉克希尔之后，还能有能量收拾联盟一众神级强者，但想要耗到击败眼前的拉克希尔还是可以做到的。

　　“噬魂，我们怎么办？难道就这么看着，如果这样的话，我们绝对会死得很惨。”一名站在噬魂不远处的老者脸色阴沉的问道。

　　这老者在联盟之中的地位显然也是不低，经他这么一说不少强者的目光都看向了噬魂，只不过这些人的脸色都不那么好看，有些甚至难看之极，特别是那些背后有着不弱实力的存在，他们可不像独行神级强者，情况不好大不了拍拍屁股走人，附魔堂就算再强势，也不能把这些独行神级强者怎么样。

　　毕竟，这些独行神级强者只是一个人，而且是拥有着超强实力的一个人，这对于任何势力来说，得罪起来都是巨大的威胁，当然这次若是联盟失败，这些独行神级强者也不敢太过张扬，离开原大陆去无尽之海上选个小岛，躲上几百年是不可避免的。

　　可这些有着不弱实力的神级强者们却不行，他们背后的势力有些都经营了几千年，甚至上万年的也有，让他们放弃自己经营了如此之久的势力，这不亚于要他们的半条老命，不到万不得已的时刻，他们是绝对不会放弃的。

　　“各位……现在我们只能相信拉克希尔了，如果此刻不帮忙的话，附魔堂一旦缓过手来，我们在场的这些人恐怕谁都跑不了，这光明之神傀儡的强横各位都看到了，若是单独遇上，谁有信心在其手中逃走？”话音落下，噬魂的目光自场中众人脸上扫过，每个人都在心中思量着噬魂的话。

　　此刻，附魔堂既然动用了这光明之神傀儡来对付他们，显然已经被联盟逼到了最后关头，这个仇是结下了，而且如附魔堂这样泛大陆的强横势力，如果这次再得到两大公会的遗留，必定能够在短时间内达到大陆其他几个顶级势力的高度，甚至有可能超越除了圣堂之外的其他两个顶级势力，与这样的势力结仇，实在不是什么令人愉快的事情，就算是这些神级强者心中也在不停权衡着，哪怕有一丝可能，他们依旧不愿去招惹那光明之神傀儡。

　　“诸位！”看到在场的这些人依旧在犹豫，噬魂不由的加重的声音，毕竟，此刻拉克希尔的情况已经十分的危急，如果没有人帮忙的话，恐怕用不了多久拉克希尔就将被击败，到时候他们也只有逃窜一条路可走，对于噬魂这个拥有着噬魂之影这样势力的存在，自然不希望自己走上逃亡之路。

　　“拼吧！”最先出声支持噬魂的依旧是那老者，他的眼神冰冷，脸色依旧是那般阴沉，不过此刻，老者的体内却是爆发出了令人心悸的恐怖波动，显然是准备全力以赴去对付那光明之神傀儡了。

　　“你们随意，不过我的任务似乎已经结束，就不在这里陪各位了。”

　　就在场中大多数人还没有表态的时候，那原本制约着首席长老的年轻强者却是开口道，话音落下，他的身影已经开始变得模糊，还不待其他人反应过来，那年轻强者的身影已经彻底消失在众人眼前。

　　“哼！”

　　噬魂冷哼一声，却也没有多说什么，那离开之人虽然看上去年轻，若是单对单的话，就算是他噬魂恐怕都不是其对手，否则那位附魔堂的首席长老又怎么会乖乖的没有参战。

　　然而，联盟的一众神级强者中，特别是那些独行的神级强者，见那年轻强者离去，眼中的犹豫越发的明显了。


第43章 古神气息

　　“哼！一群废物！”

　　就在那年轻人离去，噬魂等人还在动员其他联盟强者出手的时候，拉克希尔那极端刺耳的声音再次响起，从他的语气之中不难听出此刻拉克希尔的愤怒，其实也难怪他愤怒，被这个光明之神傀儡缠住，拉克希尔根本没有一点手段去压制对方，这傀儡不但悍不畏死，而且实力极端强横，如果这么持续下去，就算是拉克希尔也没有把握能够在其手下生还。

　　更令拉克希尔皱眉的是，刚刚当他再次使用岩石之心准备给这傀儡致命一击的时候，那光明之神傀儡竟然喷出一道璀璨的白色光焰，那岩石之心冲入光焰的瞬间，拉克希尔竟然有种无法感应到岩石之心的错觉，虽然在拉克希尔加大了能量的投入之后，那岩石之心再次飞了回来，不过如此一来，拉克希尔也不敢轻易动用那岩石之心了。

　　至于其他手段，拉克希尔虽然也试了不少，却同样拿这光明之神傀儡没有什么办法，这光明之神傀儡对于实力差不多的对手来说，就是一个不死之身，除非能够以压倒性的优势将其击杀，不然没有任何手段能够令其毁灭，因此这个光明之神傀儡对于拉克希尔来说，显然不是一时半刻就能够被其解决的。

　　唯一值得庆幸的是，这个光明之神傀儡终究只是个傀儡，虽然实力强横，但却没有什么犀利的神术，更没有什么宝物用来攻击，熟悉了那光焰之后，拉克希尔应付起来倒也是十分的从容，只不过这种被压制，且会消耗体内巨大能量的战斗，倒是令拉克希尔十分的不爽，甚至心底产生了一丝恐惧。

　　恐惧，拉克希尔脑海中刚一浮现出这种念头，一股怒火瞬间冲入了高傲的拉克希尔脑海，即便是在远古时代，作为吞噬之神克苏手下实力极为强横的使徒之一，拉克希尔甚至与创世神手下光明与审判之神泰瑞恩交过手，而且交手的次数还不低，彼时就算是泰瑞恩都奈何不了他，可现在，拉克希尔竟然被一个仅有一丝泰瑞恩气息的傀儡打出了恐惧，这让他如何能够面对。

　　不但如此，现在战场之中的情况对于拉克希尔来说也是极其不利，附魔堂这边已经有十多名神级强者辅助着光明之神分身在攻击拉克希尔，而联盟一方的神级强者却是一直没有动手，尽管这些实力相对低微的神级强者的攻击暂时无法伤到拉克希尔，但时间久了，就算是拉克希尔也有被击杀，甚至陨落的危险。

　　拉克希尔从来都不是一个把希望寄予他人的存在，在远古那个众神共存的残酷时代都能生还的拉克希尔明白，不管什么时候，都要把自己的生死掌握在自己的手中，若是要靠旁人的帮助才能决定自己的生死，那是极为危险的事情，也是拉克希尔不能够忍受的。

　　因此，就在拉克希尔的骂声落下之时，一股极端恐怖的神力波动突然自拉克希尔的体内爆发出来，这股能量波动之恐怖，就算是离得稍远的景辰与泰瑞恩都不由皱起了眉头。

　　“拉克希尔要爆发了。”泰瑞恩沉声道，不过此刻的泰瑞恩显然没有要出手的意思，其实倒不是泰瑞恩不想出手，而是他现在的身体根本经受不住他原本拥有的那些神术的施展，这就像当初的景辰，空有一身拉希尔的至高神力，也明白拉希尔的不少神术，却无法施展一样，因为那时候景辰的身体终究还是凡人，拉希尔可是生命系至高神，他能使用的神术都是极其恐怖的存在，根本不是一个凡人身体可以承受的，这点在攻击方面的神术尤为明显。

　　当然，拉希尔作为一系的至高神，也能够使用不少普通一点的神术，但这些神术大多是有特殊用法的，对于战斗的帮助倒是不大，而且对于景辰的身体同样会造成巨大的负担，因此景辰一直以来几乎没有使用过几种拉希尔的神术。

　　这一刻，原本欢欣鼓舞的附魔堂一众强者的脸上，都流露出了一丝凝重，如拉克希尔这样的强者，绝对能够拥有一些强横的手段，或许这些手段使用之后，会令其陷入虚弱之中，但其施展的时候，绝对是一超级恐怖的存在，原本就与拉克希尔实力相差颇大的附魔堂一众神级强者，却是不敢贸然冲上去攻击。

　　只见拉克希尔身形停在半空之中不动，一道道鲜红的血芒却是自拉克希尔的体内喷涌出来，这些血芒就像有生命的触手，不停的挥舞着似是想要抓住什么，可这些血芒幻化的触手却是无法离拉克希尔太远。

　　“啊！”

　　拉克希尔突然发出一声恐怖的咆哮，一个灰蒙蒙的影子突然出现在拉克希尔身后，虽然拉克希尔的身高已经很恐怖，但那灰蒙蒙的影子竟然高达百米，通体更是散发出一种诡异的颜色，虽然此刻的景辰隐约能够看出那灰蒙蒙影子的模样，不过就算是景辰也分辨不出，这灰蒙蒙的影子到底是个什么东西。

　　只见这个影子看上去像一个类人生物，不过影子的下半身却不是腿，而是好几只像触手一样的东西，看上去颇为恐怖。

　　然而，这个灰蒙蒙的影子出现之后，瞬间扑向身前的拉克希尔，与此同时，拉克希尔再次发出了一声比刚刚更加恐怖的咆哮，这次不要说那些离拉克希尔较近，刚刚还攻击拉克希尔的附魔堂强者身子骤然一紧，就算是景辰也感受到了莫大的压力，就连那些与石人激斗的矮人族强者，都把目光投向了拉克希尔所在的地方，一个个眼中都是流露出了不可思议的光芒。

　　咆哮之声落下之时，那灰蒙蒙的影子仿佛受到了某种牵引，尽数被吸入了拉克希尔的体内，而拉克希尔的身形并没有明显的增长，不过，饶是如此，此刻拉克希尔体内传来的压迫感却是令所有人为之侧目。

　　“不用惊讶，那是上古之神的真身模样，只不过就算是我都没想到，这拉克希尔竟然能得到一丝上古之神的气息，看来那吞噬之神克苏对于这个拉克希尔还是很偏爱的啊。”泰瑞恩的声音透着一股说不出的寒意。

　　在远古时期创世神最大的敌人就是上古众神，而上古众神之中，实力最为强横的自然就是吞噬之神克苏，创世神手下的不少神邸都是死在克苏以及其属下的手中，泰瑞恩作为创世神一方的强横存在，见到这吞噬之神克苏手下的得力干将，又怎么能不杀气四射。

　　闻言，景辰却是暗自点了点头，经泰瑞恩这么一提醒，景辰也回忆起了上古之神的模样，要说这些上古之神虽然代表的邪恶能量不同，但模样却是相同的，这点在拉希尔的记忆之中也有记载，只不过一时之间景辰没有想到而已。

　　在创世神来到这片大陆之前的无尽岁月里，有那么一段时间，上古众神曾经想过要毁灭生命系至高神拉希尔，可惜，拉希尔虽然移动极为困难，甚至可以说是无法移动，但那巨大到恐怖的神体，却不是一众上古之神能够撼动的，在经历了无尽岁月的战争之后，上古之神们组成的脆弱联盟终于看出想要战胜拉希尔的不可行，最后也是无疾而终，在那之后，六大上古之神便陷入了无休止的内战，直到创世神降临这片大陆，才得以搁置。

　　“拉克希尔竟然能够融合上古之神的气息？这……”虽然眼前的一切都证明，泰瑞恩的说法就是事实，但景辰还是有点无法相信，拉克希尔竟然能够融合上古之神的气息，要知道，不管是哪个上古之神，都是至高神的存在，这样的存在哪怕只是一丝的气息，也是极为强大的，不要说普通的中级神邸，就算是主神级的存在，想要融合那么一丝都不太可能，而此刻的拉克希尔显然不是第一次融合了，那熟练的动作已经说明了一切。

　　“这片大陆的原住民与我们是不同的，他们在本质上都是同一种生命体，也可以说是同一个种族，只不过在表象上有些不同而已，至于为什么会出现这种情况，不要说我，就算是当初的神主都不清楚。”泰瑞恩的声音依旧是那般低沉，作为与景辰同一灵魂的存在，不管泰瑞恩多么愤怒，也不会把景辰搁在一旁不管，对于他来说，守护景辰的安危甚至比他自己的生命还重要。


第44章 强敌来袭

　　变化之后的拉克希尔目光越发的冷厉起来，那自他体内蔓延出来的触手，竟然在那不停的挥舞着散发出一股股摄人心魄的魔力，就连联盟与附魔堂双方实力略低的神级强者，都开始无法忍受那触手所散发出来的魔力，反倒是离得更远的凡人强者们，似乎是因为距离太远，这触手所散发出来的波动并没有影响到他们。

　　“你……你怎么能……”

　　受害最大的却不是附魔堂的强者们，究其原因，自然是附魔堂的强者躲得较远，而且又有光明之神傀儡的保护，单单是触手所释放出来的诡异波动，还真不足以严重的影响这些神级强者，但联盟一方的强者就不同了，那拉克希尔的骂声不但没有令他们愤怒，反倒是因为拉克希尔的爆发，使得噬魂等人心中下定了决心，要与拉克希尔共进退。

　　就在他们冲过来准备帮拉克希尔的时候，拉克希尔爆发了，如噬魂等实力强横一些的还好，即便受到了一些影响，但还不足以干扰他们行动，但那些实力普通的联盟神级强者，就不行了，这影响足以令他们浑身颤抖，加之刚刚与附魔堂的神级强者们已经战了不短的时间，这些人的体力原本就消耗了不少，现在更是不堪忍受，有些几乎到了崩溃的边缘。

　　“哼！废物就是废物，杀了他们！”

　　就在噬魂等人惊疑不定，不知道是该继续冲上来帮助拉克希尔，还是应该逃离此地的时候，拉克希尔那极其刺耳的声音再次响起，此刻拉克希尔的声音并不大，但却令所有人都是一惊，因为没有人知道，拉克希尔到底在命令谁。

　　“是！”

　　就在场中众人都是一脸诧异的时候，一旁突然杀出一批人，这些人不但实力彪悍，而且景辰还都认识，至少也是有过一面之缘，因为这些人正是当初拉克希尔从自己手中救走的两大公会那些神级强者，这些神级强者已经在一旁埋伏了许久，此刻被拉克希尔召唤出来，自然是如狼似虎的扑向了联盟一方。

　　现在场中的局势，联盟一方的实力可以说是最弱小的，先不说拉克希尔这位岩石领主与那些石人是否有着某种密切的联系，单单是其此刻散发出来的恐怖威压，就足以令噬魂等联盟留下来的强者们实力大减，加上联盟一众强者因为刚刚的战斗，实力都有不同程度的降低，双重不利局面下，如何能够应对这两大公会顶尖的神级强者。

　　看到两大公会的这些强者竟然朝着自己一方扑了过来，而且还是在拉克希尔的授意下，噬魂心中登时一沉，此刻就算是让他们单独面对异变之后的拉克希尔，这些人都没有那份实力，更不要说来面对拉克希尔与两大公会的一众高手了。

　　“领主大人，帮……”噬魂的目光求助似的看向远处，那些正与矮人一族强者们交战的一众石人，可不看还好，这一看噬魂简直是惊得魂飞魄散，只见那些石人的身上同样蔓延出了一个个细小的触手，虽然其威势无法与拉克希尔身上那些相比，甚至那些小触手都没有散发出来多大的威势，但看到这局面噬魂就算是再傻也能猜出石人与拉克希尔之间肯定有着某种特殊联系。

　　“呵……求助，难道你想让我的这些分身来对付我？”拉克希尔旁若无人般说道，他的脸上尽是嘲弄之意，没错，这些石人其实大多都是拉克希尔的分身，虽然他的实力早已大不如前，但却是研究出了一种特殊的方法，这种方法可以让他在漫长的岁月之中制造出多个分身，虽然这些分身的实力着实低微，但好歹也是神级实力，就算是用来做炮灰，也是十分强横的炮灰。

　　当然，石人之中也是有真正的石人的，不过，这拉克希尔既然号称岩石领主，就算是真正的石人也都是号称拉克希尔的孩子，又怎么会违逆他的意思，可以说，这一切从一开始就是一个局，一个拉克希尔布下的大局，一个拉克希尔谋划了无数年的局，他的目的很简单，就是构建一个属于自己的势力，在接下来的战争中夺取属于自己的利益。

　　拉克希尔从来都不是一个安分的人，就算是当年吞噬之神克苏在的时候，他都是如此，不过，克苏对于领土权力这些东西并不在意，既然拉克希尔喜欢，他便把这一切都交给拉克希尔打理，可远古之后，拉克希尔的实力已经低到了极点，而且整个大陆都变成了创世神创造出来的生物，那些原大陆遗族不是逃进无尽之海的一些小岛上，就是在战争中被杀死。

　　而且，在那个时代，创世神手下为数众多的强者还在不停的追杀着原大陆遗族，拉克希尔虽然侥幸生还了下来，但也不敢太过张扬，更是不敢拥有自己的势力，这一忍就是无尽岁月，现在拉克希尔的计划终于可以开始执行了，因为他已经感受不到一丝创世神的气息，这在万年之前是不可能的事。

　　虽然拉克希尔也不知道，创世神到底去了哪里，还是彻底的陨落的，但以拉克希尔的感知，如果创世神还在这片大陆上，他自然可以感应到。

　　“不！”联盟之中那些没走，或者还没来得及走的神级强者可遭了殃，两大公会的一众神级强者瞬间就扑进了联盟那群强者之中，原本两大公会到来的强者数量上就比联盟一方多，质量上更是要高出不少，如此看来，联盟一方的神级强者包括噬魂等人在内，恐怕都只有任人宰割的份。

　　首席长老先是一愣，旋即脸色也是阴沉了下来，以这位首席长老的阅历，自然能够看出拉克希尔打的什么鬼主意，只听他朝着不远处一众附魔堂强者吩咐了几句，便直接指挥着光明之深傀儡朝着那拉克希尔扑去，而附魔堂的其他强者倒是没有扑向拉克希尔，却是朝着两大公会的一众强者杀去。

　　现在的情况其实不容附魔堂有太多的选择，仅仅两条路而已，一条路是如现在这样看着，看着拉克希尔指挥手下屠戮联盟的一众强者，但当这场屠戮结束的时候，拉克希尔绝对不会放过附魔堂，到时候附魔堂恐怕也只能步联盟的后尘。

　　当然，附魔堂还有另一种选择，那就是帮助联盟的强者们对付拉克希尔，只要成功对付了拉克希尔，附魔堂虽然有可能遭受一些损失，但绝对不会太过惨重，而这样的损失也是附魔堂能够承受的，比之直接单独去面对拉克希尔实在要好上太多。

　　至于联盟一方噬魂等人，都是人老成精之辈，自然能够看出附魔堂一方的意图，虽然刚刚双方还是兵戎相见的仇敌，但在共同的敌人面前，双方已经形成了一种只可意会不可言传的共识，那就是一起对付拉克希尔，也只有收拾掉这个祸害，联盟和附魔堂双方才能够得到安宁，否则拉克希尔绝对可以各个击破，让他们都没有什么好下场。

　　转眼间，刚刚还在彼此厮杀的敌人，此刻已经成了联手抗敌的战友，这种巨大的反差着实令普通人反映不过来，可对于这些活了不知多少岁月的神级强者们来说，一切都是利益，只要有共同的利益，就算是联手也是很正常的事，这种情况在他们的经历中并不少见，这些人大多已经习以为常了。

　　其实对于神级强者来说，并没有谁是他们永恒的敌人，只要有共同的利益，不管多么大的仇恨都可以暂时放下，而此刻眼前的情况虽然不是共同的利益，但却是关乎他们生死的大事，这些神级强者又怎么会继续计较刚刚的那些动手的事。

　　“哼！一群废物，就算是联合又能如何？”看到附魔堂一方的神级强者，以及那光明之神傀儡一齐朝着自己这边扑来，虽然那些附魔堂的强者目标不是他，但拉克希尔心中却也是异常的愤怒，其实在他原本的计划之中，并非这个时候就让两大公会的强者们加入战局，而是等，等到附魔堂与联盟一方消耗得差不多才出其不意的剿灭双方有生力量。

　　可惜，这光明之神傀儡的实力大大出乎了拉克希尔的意料，如果他此刻不使用全部手段的话，不要说之后的计划，就算是他自身也难逃败亡的厄运，因此原本的计划也不得不提前，而这一提前，联盟与附魔堂双方的神级强者都不傻，自然而然的联合到了一处，虽然拉克希尔不愿见到这种情况发生，却也是无可奈何。


第45章 神殿

　　事已至此，场中不管是拉克希尔，还是附魔堂、联盟几方的强者都没有什么可说的，手底下见真章，不管是哪方面赢得了这场大战，不但能够得到原本了利益，还可以得到更多的东西，如果拉克希尔及其手下足够强横，可以击败附魔堂与联盟联手的话，拉克希尔自然可以拥有自己的势力，反之，附魔堂恐怕就是那个笑到最后的人。

　　当然，附魔堂也有可能分出一部分利益给联盟，不管怎么说，双方也算是联手过，而且这次大战之后，拉克希尔陨落的可能不大，这样双方若是联手取胜，再内战一场，恐怕对双方都没有什么好处，说不定到时候拉克希尔一个反扑，双方都成了输家。

　　不过，这些都只是景辰的想法，可景辰毕竟没有经营势力的经验，对于这三方最后到底是个什么结果，景辰却也是不能够肯定。

　　“相信我，如果你站在这里看到最后的话，附魔堂一定输，就算加上那已经分崩离析的联盟也还是会输，已经融合了吞噬之神气息的拉克希尔，不是那傀儡能够应付得了的，最多能支撑一下而已。”泰瑞恩的声音突然响起，打断了景辰的思绪。

　　闻言，景辰抬头望去，只见此刻光明之神傀儡已经再次与拉克希尔战到一处，此刻的拉克希尔远非刚刚可以比拟，那光明之神傀儡喷出的光焰根本无法靠近拉克希尔，如果不是这光焰已经拥有了一定的破邪能力，大大扼制了拉克希尔身上那些触手散发出来的波动，这个时候那光明之神傀儡恐怕已经败了。

　　饶是光焰拥有了一定的破邪属性，可那光明之神傀儡此刻也是一副摇摇欲坠的样子，而最清楚这点的显然是那附魔堂的首席长老，此刻他的脸色极度难看，一边不停的给光明之神傀儡灌输能量，一边给那些与两大公会强者们对决的人传信，让他们快些行动，虽然首席长老也知道，拉克希尔此刻的状态不可能持续太久，但他更是发现，此刻的光明之神傀儡已经快要支撑不住。

　　其实首席长老不只一次望向景辰这边，显然是希望景辰有所行动，可景辰毕竟不是附魔堂的人，即便当初这位首席长老点醒景辰的一些事，但景辰刚刚也出手杀了灾厄，若不是景辰出手的话，不用这拉克希尔出来，就算是灾厄也够附魔堂喝一壶的，现在若是再开口请景辰触手，他还是有点张不开嘴。

　　当然，首席长老最害怕的是景辰拒绝，毕竟，在他看来此刻光明之神傀儡的实力要强于大多数中级神邸，就算景辰实力再如何强横，也就是一中级神邸的层次，要说对付现在这种状态的拉克希尔，连首席长老对于景辰也没有多少信心，他希望的最好结果是，当光明之神傀儡把拉克希尔消耗得差不多的时候，景辰与其朋友可以出手，像刚刚对付灾厄那样，收拾了这拉克希尔，好永绝后患。

　　“难道你以为一个小小的傀儡就可以挡住我的脚步？”拉克希尔那刺耳的声音响彻全场，就连远处控制着光明之神傀儡的首席长老都是一怔，而那拉克希尔正是趁着首席长老一怔的瞬间，疯狂的催动着那些触手，眨眼间就抓住了光明之神傀儡，虽然说品质高到一定程度的傀儡都会拥有一定的智慧，这达到了中级神邸实力的傀儡更是如此。

　　可一个傀儡的智慧根本无法与人类相比，所以首席长老才接手了傀儡的控制权，原本这对于傀儡的战斗来说，应该是更加有力的，可惜，首席长老根本没防备，这拉克希尔突然对其下手，而且实在这么远的距离对其下手，这一个失误已经为大长老的失败埋下了伏笔，那被拉克希尔众多触手抓住的光明之神傀儡，不但无法挣脱那些触手，反而被越抓越牢。

　　不但如此，这些触手竟然还能够从光明之神傀儡体内抽取能量，虽然这抽取出来的是神圣神力，但拉克希尔竟然也能够吞噬，如此恐怖的手段，就算是景辰看了也不禁一愣，目光却是自然而然的看向了泰瑞恩，毕竟，此刻拉克希尔在吞噬的可是以泰瑞恩气息位根本制作的傀儡，而且这傀儡怎么看都像是泰瑞恩的一个分身。

　　“吞噬之神手下的这些使徒，每个都有极强的吞噬能力，特别是融合了克苏的气息之后，这种吞噬能力即便是相抵触的能量，也是可以被其吞噬的，这才是吞噬之神能够成为六大上古之神中最为强横存在的原因……就算是神主的神力，都可以被其吞噬。”

　　原本听到泰瑞恩所说的，景辰的脸色虽然凝重，但还没有太大的反应，但听到其最后补充的那句话，景辰的脸色彻底的变了，泰瑞恩口中的神主自然是创世神，连创世神的至高神力都能够吞噬，这吞噬之神克苏的手段实在太强横了，一般在景辰的理解中，吞噬之力只适用于吞噬低阶的能量，可那克苏的吞噬神力明显不像这般简单。

　　“小辰，快回来，光明之神傀儡坚持不住了，我要动用最后的手段顶住这厮的攻击！”

　　就在景辰这边刚与泰瑞恩交谈结束的时候，景辰的耳畔已经响起了首席长老的声音，而景辰听到的，泰瑞恩自然也听到了。

　　两人拥有一个灵魂，心念自然也是相通的，虽然景辰不知道首席长老这所谓的最后手段到底是什么，但还是和泰瑞恩闪身冲了过去，这一刻，不光是景辰，就连附魔堂一方的其他强者纷纷朝着首席长老处飞来，当然，飞来的也仅限于附魔堂的一众强者，联盟那些人依旧在与拉克希尔手下那两大公会的强者们战斗着。

　　没有了附魔堂一众强者的援助，单单靠噬魂等人又怎么可能顶住两大公会一众强者的攻击，特别是矮人撤走之后，那些石人强者们也回过头来对付联盟一方的强者，他们更是无法承受，就算噬魂等人实力通天，但他的实力也无法支撑起整个战局，更何况两大公会这边如洛萨这样的存在，实力甚至比噬魂还要强上一线，打得噬魂更是没有脾气。

　　“该死，附魔堂竟然玩阴的！”噬魂自然不知道附魔堂为什么突然撤走，他还以为附魔堂只是假意联合他们一齐对付拉克希尔一方，现在已经有了其他的手段，自然退走了，可就在噬魂的话音刚刚落下，一阵轰鸣响彻了整个战场。

　　璀璨的神圣光焰突然炸开，无尽的光焰混合着恐怖的能量波动扩散开来，就连拉克希尔也被这股能量炸飞，一些从他体内伸出的刚刚正好抓在光明之神傀儡身上的触手，更是被这恐怖的爆炸当场绞碎，虽然新的触手不多时便再次生长出来，不过，单从那颜色上来看，已经是大不如前。

　　与此同时，一抹水蓝色的光幕自附魔堂众强者脚下升起，此刻被包裹的都是附魔堂一方的神级强者，至于那些凡人强者，此刻早已不知去向，原来在神级强者们交手的时候，首席长老的一个分身已经开始安排附魔堂的凡人强者撤离，而那些所谓的附魔堂凡人强者围观，不过是通过一些特殊手段制造出来的假象而已。

　　这假象不但骗了联盟，也骗过了拉克希尔，当然，对于这些凡人强者，拉克希尔也是不在意的，就算有再多的凡人强者活着，也无法违逆神级强者的意思，到时候拉克希尔随便派出去几个人，就可以把附魔堂的一切凡人成员都屠戮一空，这对于拉克希尔来说，仅仅是一个命令而已。

　　但这些凡人强者对于附魔堂的意义却太大了，如果这么多的凡人强者都折损在了这里，那附魔堂也就差不多完了，仅仅靠几个神级强者可撑不起一个大势力。

　　就在这水蓝色光幕升起的瞬间，联盟一方的众多神级强者已经纷纷败北，一些更是见势不好拼着受伤也要逃离此地，当然，大多数联盟一方的强者最后还是陨落了，毕竟，两大公会的这些神级强者实力都不一般，而且手段颇多，对付本身就没有太多资源的这些小势力神级强者，就算不能手到擒来，也不算困难。

　　“给我把他们围起来！”拉克希尔命令道。

　　那些石人，以及两大公会的强者们足有好几十位，把附魔堂这二十多名神级强者围在那水蓝色的光幕之中，此刻的情况对于景辰他们来说，已经到了生死一线的地步，不管是谁心中都明白，这水蓝色的光幕就算在强横，也不可能抵挡了这么多神级强者的攻击，光幕被攻破，仅仅只是时间的问题。

　　“你们不急，我也不急，我真不相信，这玩意能够承受住我岩石神殿的重压。”拉克希尔一脸戏谑的看着光幕之后的众人，他口中的岩石神殿自然就是那个景辰见过的，与长生神殿相差不大的黑石神殿，以那个神殿的巨大程度，恐怕单单是重量都不是这光幕能够承受的，因此，听到拉克希尔的话，首席长老的脸色已经变得异常难看起来。

　　“来吧，你们将成为见证我崛起的祭品，岩石神殿！”随着拉克希尔的招唤，那巨大的黑色石质神殿突然出现在了拉克希尔身旁，就算是此刻拉克希尔的身躯在这岩石神殿面前都显得那么的渺小，与这座巨大神殿一同来临的，还有那股恐怖的气息，那股仿佛能够碾碎世间一切的恐怖气息。

　　“长老，这光幕能够扩大范围么？”

　　站在首席长老身旁的景辰突然开口问道，这一刻，景辰的目光自然也落在了这位首席长老脸上。

　　此刻的首席长老早已被那岩石神殿弄得有些六神无主，听景辰这么一问，自然而然地答道，“当然可以，不过这光幕如果扩大范围其防御力会大大降低，恐怕……”

　　还不待首席长老继续说下去，景辰突然打断了他的话，只听景辰沉声道，“那就让这光幕变大吧，不需要停下来，我自有办法对付了神殿。”

　　“什么？！”首席长老像是没听懂景辰的话，闻言急忙扭头看向景辰，见景辰不像是在开玩笑之后，略一沉吟便猛地点了下头，他心中虽然不能确定景辰要干什么，但首席长老相信，景辰不是要害他们，而且这岩石神殿已经降临，以这光幕的防御力，恐怕顶不住几下就会被岩石神殿压碎，倒是不如相信景辰的手段，看看景辰到底要做什么也好。

　　决心以下，首席长老自然不是婆妈的人，所有躲在这光幕中的附魔堂强者惊讶的发现，这光幕竟然在不停的扩大，而且这种扩大根本没有一丝停下来的意思，他们可不知道此刻这位附魔堂的首席长老在干什么，但不管怎么说，首席长老毕竟是首席长老，他在附魔堂内的权威是没有人敢质疑的，所以这些人心中虽然疑惑，倒也没有谁公然开口质问。

　　其实景辰的想法倒也简单，以他现在的实力，完全可以控制那长生神殿，而且按照当初创世神所说的，这长生神殿可是一件来历颇深的宝物，按照景辰的想法，就算不能说比这岩石神殿强多少，但也不会比之脆弱，否则创世神又怎么会给这神殿那般高的评价。

　　“嗯？”

　　看到那疯狂扩大的光幕，拉克希尔也不由得一愣，这位岩石领主看上去虽然像是没有什么心机之辈，但能够成为吞噬之神克苏坐下的大总管，又怎么会是简单的人物，看到如此反常的现象，拉克希尔心中不由产生了些许疑惑，原本要指挥岩石神殿砸向那光幕的手，也在空中顿了下来。

　　而就在拉克希尔停下手，准备看看对方到底在玩什么把戏的时候，变化突如其来的发生了，只见那光幕之中突然裂开了一道巨大的空间裂缝，这个裂缝之巨大，简直比岩石神殿的高度还要恐怖。

　　“不好，附魔堂的人要跑！”看到这空间裂缝，拉萨突然惊呼一声，对于他们来说，空间裂缝的最大用处就是逃跑，可以从一个地方瞬间穿越到很远的地方，这也是洛萨等神级强者们都会的保命手段。

　　可拉克希尔却没有动，他的见识根本不是洛萨等人可以比拟的，如此巨大的空间裂缝用来给附魔堂的这点人逃跑？就算是瞬间转移几千人都是绰绰有余，要知道，空间裂缝开的越大，被敌人追踪的可能性越大，因为空间裂缝从开启到关闭，虽然看上去时间极短，但也是需要消耗一些时间的，就这么一点点的时间，对于神级强者来说，已经可以做很多事了，比如说追查到对方的具体坐标。

　　所以拉克希尔的脸上并没有什么反应，因为他不怕，不怕附魔堂众人逃走，就算是附魔堂众人真的逃走了，他拉克希尔也有手段击杀这些人。

　　“这是……”

　　下一刻，不要说洛萨等刚刚还喊着要阻止附魔堂众强者逃跑的人愣住了，就算是拉克希尔与附魔堂的一众强者，首席长老等人，完全愣在了原地，他们谁都没想到，自那巨大到恐怖的空间裂缝中出来的竟然也是一座神殿类的建筑物，而且论宏伟程度，竟然比拉克希尔的岩石神殿还恐怖。

　　“怎么可能？这不可能！”看到这个巨大到令人发指的神殿，拉克希尔都惊呼出声，他实在想象不到，为什么对方也会拥有神殿类的宝物，要知道，这种宝物即便是在远古时期也只有一些实力强横的主神级强者才能够拥有，普通一些的主神都无法得到，这个年代生活的人又怎么可能弄到这种宝物。

　　而且令拉克希尔更加不解的是，神殿类宝物都有一个共同的特点，那就是难以继承，越是强横的神殿类宝物，一旦第一位主人陨落，几乎就没有人可以继承，因为在继承这类宝物的时候，要抹去前一位主人融入宝物的神魂印记，越是强大的存在，其死后神魂印记所演变出来的考核越是难得令人发指，就算是在远古时期都很少有人能够继承这类宝物，现在的人……拉克希尔觉得自己应该是看错了。


第二十八卷 乱世开端


第1章 龙神预言

　　秋风阵阵，此刻的西大陆已经到了晚秋时节，枯黄的落叶铺了一地，景辰行走在这些落叶之上，竟然没带起一丝声响，如果仔细看去便会发现，此刻的景辰双脚并没有着地，而是飘在空中，就那么闲庭信步般的走着，脸上的表情却是异常凝重的。

　　几天之前，那场附魔堂与岩石领主拉克希尔的大战，自然是以拉克希尔的败逃画上了一个句号，尽管拉克希尔并没有陨落，但两大公会那些神级强者倒是陨落得七七八八，没有几个能够逃离的，特别是两大公会的会长，都陨落在了那场大战之中。

　　要说景辰其实也没做什么，只是把附魔堂的一众强者带进了长生神殿之后，便控制着长生神殿去撞击拉克希尔的岩石神殿，令所有人都没想到的是，这长生神殿的坚硬程度已经超过了所有人的认知，就算是景辰都没想到，仅仅几次撞击，那拉克希尔的岩石神殿竟然被撞断了基座，虽然整个神殿没有被景辰毁去，但是损失惨重，特别是洛萨等第一时间进入岩石神殿躲避的强者，更是在那撞击之中被震死。

　　也正是在那一刻，景辰才明白创世神为什么会如此看重这长生神殿，虽然景辰依旧不知道，这类宝物到底有什么用处，不要说他不知道，就算是泰瑞恩都不清楚这长生神殿的确切用处，只是知道，这类宝物在远古时代大多用来充当防御的手段，当然，也可以像景辰这么用，来对大面积的敌人进行攻击，或者以此来破坏其他神殿类宝物。

　　当然，在现在这个时代，神殿类宝物实在太过稀少，就算景辰想要去撞击其他神殿，也是没有人让他来撞的，不过，这都不是重点，重点是，景辰得到了那份由附魔堂保管的残卷。

　　如果仔细观察景辰的人便会发现，此刻的景辰有些许不同，因为那一直带在景辰指尖的银戒，此刻已经消失不见，当然，景辰的指间还是留着一个常年带戒指的痕迹，因为在融合了那最后一份残卷之后，银戒已经发生了巨大的改变，竟然在景辰的眼前变成了一本书，一本名为“预言之书”宝物，根据泰瑞恩所说，这预言之书就是当年龙神的宝物。

　　可惜的是，就算是泰瑞恩都不清楚，这件宝物如何使用，而景辰更是无法摸索出其使用的方法，不过有一件事却是困扰着景辰，并且这些天来一直在景辰的脑海之中挥之不去，因为在那预言之书出现的瞬间，一股特殊的神念传入了景辰的脑海，那段神念所承载的信息十分的模糊。

　　“拉希尔……身躯……上古神……克苏……归来……”

　　经过景辰多次反复的回忆，最终只能断断续续的听出这么几个词，但饶是这几个词，却也令景辰此刻颇为头疼，根据他与泰瑞恩交流的结果来看，这应该是远古时期龙神陨落之前留下的一段预言，至于这预言到底预示了什么，以及其为什么会如此模糊，这都不是景辰能够弄明白的，但此刻景辰却知道一点，那就是这个预言很可能与自己有关。

　　之所以有这种感觉倒也不是景辰空穴来风，从这段预言之中的几个词不难看出，拉希尔，是远古时期的生命系至高神，也是景辰当年得到的第一枚神格，并且一直被景辰使用到前些年，不但如此，景辰此刻的武器都是拉希尔当年留下做其后路的至高神力所化，所以景辰与拉希尔的关系可以说是无比密切的，如果这个语言与拉希尔有关，景辰自然也脱不开干系。

　　至于上古之神克苏即将归来的事，景辰已经从创世神口中得知，这也不算是什么秘密的事情，只不过景辰无法理解的是，上古之神中的克苏归来，与拉希尔之间为什么会有“身躯”这个词，而且景辰可以肯定，自己是没有听错的，更何况龙神绝对是想通过这个词传达十分重要的信息，否则不会和其他几个词一起用极重的气息留下，至少其他内容就没有这种好运气，当然，那些词也没有流传至今。

　　可惜，景辰这个时代要追溯到龙神陨落的时代，那至少要追溯数万年，虽然说神级强者可以强行控制一部分的时间之力，可就是真正掌握时间的主神，也无法穿越到万年之前，更何况景辰并非是掌握时间之力的神邸。

　　想到掌握时间之力的神邸，景辰自然而然的想到了时空之主，这位存在虽然成为主神的方法极不光彩，但景辰也不得不承认，这时空之主也是一名极其强横的存在，至少在远古时期众多神邸之中，如他这般强横的存在实在不多，更何况这时空之主可没有什么至高神的背景，否则最后也不会被一众至高神联手击杀了。

　　当然，能够令处于敌对的创世神与上古众神联手对付的，整个远古时代也就这么一位时空之主，所以他陨落得并不冤枉。

　　“唉……”

　　念及此处，景辰不禁叹息一声，其实说到底，一切都是实力决定的，创世神与上古之神们的实力强横，自然可以联手消灭掉违逆他们意思的时空之主，而消灭了时空之主后，双方再也没有什么共同的利益，也就不需要联手，当然会回到往日兵戎相见的局面，这就像前几天那场大战，附魔堂与联盟的联合根本不需要谈判，彼此都有着一股默契。

　　至于后来附魔堂独自退出联合，当然也不需要与联盟打招呼，双方不过是互相利用而已。

　　虽然景辰早就明白，大势力之间的结合与敌对，完全是根据利益，双方有共同的利益，自然会结合在一起，而当双方共同的利益消失的时候，各安一偶是最好的结局，直接反目的也不少见，这就如同现在的景辰与创世神一样，虽然景辰不知道创世神到底想要做什么，但却明白，创世神现在有事需要借助自己的力量。

　　一旦什么时候，创世神不需要借助他景辰的力量时，绝对会毫不留情的将景辰抛弃，当然，景辰也不是傻瓜，现在的景辰早已不再是当年那个懵懂的少年，什么都需要里奥斯在一旁帮他分析，现在的景辰完全可以独当一面不说，还能够看透需要连里奥斯都看不透的事情。

　　如果做个比喻的话，当初里奥斯的层次根本不是景辰可以比拟的，以里奥斯的阅历看景辰经历的那些事，就像是一个成人在看小孩子过家家一般，自然可以帮助景辰轻松应对，可现在景辰所接触到的层次，已经远超过了里奥斯当年所处的层次，虽然里奥斯也可以根据自己的阅历帮景辰分析一下当前的形势，可这种分析已经变得十分困难，甚至有可能是错误的分析。

　　这就是所处的层面不同，看事物的方法自然也就不同了。

　　微微摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩出脑海，一直以来景辰唯一没有变的就是，不去想那些想不明白的事情，这是景辰的优点，而且更是被景辰一直保留到今天，在景辰看来，不管是人力，还是神力，都是有力有不逮的时候，若是强求自己的力量可以无限延伸，那得到的结果只能是悲剧收场，景辰可不想强迫自己去那么做。

　　又走了一会，景辰来到路边的一处小树林中坐下，一道若隐若现的绿色光幕登时出现，把景辰方圆十米的范围覆盖在其中，虽然现在的景辰依旧没有真正领悟属于自己的领域，但已经可以施放出这种介于领域与神术之间的一种东西，这种东西被景辰称为初始领域，在这初始领域之内，景辰虽然无法掌控一切，但比那种空间控制类的神术，是强大得太多了。

　　只见景辰布下了这层绿色光幕之后，右手一伸，那把由拉希尔神力所化的奇形魔杖登时出现在了景辰的手中，如此仔细看去的话，就不难发现，这根魔杖那个奇形怪状如刺头一般的杖头之中，竟然有一丝黑气缓缓流动着。

　　景辰神念一动，奇形魔杖骤然朝着地面射出一道光芒，当这道光芒散去的时候，一团黑色的雾气已经出现在了景辰眼前，这雾气约拳头大小，刚一出来就不停的翻腾着，似乎在寻找机会离开这里。

　　“不用白费力气了，告诉我，你知道的一切，否则……就死吧。”景辰的声音冰冷而淡然，仿佛不带一丝的感情。

　　“……好！”似乎发现自己真的不可能凭借现有的手段离开这里，那黑雾之中突然响起一个虚弱的声音，若是仔细听的话，这声音竟然是那陨落在景辰与泰瑞恩联手之下的灾厄。


第2章 灾厄的猜测

　　“其实我知道的不算多，但也不算少，当初前任圣主陨落的事，我……也算是其中的一个参与者。”灾厄犹豫了一下，还是如实的开口说道，虽然他十分不想把自己牵扯进去，但今时今日要想活命，不如实相告的话，恐怕是没有一丝可能，这点以灾厄的阅历自然能够明白。

　　“嗯……继续说。”景辰的脸色没有丝毫变化，虽然现在的他隶属于圣堂，但景辰愿意把圣堂当成自己“家”的原因，是因为景天和月露都在试练空间生活着，有父母的地方自然就是他的家，至于对圣堂之中的人物，也就圣光、迈瑟等人景辰还算是有好感，至于那位从来都没见过面的圣主，景辰倒是不如何在意。

　　而且以景辰现在这般强横的实力，对于这些事已经不是很在意了，毕竟，景辰可没有称霸的心思，就算是那挂在他名下的迦玛行省，都已经数年没有回去过，一直交给月嫣然的父亲月然打理，从某种意义上来说，月然比景辰更像是迦玛行省的领主。

　　不过，月然却也是明白之人，就算迦玛行省没有什么大事，每隔一段时间还是会通过月嫣然，或者其他手段向景辰汇报一下迦玛行省的情况，月然心中自然明白自己的位置，尽管景辰不在意，但他月然却是不能不在意的，随着景辰的实力越来越强横，当月然亲自面对这个女婿的时候，即便景辰压制了自己的气势，月然还是会感到莫大的压力，这是强者的势，一种无法言明的东西。

　　灾厄一直在观察景辰脸上表情的变化，见景辰脸上没有一丝不自然与惊讶，他的心中越发的忐忑起来，原本灾厄只当景辰不过是个实力强横一些的小子，而景辰竟然能够击败他，这实在太超乎灾厄的意料，更让灾厄觉得不可思议的，是景辰此刻的表现，一切似乎都预示着，景辰对他们的计划似乎知道一些。

　　这种想法刚一在灾厄的脑海之中升起，便挥之不去，身为强者的灾厄自然明白，每一个实力强横的存在都是有着自己的尊严，如果景辰什么都不知道的话，他就算半真半假的说出来，也没有什么大不了，可现在的情况是，灾厄并不知道景辰清楚什么，不清楚什么，这种感觉令灾厄很痛苦，因为他无法确定，什么是自己能够说的，什么又是他不能说的。

　　所谓伴君如伴虎，面对一个有实力掌握自己生死的人撒谎，是需要极大勇气的，一个不好就可能令自己陷入万劫不复之地。

　　似乎了解灾厄此刻心中的挣扎，景辰却是不急着开口，此刻的景辰就那么微笑着看向灾厄，什么也不多说，什么也不去多做，如此更是令灾厄有些不知道自己应该说什么，不应该说什么。

　　“怎么，还没决定好要告诉我什么，不告诉我什么吗？”景辰脸上的表情依旧是那般淡然，对于景辰来说，想知道圣主陨落的真相，大部分原因是想弄清楚，为什么实力强横如老圣主那种强者也会陨落，到底是什么原因令其陨落的，毕竟，现在景辰的实力就算比老圣主要强横，但强横得也有限，如果那手段能令老圣主陨落，景辰也是需要小心的。

　　至于另一部分原因，则是景辰隐隐觉得，老圣主的陨落不只表面上看着这么简单，其中肯定还有一些他所不知道的隐情，而且这隐情恐怕会与现在大陆的局势有莫大的关系，至于是何种关系，倒不是现在的景辰能够猜到的了。

　　“其实在整件事情之中，我最多只能算是一个参与到了其中的执行者，而且是被迫参与到其中，如果我不参与的话，恐怕第一个陨落的不是神圣，就是我灾厄了，那些人的实力极端强横，而且还牵涉到了一个远古的辛秘，如果你保证不杀我的话，我可以告诉你一些我所知道的隐情。”顿了顿，灾厄着重强调道，“这些与这次的事情至少没有必然联系……”

　　“你现在没有与我谈条件的资格，或者说，或者死。”景辰的声音依旧是那般淡然，其实就算灾厄不说，景辰也有一些手段可以强行读取灾厄的记忆，只不过使用这种特殊手段，一是需要耗费景辰大量精力去灾厄的记忆之中寻找相关的内容，二是对于景辰的实力也会有一定的影响，所以不到万不得已的时候，景辰是不愿意动用那种手段的。

　　“你……”一直以来都是高高在上的灾厄，此刻被景辰如此步步紧逼，又怎么可能不动怒，不过，灾厄自然也明白，现在自己的性命掌握在对方手中，对方完全可以任意处置，就算在如何愤怒，灾厄也不得不收起自己的高傲，降低姿态，才有可能活下去。

　　“其实有些事，就算我不说，以你现在的实力也会在未来接触到，只不过有些事，你或许没有那么多时间去了解。”灾厄的语气突然一变，说出来这么一句景辰似懂非懂的话来，对于景辰来说，灾厄的前半句他是能够理解的，毕竟，现在他的实力已经达到，甚至超越了灾厄的高度，有些属于他们这类人的秘密，随着时间的流逝，景辰也能够接触到，但灾厄接下来所说的，“没有时间”是什么意思，景辰就有点无法理解了。

　　显然，灾厄也并没有去猜自己意思的想法，感慨了一句之后，只听他缓缓说道，“想必你应该知道远古战场吧？”

　　“嗯，确实，而且我还在里面历练过一些年头。”景辰点头道，这远古战场的经历景辰并没有什么必要隐瞒，而且就算是现在，远古战场依旧还没有关闭，如果没有什么特殊的情况发生，根据历来的经验来看，远古战场将开启一百年，现在距离远古战场关闭，还有好几十年的时间。

　　“远古战场是不允许神级强者进入的，这点你也应该知晓，但你有没有想过，远古战场存在的意义到底是什么，又为什么不允许神级强者进入？”

　　“意义？”景辰微微一怔，旋即想起了当初创世神所说的，这远古战场以景辰现在掌握的信息来看，应该是创世神的手笔无疑，而根据创世神所说的，远古战场存在的意义主要是为了历练，使各个与远古战场相连世界的实力得到提升，好有能力面对即将到来的吞噬之神克苏的挑战。

　　“或许你还不知道，远古战场存在的意义虽然没人能真正猜到，但有一种说法，这远古战场是为了练兵，是一位远古时期实力极为恐怖存在布下的练兵场，至于其想要练出怎样的强者，又为什么要练出这么多强者，没有人知道，但我要告诉你的是，神级强者同样有这种练兵场，只不过这种练兵场并不对所有神级强者开放，而是只对封号强者，按照远古时期的定义，也就是中级神邸强者以上的人开放。”

　　灾厄显然不知道创世神的想法，更不知道和远古战场就是创世神留下的，不过他，或者说如他这样的强者对远古战场的猜测，到也接近了事实，至少接近创世神告诉景辰的事实，当然，景辰更感兴趣的却是灾厄口中那个供封号强者进入的练兵场，这种地方景辰可是第一次听说。

　　“中级神邸们的练兵场现在关闭了？”景辰开口问道。

　　“对，关闭了，中级神邸们可以进入的那个特殊空间与远古战场不同，那个空间在远古战场开启后的五十年开启，而且只开启一次，所有中级神邸以上的神级强者必须进入，不管身在何处，就算是在自己开辟的空间中，也会被一股特殊的力量拉扯进去，这力量虽然没有规则之力强大，但也不是我们可以抗衡的。”灾厄似乎回忆起了进入其中的过程，语气之中也不由带着一丝敬畏，这完全是对于强者的敬畏之心。

　　“嗯……”景辰不置可否的点了点头，并没有多说什么。

　　“神圣这次陨落其实应该说是多方势力算计的结果，当然，这些势力更多的都不是我们原大陆的势力，而是其他空间甚至与远古战场相连的世界的势力，虽然连我也无法知道，他们为什么要除去神圣，不过，我却知道，这些势力或许可以通过某些手段来到我们原大陆。”

　　见景辰要开口，灾厄却是再次出言，打断了景辰到了嘴边的话，“不要问我他们如何能够来到我们原大陆，也不要问我，他们什么时候会来，这些我都不清楚，我之所以帮他们，也只是因为被迫而已，如果我不帮他们，就得死，但我帮了他们，他们也没给我什么好处。”灾厄的语气之中透着浓浓的不满，想来也是，如他这个实力的强者，什么时候被人威胁过，而且还是义务劳动。

　　不过，这些对于景辰来说并不重要，他想知道的都已经知道得差不多了，以景辰的眼力，自然能够看出灾厄是否说谎，毕竟，现在的灾厄可不是从前拥有中级神邸实力的灾厄，现在的他不过是一缕神魂，根本无法阻止景辰对其的审视。

　　“你还知道什么？如果只是这些，对我可没有什么用处。”

　　灾厄此刻所说的这些事确实对景辰没有太大的用处，远古战场每一万年开启一次，景辰若是想要进入那个专门为神级强者准备的特殊空间，至少还要等上一万年，至于其他世界、空间的势力要进入原大陆，如果灾厄知道对方进入的时间与方法，可能对于景辰来说还有点用处，但灾厄根本是什么都不知道，又能有什么用处，景辰也只是听听而已。

　　这次灾厄并没有立刻去接景辰的话，而是陷入了沉默，片刻之后，才开口道，“这次的事，可能与上古之神有关，因为执行这次行动的主要是吞噬之神克苏的几名使徒，拉克希尔你已经打过交道了，其实克苏手下还有几名使徒也活着，只不过没在我们这个原大陆，比如说暗黑界的神母等等，所以我猜测，他们可能是有什么预谋。”

　　从灾厄口中说出的这个消息，着实令景辰一愣，他愣神的原因不是因为没想到，因为吃惊，而是因为景辰没料到整个大陆上知道吞噬之神克苏即将归来的，不只是他与创世神两个人，还有其他如灾厄这样的强者猜到了克苏可能会归来，只不过他们的猜测并没有得到证实，所以仅仅是猜测而已。

　　“我知道的就这么多，当然，这些事不仅仅只有我一个人知道与参与，我们这片原大陆的几个老家伙都是知道的，可能不知道的只有你……以及你的那名朋友吧。”灾厄犹豫了一下，还是有些不情愿的将泰瑞恩也划归到了与他实力相当的人群中来，对于灾厄这种活了无尽岁月的老家伙来说，承认两个如此年轻的存在拥有和自己差不多，甚至比自己还强横的实力需要极大的勇气，这甚至会动摇他对自己的信心，要知道，强者的信心必须无比坚定，才能令自己走向更高的层面，动摇信心无疑是实力增长的大忌。


第3章 吐露实情

　　碧绿的青藤环绕其间，一个不大的水塘点缀在庭院之中，这里的主人虽然已经有段时间没有回来过，但这片宅邸却是一尘不染，显然是有心人精心维护着的，这里不是别处，正是景辰在试练空间中的家，那个以精灵族建筑风格弄出来的庭院。

　　这么多年来，景辰虽然很少来到这里，但这座庭院却是一直没有被收回，特别是在上次景辰位圣堂立下大功，一举奠定圣堂胜利局面之后，原本这庭院周围的一些宅邸，纷纷接到圣光的调令，命令他们搬离，这些人自然明白圣光大人的意思，所以也没有多做停留，都按照圣光的安排搬离了这里，而那些倒出来的地方则被圣光安排人种上了植物。

　　经过一些特殊手段培育，这座庭院周围绿树成荫，倒是散步的好去处，只不过试练空间之内，敢来这里散步的却是没有，因为人们都知道，这里是那位景辰大人的宅邸，一般来说圣堂的神级强者是不会住这种宅邸的，景辰可以说是一个特例，当然，这个特例却也没有人敢多说什么。

　　突然，这片宅邸的庭院之中亮起一道银芒，这银芒骤然扩大到了一人高，只见里面竟然走出来一个人，不是景辰又是何人。

　　来到这片属于自己的宅邸，看着那没有丝毫变化的庭院，景辰的嘴角挂起一丝笑容。

　　“看来这里还是属于我的宅邸……”景辰喃喃道，因为有神之壁垒的存在，这试练空间中居住的每个人的宅邸都是主人的专属领地，如果主人不同意，旁人是无法进入的，景辰来到这片宅邸，自然能够感受到其与自己神识之间的互动，因此才会有这么一说。

　　“当然，这里永远是你圣堂中的家。”

　　就在景辰话音落下的同时，一道金芒闪过，圣光一脸笑容的出现在了庭院之中。

　　看到圣光出现，景辰倒是微微一愣，旋即也释然了，现在他已经明白，这圣光就是神之壁垒的器灵，虽然现在的神之壁垒已经无法阻止他从梦境世界穿越而来，但圣光却也可以第一时间发现他出现在了试练空间之内，这并不值得惊讶，这神之壁垒内的空间就像是属于圣光的领域。

　　“圣光大人。”景辰微笑着朝圣光点了点头，对于圣光，景辰心中还是很感激的，毕竟在景辰刚刚进入这试练空间的时候，圣光不止一次出现为景辰解决麻烦，景辰本就不是一个忘恩之人，这份恩情景辰自然记得。

　　“什么大人不大人的，小辰，我们的关系，你叫我一声圣光老哥便是。”景辰脸色一板煞有介事地说道，语气之中透着一股子玩笑的味道，如此随和的圣光可不是谁都有机会看到的，就连景辰看了也不由得一愣，旋即似乎明白了些什么，便微笑着点了点头。

　　其实人就是这样，当你实力一般的时候，旁人自然可以随便的呼来喝去，可现在景辰的实力早已今非昔比，足以跻身于大陆最巅峰的行列，就算是老圣主，也不过是这个层面的强者，圣光自然不会再像以前那样，其实说白的，不管是谁都不能免俗罢了。

　　“其实今天来，我却是有事要和老哥说，而且是关于老圣主的事。”话音落下景辰的脸上已经换上了一副凝重的表情，而听到景辰的话，圣光脸上的表情也与景辰差不多，同样都是一脸的凝重，虽然圣光不知道景辰指的是什么，但关乎老圣主，也就是他的主人，圣光的身上不自觉的流露出了一丝杀意。

　　能够实际掌管圣堂数万年，圣光的手段绝对不是普通人可以比拟的，即便用杀伐果断来形容都显得有些不足，当然，圣光也不是冲动之人，心中虽然着急希望景辰快点说出来，但却也没有开口追问。

　　以景辰的阅历自然知道圣光此刻的心情，当即也不废话，直接开口说道，“其实我得到的消息只是能够知道谁是算计老圣主的凶手，但想要报仇，以我们圣堂现在的实力，却是有些麻烦。”

　　“嗯，我懂。”圣光表情凝重的点了点头，虽然心中明白能够算计自己主人的存在绝对不是一般人，但此刻听景辰这么一讲，圣光的心还是一凉，连景辰都如此说了，那对方的实力绝对不是一般的可怕，其实在圣光看来，景辰的实力就已经是十分可怕的存在了，圣光甚至怀疑，如果景辰与他的主人斗在一处，恐怕他的主人都不一定是景辰的对手。

　　但就是这么一个连在圣光心中无敌的主人都无法打败的男子，说出这样的话来，令圣光心中刚刚升起欲要报仇的心思去了大半，而景辰之所以这么说，也就是这个饿意思，虽然他对圣堂的感情称不上如此之深，但也不希望眼看着圣堂走向毁灭，至少这里对于他父亲景天来说，还是十分重要的。

　　“首先我先说下这消息的来源，我是听封号强者之中的灾厄说的……”接下来景辰简单的对圣光说了一下自己抓住灾厄的经过。

　　“灾厄，封号强者灾厄竟然被你……”圣光这次真的动容了，如果景辰说旁人，他可能还真不知道，可封号强者灾厄这个名字就算是圣光那也是如雷贯耳，那可绝对是与老圣主一个层次的存在，竟然被景辰抓住了，这令圣光着实有点不敢相信，可看景辰此刻的模样，可不像有一丝玩笑的意思。

　　压下了心中的惊讶，圣光继续看向景辰，虽然对于景辰能够抓住灾厄，圣光十分的惊讶，但相比于了解老圣主被害的真相，这惊讶自然算不上重要。

　　“根据灾厄所说的，在那个供神级强者们进入的类似远古战场的特殊空间中，吞噬之神克苏的手下强迫一些实力不错的，如灾厄这般实力的存在一起，算计了老圣主，而在这么多强者的算计下，老圣主几乎没有什么招架之力，最后的结果自然是……唉……”景辰叹息一声，并没有多说什么，从此刻圣光体内散发出来的波动，景辰自然明白圣光现在的情绪有多不稳定，可惜，不管圣光如何恨，那些强者都不是现在的圣光，甚至整个圣堂能够撼动的。

　　“吞噬之神克苏……”圣光强压下心中的怒火，开始回忆这个似曾相识的名字。

　　“对，上古之神中的一个，吞噬之神克苏。”

　　此刻距离远古众神共存的年代已经过去了数万年，而且圣光有意识的时候，已经距离远古又有好几万年，虽然他也听说过不少关于上古之神的事情，但一时之间却还真没想起这吞噬之神克苏是谁，经景辰这么一说，圣光才反应过来。

　　“上古之神克苏手下？克苏的那些使徒，他们还活着？”想起了景辰口中的吞噬之神克苏是谁，圣光反倒越发的无法理解，令圣光不解的原因有两个，一个是，那上古之神克苏的手下怎么可能还活在原大陆上，根据原大陆的传说，以及少数的古籍记载，上古之神以及他们的使徒、仆从应该是被封印与杀死了才对，难道时隔数万年，又都复活了？！

　　这个念头刚一闪过圣光的脑海，便立刻被其否定了，如果上古之神的使徒与仆从能够复活，那早就应该复活了，怎么会等到现在，而且对于上古之神来说，圣光的主人，也就是圣堂的老圣主，实在没有什么值得他们算计的，在吞噬之神克苏与其手下凶威震天的时候，老圣主还没有出生。

　　而且吞噬之神克苏可是至高神，就算是他手下的那些使徒，也都是实力强横的主神，一群主神算计一个中级神邸，这说出去谁会相信？如果主神真的想杀死一名中级神邸，只要挥挥手就可以做到，联合他人一起对付个只有中级神邸实力的存在，怎么看都像是一个笑话。

　　“虽然我也不知道原因，不过吞噬之神克苏的一些手下我却也打过交道，虽然他们的实力不错，但确实是中级神邸无疑，而且听灾厄的意思，那片供神级强者闯荡的特殊空间也是十分的危险，就算是中级神邸里最为强横的存在，都有可能陨落在其中，想来这也是他们需要联合的原因吧。”

　　景辰的声音有些迟疑，其实他也想不明白那些使徒为什么要联合，毕竟他见识过的几位实力可都不差，就算一个人无法杀了老圣主，两个，甚至是三个也足够了，何必强迫其他封号强者一起。

　　可就算是那灾厄也不知道使徒们为什么要强迫他们一起，根据灾厄后来所说，他们除了参与对老圣主进行的追杀之外，并没有做其他的事情，老圣主陨落之后，他们就被解散了，那些使徒们也没有对他们下手，这也是令灾厄想不通的地方，在传说之中这些使徒可不是这么好相与的角色。

　　“使徒，为什么会和上古之神的使徒有关联呢？”圣光不禁喃喃道。

　　此刻，圣光的心中已经掀起了滔天巨浪，尽管他的眼中的杀机根本无法掩饰，但圣光还是想不明白，远古时期与创世神大战不休的上古之神一系，为什么会对他的主人下手，圣光掌管圣堂这么多年，自然看过不少古籍，就算是在远古时代，某名上古之神手下的使徒联合起来对敌的事情都几乎没有，时隔数万年之后，难道这些使徒转性了？

　　不过，圣光还是记下了景辰的话，尽管现在来看，要想给老圣主报仇，单凭圣堂的实力根本没有希望，但现在没有希望不代表以后也没有希望，作为圣堂的真正管理者，不管什么时候，圣光都沉得住气，也明白在什么时候需要忍。


第4章 岁月匆匆

　　“目前在我们原大陆的倒也有一个克苏手下的使徒，前段时间在附魔堂与联盟的大战之中还出现过……”景辰略一迟疑还是说了出来，虽然知道以现在圣堂的实力，根本无法去对付拉克希尔，不过，景辰倒也是想如实相告，至少给圣光以及圣堂未来报仇一个方向，而且景辰也希望可以借助圣堂的手段，看看能不能查到拉克希尔的下落，虽然景辰也明白这种可能性不大。

　　“使徒……”圣光显然在沉思着什么。

　　见状，景辰也不开口打扰圣光，只是默默的坐在一旁，等着圣光想清楚之后再说。

　　“小辰，你应该知道，以圣堂现在……不，以圣堂任何时候的实力，都不可能独自对付一名使徒，哪怕已经是实力倒退严重的使徒。”半晌之后，圣光终于抬起了头，一脸无奈的看着景辰，话语之中也透着浓浓的苦涩，其实也不怪圣光会如此，虽然圣堂在原大陆上堪称第一势力，一般存在根本不被圣堂放在眼里，可现在圣堂的仇敌却是自远古以来一直存在的老怪物。

　　虽然这些老怪物的实力早已无法与远古时期相比，但圣光可不相信，这些堪称古老的存在们就好对付，就算是中级神邸的实力，恐怕也不是普通一些的封号强者可以媲美的，否则又如何能够从景辰这般强大存在的手中逃脱，要知道，那凶名赫赫的灾厄都栽在了景辰的手里。

　　“确实，使徒的实力远超你的想象，如果是在原大陆，就算是灾厄那样的存在，能在使徒们手中逃得性命或许都十分的困难……”景辰缓缓说道，他并没有贬低使徒实力的意思，也只有这样，才利于他与圣堂的合作。

　　世事就是这样，当景辰弱小的时候，他不过是圣堂的一个成员，一枚棋子，根本没有说不的权力，而现在的景辰已经今非昔比，就算是圣光在景辰面前都能感受到一股上位者的压力，自然不会如以前那样，把景辰只当成一个小小的棋子而已，现在的圣光甚至需要站在景辰的角度去考虑事情，只有这样，才能更好的合作，这就好比市场经济下的买方市场与卖方市场的关系。

　　“但主人的仇不能不报！”听景辰话语之中有些犹豫的意思，圣光眉头微微一皱，他不是景辰肚子里的蛔虫，自然不知道景辰是如何想的，此刻圣堂唯一能借助的就是景辰的实力，否则单单靠圣堂那些神级强者，或许能够击伤一名使徒，但想要击杀实在太难，那根本就不是一个层面的战斗，就算是击杀也必定会付出惨重的代价。

　　“对！所以我们可以一起对付那些使徒。”景辰也不拐弯抹角，直截了当地说道。

　　“现在那岩石领主拉克希尔不知道藏到了那里，大陆如此广阔，若是我一个人寻找的话，根本没有找到的可能，所以我们需要合作，圣堂那么多外围成员，而且散布的范围十分之广，完全有机会找到拉克希尔，而且我们还可以联合附魔堂，想来附魔堂经历过这次大战之后，也会对拉克希尔颇为忌惮，若是能够除去的话，附魔堂应该也很希望见到。”景辰的语速很快，从景辰开口对圣光说起这事的时候，就已经想到要如何做，只不过现在说更适合而已。

　　“附魔堂……对，我们圣堂联合附魔堂的话，肯定可以找到拉克希尔……”圣光点头道，如果单靠圣堂去找，想要找到拉克希尔并不容易，若是加上统合了两大公会势力之后的附魔堂，整个大陆恐怕也没有几个地方这两大势力没涉足的，而且圣堂与附魔堂都需要对付拉克希尔，如此一来也不必担心附魔堂不卖力气。

　　如果是其他势力，跟拉克希尔没有什么仇恨的话，想要联合起来可不容易，要知道，这面对的可是远古时期便存在的上古之神使徒，对付这样的存在，是需要极大勇气的，单单靠友好的关系可不行。

　　“但根据你所说的，那岩石领主拉克希尔拥有岩石神殿，我们双方的凡人强者如何能够接近，或者说感应到那岩石神殿？想来它应该有什么特殊的手段防止被发现吧？”能够成为圣堂的实际控制者，圣光绝对不傻，而且考虑事情也十分的周全，如果是神级强者有意寻找的话，那岩石神殿或许无法骗过，但一座神殿想骗过凡人强者，那可是十分容易的事。

　　“没什么，我这里有一些撞断岩石神殿底座的时候，得到的一些岩石神殿的底座碎片，只要实力达到一定程度，且牢记这碎片的气息，应该不难发现那岩石神殿，当然，不管什么时候，都不能靠近岩石神殿，如果故意靠近的话，一旦被拉克希尔发现……”景辰没有继续说下去，但他要表达的意思却已经十分明白。

　　能够自远古时代存活到现在，那个不是老奸巨猾之辈，而且实力相差如此之大，一旦被拉克希尔发现，那结果可想而知。

　　“这我明白。”圣光自然知道景辰的意思，不要说拉克希尔这样古老的存在，就算是警觉性较高的神级强者都能够发现一些有意靠近到一定距离的凡人，更何况在此刻，拉克希尔已经受了些伤的时候，恐怕更是如惊弓之鸟，稍有风吹草动事必消失得无影无踪。

　　其实景辰与圣光心中都有一句话没有说出来，那就是，他们都无法确定拉克希尔会留在大陆上，还是跑到无尽之海中的某个小岛上躲避，如果在大陆上，就算是十万大山之中，两大势力也有很大的可能找到拉克希尔与岩石神殿，可一旦拉克希尔直接逃到无尽之海上的某个小岛，那可不是两大势力能够涉足的范围，到时候就算是想找，也是心有余而力不足。

　　当然，在这种时候不管是圣光还是景辰，都不会说这种丧气的话，如果那拉克希尔真的逃到无尽之海上，两大势力也不准备放松追寻，至少也得保证可以在其回到大陆的时候，第一时间发现拉克希尔的踪迹，否则任其在大陆游走的话，两大势力就危险了。

　　“想要对付使徒很难，机会也很难寻觅。”圣光沉声道。

　　“只要有足够的时间，机会总是会有的。”景辰的脸上露出一丝淡然的微笑。

　　闻言，圣光的目光登时落在了景辰的脸上，半晌之后，这位圣堂的实际管理者的脸上也流露出了一丝微笑，许多事他与景辰都是心照不宣，一切尽在不言中罢了。

　　其实对于景辰来说，他当然可以自己去寻找那岩石神殿，虽然这个过程或许漫长，或许繁琐，但足够的时间景辰还是能够找到的，可现在对于景辰来说，最缺少的就是时间，不知道为什么，景辰总觉得，一场巨大的风暴正在缓缓展开，加上吞噬之神克苏即将归来的阴影一直压在景辰的心头，所以现在的景辰急需大量的时间修炼，又怎么可能有时间去找拉克希尔。

　　当然，这些话景辰不会对任何人说，包括他的父母，与月嫣然等女，在景辰看来，有些事可以与家人分享，有些事需要他这个男人独自去面对，就像当年还是孩子的景辰对父亲景天所说的，要保护他们，这是景辰的誓言，也是他的责任。

　　接下来的事情就简单了，联系附魔堂谈如何合作的事，自然是圣光与新任圣主迈瑟出面，景辰根本不需要去管这些事，他唯一需要做的，就是等待两大势力下面的强者四处寻找，寻找那岩石神殿与拉克希尔，而这段时间，景辰也不会闲着，他需要参悟、融合生命系那些基础的星辰法阵，只要能够融合四十九个基础法阵，景辰就可以达到主神级，到时候面对拉克希尔，以及归来的吞噬之神克苏，景辰也将更有底气。

　　那日圣光离开之后，景辰还做了一件事，那就是去父母的宅邸，把父母接进了梦境世界，这次景天与月露并没有说些什么，他们似乎也都嗅到了一丝山雨欲来的味道，不过，他们却没有开口问景辰原因，而景辰也以希望父母生活在属于他的世界为由，把他们接进了梦境世界。

　　其实相对于原大陆，梦境世界更适合生活与修炼，其实强者的修炼就是一个感受自然，融入自然的过程，而当人能够融入自然，掌控自然界的一些法则的时候，这个人就成了神。

　　景辰的梦境世界是一个刚刚开始演化的世界，自然界的一切都是那么的清晰，甚至连景天与月露这般实力的凡人强者，都能隐隐感觉到一丝法则的气息，这在如今的原大陆是根本不可能的事情，或许也只有远古时期的原大陆可以拥有这种景象把。

　　不过，景辰的梦境世界在大小上却是与原大陆相去甚远，所以梦境世界也有自己的弱点，那就是无法承载太多的生命体，但这对于景辰来说却不算什么问题，至少景辰到目前为止，还没有要把这梦境世界弄成如原大陆一样世界的想法。

　　岁月匆匆，春去秋来，转眼间过去了五年。

　　五年的时间对于普通人来说或许很久，但对于那些实力强横的存在，特别是拥有几乎无尽生命的神级强者来说，却是算不上什么，对于这些神级强者，可能坐在那里参悟法则，一坐都可以坐十几年，甚至几十年一动不动，这五年对于他们来说，实在太短了。

　　但对于生活在原大陆上的人们来说，这五年可一点不短，而且还是一个多风多雨的五年，首先是自由猎魔者公会与炼金术士公会，这两大在原大陆影响力颇大的公会竟然宣布并入附魔堂，而且是完全性的并入，从此大陆上再也没有自由猎魔者公会与炼金术师公会，而合并后的附魔堂也更名为勇者之家。

　　而在那段时间，大陆上许多强者讨论最多的就是，这三大次一级势力合并而成的勇者之家，与圣堂等三大顶级势力相比，孰强孰弱，最后定下的排位是圣堂聚首，天阵殿次席，勇者之家第三，而古老存在大地守望者神殿排在最末。

　　如此排名倒也不是没有原因，不说那神秘莫测的天阵殿到底实力如何，之所以把勇者之家排在大地守望者神殿之前，是因为这五年里大地守望者神殿发生的一些事。

　　因为绿龙女王伊瑟拉的高压统治，大地守望者神殿的内战终于爆发了，虽然最后那些神兽后裔的叛乱被以伊瑟拉为首的龙族压制了下去，但这场内战也大大削弱了大地守望者神殿的影响力，甚至有人说，现在的大地守望者神殿已经是名存实亡，其实力与当年的龙谷相差不大，当然，这种说法也没有经过谁的证实。

　　然而，这些年来景辰做的最多的事就是参悟，不停的参悟，就像此刻，他依旧坐在世界之树分身下，参悟着星辰法阵融合之道。


第5章 创世神到来

　　“还是差一点……”景辰喃喃道。

　　这五年来虽然景辰十分用心的研究着融合之道，可惜，想要融合四十九个基础星辰法阵却不是一件容易的事情，而且景辰发现，融合的基础星辰法阵超过四十之后，想要提高简直是困难重重，有几次景辰都以为自己即将突破的时候，现实却狠狠的给了景辰一巴掌，他得到的结果只是多一次失败而已。

　　不过，如此日复一日的尝试，即便失败是大多数的情况，但成功的次数也有一些，而这五年的时间，景辰磕磕绊绊之下，融合的基础星辰法阵数已经达到了四十二个，虽然距离融合四十九个突破到主神级还有一段距离，但也是一个不小的成果。

　　“嗯？”

　　修炼之中的景辰身形突然一动，原本微闭的双眸登时睁了开来，看向面前的虚空之处，此刻这里已经出现了一道身影，这身影不是旁人，正是创世神。

　　看到创世神来到自己的梦境世界，景辰不由一愣，理论上来说，创世神虽然神通广大，但也不可能找到自己这个梦境世界的坐标，毕竟，每个世界都是独立的，除了那高高在上的规则能够通过一些特殊的方法查看各个世界之外，应该是没有谁能够做到这一点，可现在创世神却真实的出现在了景辰面前。

　　这一刻，一丝不安自景辰心头闪过，如果创世神能够寻到自己世界的坐标，这梦境世界也不是那么安全了，毕竟，就算是有世界之力与世界之树分身的帮助，景辰依旧没有一丝把握，能够战胜面前这位创造了如今大陆上大部分种族的至高神，而此刻景辰的不安虽然没有流露出来，却也不由自主的皱了皱眉头。

　　“小辰，我们又见面了，或许你会疑惑，我为什么可以来到这里，但我要告诉你的是，我来到这里的不过是一个投影，我的真身是无法进入这里的，因为你的这个世界在规则之力的监视之下。”创世神显然是看出了景辰的想法，还没有说明来意，先是给景辰解释起来。

　　“即便是这样，你的投影如何能够降临在这里，我现在最想知道的是，谁给你，我的世界坐标的。”景辰的嘴角虽然挂着微笑，可此刻他的语气之中却听不出一丝的笑意，那极度冰冷的声音，仿佛空气都会为之凝结。

　　“你忘了，泰瑞恩就是我创造的主神，这世界之树也是我一手制作出来的了？”对于景辰那冰冷的语气，创世神仿佛一点都不在意，只见他的头微微抬起看向景辰身后的世界之树，目光之中流露出了一丝难以言明的光芒，这光芒既有骄傲，也有些许……落寞。

　　“原来是这样……那你来找我，有什么事？”景辰倒也没有在这件事情上太过纠缠，以创世神的实力与地位，能够像景辰解释已经代表了他对于景辰的重视，景辰自然不会得寸进尺，而且景辰也确实感受到，此刻面前的这个创世神，真的只是创世神的一个投影而已，不但是投影，而且还是一个根本没有什么攻击能力的投影。

　　其实对于神级强者来说，投影可以分成很多种，像当年在远古战场之中，神母释放出来的那个投影其实力极为强横，就是神邸们的一种特殊手段，这种手段与分身有几分相识，不过却不能长久的存在，这就是投影。

　　投影用来战斗的好处在于，可以节省大量的神力，而且战斗之后就可以放弃，不需要想分身那样，需要神级强者们去维护，甚至去耗费大量的经历创造出来一个分身。

　　当然，投影也有劣势，那就是投影投影仅仅只是一个能量体，能够承受的神力是有限的，这就意味着，投影只能用来对付实力不如自己的，而且是那种实力相差很大的存在，这样的存在若是神邸真身来对付的话，可能一挥手就可以杀掉，但用投影来对付，却有可能失手令其逃掉，甚至像当初那神母的投影被景辰击碎，也不是不可能发生的事情。

　　然而，此刻创世神的这个投影却只是一个单纯的影子，投影之中的能量极其微弱，这点就算是创世神的投影也无法逃过景辰真身的感知。

　　“小辰，你知道自己应该走的路，需要如何去走了么？”创世神却没有回答景辰的话，而是开口问道。

　　“知道，但这条路很难。”想到融合之道的艰辛，景辰不由感叹道。

　　脚下的路景辰明白，也知道如何去走，只不过景辰要走的这条路注定是一条十分艰难的路，这条路虽然可以令景辰达到龙血族裔一脉史无前例的巅峰，但也注定了这条路绝对是一条极端坎坷的道路，至少从这片大陆出现至今，景辰可没听说谁拥有修炼到至高神的方法，最多也就是修炼到主神极限，而景辰此刻所走的融合之道，却是可以令他最终成为至高神的一条路。

　　一想到自己以后也有可能成为与创世神、拉希尔同一个层次的存在，景辰的心中便是涌出了无穷的动力，这也是一直以来景辰前行的动力，这不愧是创世神这样伟大的存在经历无数载想出来的方法，此刻的景辰可以说，完全是一个创世神一手早就出来的神邸，而且还是有可能冲击至高神的神邸。

　　虽然景辰不知道，这星辰法阵融合之道的创造者是否就是创世神本人，但这条路的完善者绝对是创世神无疑，因为在当初的交谈之中创世神曾经说过，这种方法是在他的暗中帮助下才得以完成的，至于景辰不怀疑创世神说谎的原因倒也简单，一个连至高神的层次是什么样都不知道的人，是无法创造出绝对能够修炼到至高神级别的方法的。

　　只不过，这种方法的存在似乎违逆了某种高高在上的规则，使得龙血族裔的强者们根本无法告诉后来者应该只去记忆一系的星辰法阵，不但不能亲口告诉，就是稍微有点这方面的引导与暗示都是不行，因为这些小动作根本无法欺骗那高高在上的规则。

　　这些年来，景辰越是修炼这秘法星空，越是深入的接触融合之道，便越能发现创世神的伟大之处，这绝对是一条泛大陆历史上都没有人想到的路，而且这条路展现出来的威力甚至到了令景辰咋舌的地步，虽然现在的景辰已经没有了拉希尔的神格，无法直接使用拉希尔的神力，但景辰却惊讶的发现，自己现在的神力之中却是带着一股特殊的威压。

　　这种威压虽然不及拉希尔那至高神力威压可怕，但也不是一般的中级神邸能够抵挡的，有时候景辰甚至怀疑，这股威压与主神级强者神力之中的威压相比，到底谁更强大一些，当然，这片大陆上目前来看并没有主神级强者，就算是有景辰也不会傻傻的冲过去找对方切磋，计算神力方面景辰不会吃亏，在其他方面现在的景辰恐怕也不是主神级强者的对手。

　　“不管怎么样，创世神对龙血族裔一脉，对我都有莫大的恩德，只要不违背我原则的事，我竭力去做就是。”景辰心中一直如是的告诉自己，虽然创世神给景辰的感觉有很多事都瞒着他，但景辰也明白，每个人都有自己的秘密，特别是创世神这种不知存在了多少岁月的至高存在，其心中的秘密恐怕多到景辰难以想象的地步。

　　所以景辰自然不会妄图去探究创世神的这些秘密，因为这对于他来说并没有什么好处。


第6章 拉克希尔的下落

　　“这次我来到这里，是要告诉你一些信息，一些可能会对你产生巨大影响的信息……”创世神抬起头一脸郑重的看向景辰，“也可以说关乎我们，甚至整个大陆的存亡。”

　　“关于上古之神的？”听了创世神的话，景辰微微一怔，不过稍微动一下脑筋，景辰自然就猜到了创世神所要表达的意思，现在这个时代能够引起创世神关心的事着实不多，而且还和整个大陆挂上钩的也就只有那上古之神的事情了。

　　“对。”对于景辰能够猜到创世神倒是没有任何惊讶，他都已经说得这么明白，如果景辰还猜不到，那才有鬼了呢。

　　“现在圣堂与附魔堂都在寻找那岩石领主拉克希尔的行踪，这点你应该是知道的，只不过现在的拉克希尔并没有在原大陆，而是去往了无尽之海。”创世神也不拐弯抹角，直接把实情说了出来。

　　“什么！拉克希尔真的逃到无尽之海中了？”虽然这么多年圣堂与附魔堂联手都没有找到那拉克希尔，景辰也隐隐感到了一丝不妙，可此话从创世神口中说出来，景辰还是惊讶非常，相对于原大陆，无尽之海可是很神秘的存在，虽然也有很多独行神级强者会在无尽之海上选一处小岛落脚，但那也都是海岸线附近，而且景辰从来都没有听说过谁有无尽之海的海图。

　　没有海图，就算是神级强者都只能像一只无头的苍蝇一样乱飞，又怎么可能找得到那拉克希尔，就算是找到的，恐怕在其发现拉克希尔的时候，也肯定被拉克希尔发现了，到时候……景辰的脸色也变得阴沉起来。

　　不过，景辰转念一下，今天创世神来找自己，肯定不只是为了告诉自己这么一个丧气的消息，所以他的目光也看向了创世神，希望可以看出一些什么，可创世神这样古老的存在，又怎么可能让景辰这个毛头小子看出什么，而景辰的意图也只能无功而返。

　　当然创世神也没有让景辰继续猜测，只听他再次开口说道，“即便是我也不知道岩石领主拉克希尔的下落，不过我却可以给你提供一份海图，尽管这海图只标注出了一部分区域，但想来拉克希尔应该会在这片区域之内。”话音落下创世神一挥手，一道银芒骤然朝景辰射来。

　　抬手接下，景辰低头看向这所谓的海图。

　　当景辰看到这海图的材质的时候，就不由得一愣，制作这海图的并非是大陆上用来绘制地图的皮纸，也不是一些韧性极好的绸缎，此刻出现在景辰眼前的这张海图，竟然是绘在一张入手的感觉十分特殊的东西之上，景辰仔细感应了一下，这中材质不但特殊，竟然还能够传出丝丝的能量，这种能量的感觉实在太奇怪了，就像……是某种魔兽的皮。

　　可景辰实在想不到，到底是什么魔兽的皮能给他如此特殊的感觉，而且看上去这张海图存在的年头绝对不短，能够存在如此长的时间，其中还蕴含能量的魔兽皮，这魔兽生前得多么强大，就算是景辰也无法想象。

　　“这是一块海龙的逆鳞……现在大陆上的称呼应该是魔龙，或者叫九头蛇。”创世神显然是料到了景辰会有如此诧异的表情，当即开口解释道。

　　创世神不说还好，这一说景辰不由一怔，魔龙，竟然是魔龙，那可是跟龙族同样强大的存在，听说魔龙一族强大到一定程度的时候，可以拥有九个头，在远古时期又被称为九头龙，当然，作为创世神一脉的敌对势力，不管是出于什么原因，经常称呼其为九头蛇，不过魔龙这种生物虽然与龙族有些相似，不过当初在龙谷的时候，景辰也见过一次魔龙，那头确实像魔兽中的蛇类。

　　目光再次落在这块被创世神称为九头蛇逆鳞制作的海图上，景辰仔细的看了起来，这张海图所标示的范围不小，按照景辰的估计，海图上所显示的范围至少有四分之一原大陆的面积，在这之上星星点点密布着不少黑点，想来这些黑点就是无尽之海上的一个个小岛，此刻景辰一边看着海图，另一边却是在凭借自己的记忆记录着这张海图。

　　“怎么会！”

　　就在景辰一边观看海图，一边记录的时候，一股冰凉的能量突然从海图之上顺着景辰的神识传入了景辰的脑海，这股冰凉的能量十分诡异，就算是景辰都没来得及阻止其入侵自己的神识。

　　“不用担心，这海图其实也算是一件神器，并不需要你看，只要你的神识落在上面，它自然会把其上的详细情况记录到你的记忆之中，这点你可以不用担心。”创世神开口道。

　　“哦……”景辰应了一声并没有多说什么，因为他已经在自己的识海之中发现了那张海图，此刻的海图标注的不可谓不详细，一个个小岛甚至都标注出了一些信息，当然，这些信息恐怕也是当年的情况，这么多年以后，情况有没有改变，就不是景辰能够知道的了。

　　在景辰有意的搜索之下，他倒是也发现了一些有意思的东西，这些海岛之中竟然有几个被标注上了主体呈血红色周围勾勒着银边印记，而这些印记周围却是没有任何的标注，不但如此，这些被特殊标注的小岛竟然形成了一个巨大的五角星，这颗五角星的五个角上都是一座大岛，当然还有一些小岛联系着这五座大岛，若不是这片区域被特殊符号标记出来，景辰根本无法发现这里与其他地方有什么不同。

　　“这片特殊的地域是哪里？”景辰一挥手，那片特殊标记小岛连成一片的画面便出现在了景辰与创世神之间。

　　“这里就是九头蛇一族的老巢，拉克希尔现在应该在这里做客。”创世神在说到“做客”的时候特殊强调了一下，显然是意有所指的。

　　景辰点了点头，如果创世神说得如此明白，他还不懂创世神要表达的意思，那他也就不是景辰了，显然，拉克希尔与九头蛇一族的关系应该是不错的，所以拉克希尔受伤了之后，为了躲避景辰与附魔堂的追杀，第一时间躲到了无尽之海深处九头蛇一族的老巢，根据海图上所显示的距离，那里离大陆边缘至少有万里以上，如此远的距离已经算是无尽之海的深处，普通神级强者若不是特意为了去找什么，根本不会走这么远。

　　不但如此，无尽之海上从来都不太平，就算是神级强者，也有可能被海中强大的特殊生命杀死，所以大多数实力不强的神级强者，就算是要在无尽之海中的小岛安身，也是选择那些离大陆近的，根本不会跑到无尽之海的深处去，说到底，还是原大陆上的强者不适合在海里战斗，那里可是海洋特殊生命们的天堂。

　　见景辰已经明白了自己的意思，创世神这才开口道，“现在的九头蛇一族应该早已不复当年的实力，就像现在的龙族已经大不如前一样，而且在无尽之海中生活，就算是九头蛇一族现在也是举步维艰，若不是有他们先祖留下来的那些手段，现在恐怕早就被赶回大陆了。”

　　“那他们怎么生活，难道就靠自给自足？”景辰有些不解创世神的意思，如果说现在的九头蛇一族已经没有了远古时期的实力，那么他们应该选择离大陆更近的地方生活，那里强悍的海中特殊生命应该会少很多，而不是选择在如此深入的地方。

　　“当然不是，九头蛇一族所在的五个大岛之上，每个都有传送阵，可以供他们回到大陆来，只不过一旦回来就很难回去，当然，这只是对他们而言，对于人类一些体积小的生命，大陆也有传送阵直接传送到那边。”

　　“现在这些传送阵都掌握在摩罗族手中。”还不待景辰询问，创世神就直接说出了景辰想知道的事情。


第7章 商议对策

　　“摩罗族？”景辰有些疑惑的看向创世神，这个种族他可是从来都没有听说过的，心中不禁暗忖，“难道是远古遗族？”

　　“对，摩罗族……”虽然肯定了景辰的话，不过创世神却没有直接说些什么，这一刻，创世神的脸上闪过一丝落寞，这落寞虽然被景辰看在眼里，不过景辰却没有多说什么，能让创世神落寞的事情，如果他可以知道，创世神自然会直接告诉他，如果他不应该知道，景辰也不会去多问，一切都看创世神的意愿了。

　　“说起来，这摩罗族也是我曾经创造的种族之一……”顿了顿，创世神继续说道，“而且还是我最钟爱的一个种族，只不过他们太令我失望了。”说着创世神那双闪动着蓝芒的眼眸中释放出浓浓的杀意。

　　闻言，景辰不由一愣，虽然他没听说过这个摩罗族，如果说创世神最钟爱的种族，景辰倒是想到了一个种族，那就是精灵族，当初统治了整个大陆的精灵族中的上位精灵，据说就是这位创世神最钟爱的种族，难道这摩罗族就是上位精灵族的新名字？

　　当然，这仅仅是景辰的猜测，他并没有把这种猜测说出来，毕竟，上位精灵族是在大陆上各个种族的联合下被推翻的，想来这位上位精灵族的创造者心中或许也不会好受，这种揭人伤疤的事，景辰可不想做。

　　颇有深意的望了景辰一眼，创世神继续说道，“其实摩罗族本来应该称其为上位精灵族，只不过他们为了力量，在体内融合了九头蛇的血液，而且是远古时期纯净的九头蛇血液，使得他们的模样大变，现在的摩罗族除了上身依旧是上位精灵模样之外，下身已经变成了蛇一样的尾巴，看上去就像没完全进化的兽人。”说到最后，创世神的声音已经冰冷之极，景辰甚至怀疑，如果不是其受到规则之力的威胁，不能够出现在原大陆的话，创世神会不会杀过去灭了那摩罗族。

　　不管怎么说，摩罗族已经投靠了上古之神，而且还破坏了创世神的杰作，也就是他们的身体，站在创世神的角度来看，这是无法容忍的。

　　突然，景辰微微一怔，他想到了数十年前的一些事，在当初他执行的那次大地守望者神殿任务的时候，清楚的记得在那神殿下的地宫之中，看到的一些精灵的上半身，如蛇一般下半身的生物，虽然仅仅是一瞥，但如此诡异的生物倒是被景辰留在了记忆的深处不曾忘却，现在经创世神这么一提，景辰自然想了起来，同时想起来的还有那座神像。

　　虽然景辰直到现在也不知道，那座神像的用处到底是什么，为什么会被那般重视，不过有一点景辰可以肯定，那就是这座神像肯定有其自己的用处，至少对于摩罗族来说，绝对是这样的。

　　“好了，不说这些了，你现在要做的，就是通过传送阵去到那九头蛇的老巢，然后对付拉克希尔，当然，你也可以带一些人帮你，不过，你要记住，那里毕竟是九头蛇一族的老巢，就算九头蛇一族已经没落，但也不是谁都可以欺负的角色，这点你要明白。”

　　“现在我给你讲一下那座岛的位置以及上面的情况。”

　　就在创世神话音落下的时候，景辰清楚的感觉到一股神识传入了自己的识海，这神识不但化成了一些信息，还标记出了一个小岛的位置，这个小岛距离原大陆海岸线并不远，不过却很少有人来到这里，因为这里终年被大雾笼罩，但根据创世神给景辰的信息显示，这片岛上的环境倒是不错，整个小岛都被森林覆盖，气候十分适合居住。

　　“摩罗族就在那座岛上？”景辰抬眼看向创世神，按照创世神给他标注出来的地方，距离海岸线也就是几百里的距离，以景辰的实力，就算是用飞的，也用不了多久，对于神级强者来说，几百里实在太近了，只不过这里或许是因为终年被大雾笼罩，所以才没有哪个神级强者打这座小岛的主意，否则恐怕会有不少强者与摩罗族发生冲突吧。

　　“对，那个地方被当地的人称之为雾之岛，有时也会有些凡人强者在那附近猎杀海中的魔兽，所以当地也有不少人知道。”

　　“哦？”景辰点了点头，并没有多问什么，虽然一般的神级强者都会在自己居住的海岛周围布下一些特殊的手段，防止其他人靠近，不过这雾之岛的摩罗族人怎么想的，景辰却是不知道的，说不定他们喜欢这种被凡人强者骚扰的感觉呢。

　　“最后，我还是要提醒你一下，你即将要去的地方毕竟是九头蛇的老巢，你可以选择去，也可以选择不去，不过，现在九头蛇已经在帮助拉克希尔召唤其他使徒来到我们这个世界，如果他们成功了，那后果……”创世神没有继续说下去，不过意思却已经很明显，景辰可以不去，但上古之神手下那些使徒若是回归的话，恐怕会带来一大批的原住民生物，那些生物对于创世神一系绝对视之为死敌，到时候必定是一场波及整个大陆的惨烈大战。

　　……

　　圣主殿。

　　自从上次与两大公会一战之后，这圣主殿中已经很久没有这么多神级强者聚集在一起，此刻，这里不但聚集了圣堂中的一众神级强者，还有来自勇者之家，也就是统合了三大次一级实力的附魔堂更名后的组织的神级强者，只不过勇者之家的强者们来的都是分身，而不是他们的真身。

　　不管两大势力的关系多好，这试练空间内毕竟是圣堂，或者说是圣光的地方，勇者之家的神级强者们自然不会以身犯险真的来到这里，对此圣堂的一众强者倒也没有什么不理解的。

　　“各位，现在大家应该都已经明白了当前的形势，那岩石领主已经逃到了九头龙的老巢，并且在召唤其他使徒降临，如果其他使徒回到我们这个世界，其结果自不必说，我们现在必须想办法解决掉拉克希尔，不过，要闯九头龙老巢，绝对不是一件容易的事，诸位都说说吧。”圣光自然是这场会议的主持者，而景辰与迈瑟两个人坐在圣堂这一边的第一第二位，至于勇者之家那边坐在首席长老身旁的那位，景辰却是不曾见过。

　　不过，从其分身上的能量波动来看，这人的实力似乎比首席长老还要强上一线，只不过距离突破成为中级神邸，还是有一些距离，毕竟，要突破成为中级神邸，可不是只有努力就可以达到的，那需要的是天赋与悟性，缺一不可，就像现在的景辰，每多融合一个星辰法阵，都会令他有许多感悟，实力也会有迅猛的提高，可想要多融合一个星辰法阵，实在太难了。

　　见没有人说话，首席长老略一沉吟，便开口道，“这消息是小辰带来的，想来应该是极其可信的，不过要去那九头龙族的老巢对付拉克希尔，我们就必须先攻下摩罗族的那座小岛，但这样又会打草惊蛇，虽然我们在座的这些实力都不错，但要跟一个与龙族对抗这么多年的种族为敌，到还是有些势单力薄。”

　　九头龙，也就是龙族强者们口中的魔龙，从远古时期至今，与龙族的冲突不断，可双方谁都奈何不了谁，原本这次如果去找龙族出手，想来龙族也是会同意的，但可惜的是，根据创世神所说的，就算是来到大陆的九头龙一族都很难回去，想来那传送阵应该也无法负担起龙族那些个庞然大物。

　　当然，龙族可以飞过去，不过万里的距离，还要面对无数海魔兽的攻击，龙族就算是飞过去了，恐怕也是损失惨重，到时候根本起不了什么作用，这点在座这些人自然都能够想明白，所以谁都没有提及龙族的事。


第8章 凌迦退位

　　圣主殿中圣堂与勇者之家两大势力讨论的结果很快就出来了，两大势力各派出十名神级强者，这些强者若是单个拿出来那是根本不能与封号强者相比，但十人在一起却完全可以击败一名封号强者，如果二十人配合得当的话，就算是击杀一名封号强者也不在话下。

　　虽然九头龙一族实力强横，那里又是九头龙一族的老巢，不过，其实力最多也就是与龙族不相上下，想来族内达到神级的九头龙或许会有，但也绝对不会很多，否则龙族，甚至整个大地守望者神殿都肯定被其毁灭了，而且这些神级强者已经是两大势力的极限，若是再多的话，恐怕就会动摇到两大势力的根本。

　　不过，圣堂与勇者之家对此事是守口如瓶，第一，是害怕这个消息被有心人听了去通知摩罗族，甚至是九头龙一族；第二，则是考虑到两大势力派出去如此之多的神级强者，虽然说双方各自还有十来名神级强者坐镇，但内部空虚是必然的，如果被有心人算计，可就麻烦了，圣光与首席长老都是人老成精之辈，这些事自然都会安排妥当。

　　……

　　梦境世界。

　　“小辰，我父亲要正式退位了，他希望你可以到场。”说话的正是凌雪，这些年来，凌迦大帝虽然没有正式宣布退位，但大部分的事情都已经交给了凌宇处理，当年凌云谋反的事，尽管被这位大帝识破，并最后一举夺回了帝权，可对于自己亲生儿子的背叛，以及弟弟等一众权臣的算计，这位饱经风霜的大帝还是有些心灰意冷。

　　只不过凌迦是圣灵帝国的支柱，也是圣灵帝国的灵魂，这并非凌宇这位大皇子可以拥有的，加之帝国刚刚经历动荡，也不适合换帝执政，所以凌迦才一直支撑着，最近十几年凌宇已经积累的一定的人气，这位凌迦大帝越来越少过问帝国的事情，没想到竟然选择了这个时候退位。

　　其实景辰不知道，凌迦大帝选择这个时候退位是有其想法的，之所以选择这个时候，是因为大陆上的势力格局变动已经算是尘埃落定，新联合起来的勇者之家前身附魔堂与老牌的势力圣堂两家关系一直不错，而圣灵与圣堂的关系近似于合作与依附之间，因此凌迦大帝现在也可以放心的把帝国基业交给自己儿子了。

　　“嗯，日子选定了？”景辰略一沉吟，当即微笑着抬起头，看向凌雪，这么多年来，月嫣然、琼儿与凌雪三女的关系相处得不差，而且三女也都是明白事理之人，并没有给景辰带来什么烦恼，加上前段时间景辰把父母接进梦境世界之后，三女对景辰父母都是照顾有加，在景天与月露的默许下，三女与景辰的关系也算是定下来了。

　　然而，这么多年来，景辰却是很少回迦玛行省，就更别说去帝都见凌迦大帝了，而且此刻的景辰早已今非昔比，那是在圣堂之中也有足够话语权的存在，早已不是当年那个可以被凌迦大帝威压所摄的少年人。

　　因此凌迦大帝就算有心思见景辰，也苦于没有什么途径，就算是凌雪复活之后也是如此，尽管凌雪每隔一段时间就会回到凌迦大帝身边，可她与景辰的关系一直以来都有些尴尬，所以能够提供给凌迦大帝的信息并不多，就更不用说让景辰来帝都见她的父母了，这种事凌雪可是怕景辰会错意。

　　“嗯，选定了，在十天之后。”凌雪点头道。

　　“好，过几天我陪你一起去帝都。”景辰并没有拒绝凌雪，现在他与凌雪的关系如此，却一直没有见见自己这位岳父，倒是有些说不过去了，现在圣堂与勇者之家的计划虽然已经定下来，但要行动可不是一朝一夕的事情，还需要双方协调，所以圣光与首席长老约定一个月之后再行动，五年都等了自然不差这一个月，而景辰现在除了修炼倒也没有其他事可做，去参加凌迦大帝退位倒也来得及。

　　想起凌迦大帝，景辰的眼前不又浮现出当年科隆要塞的一战，那一站让景辰真正意识到了战争是多么的可怕，虽然景辰之后经历的不少战斗都比那场大战还要惨烈，但那场发生在科隆要塞的战斗却是深深的烙印在景辰心底。

　　“小辰……”

　　“嗯！”陷入回忆之中的景辰被凌雪惊醒，抬起头看向凌雪。

　　“小辰，我们的事……”说到最后凌雪的声音近似蚊鸣。

　　微微一愣，旋即景辰也明白了凌雪的意思，不管怎么说，凌雪毕竟是圣灵帝国的公主殿下，就这么悄无声息的跟了他，虽然对于景辰这个层面的强者来说，也算不上什么大事，能得到神级强者的青睐，那是多少国家皇室想都不敢想的事，但对于凌雪，或者说对于身为父亲的凌迦大帝来说，倒是有些唐突了。

　　从凌雪当年陷入假死，到后来景辰将凌雪复活，足足过了几十年，这些年来凌迦大帝虽然不说，但心中思念是必然的，而且景辰到底能否复活凌雪，在凌迦大帝看来也还是未知数，至少他可没听说过谁能够复活一个已经心脏破裂的人。

　　“这次去的时候，我会和凌迦大帝说的。”景辰微笑着说道。

　　闻言，凌雪的脸色登时涨得通红，不管怎么说让一个女孩子提这种事都是极其羞涩的，从小就接受皇家特殊教育的凌雪自然也不例外，而且相对于其他女孩子，凌雪在这方面是更加的羞射，若不是希望自己也可以有个名分，她是绝对不会说出这种话来。

　　其实相对于接受人类贵族教育的凌雪来说，月嫣然看待这些东西就要看开多了，精灵族一直都是崇尚自由的，更加相信与倡导自由恋爱，在精灵族内父母是很少反对儿女与自己喜欢的人走到一起的，哪怕对方不是精灵族，因此当年景辰与月嫣然的事，是很久之后才当面和月然提及的。

　　“雪姐姐，原来你在这啊！”

　　就在凌雪得到了景辰的应允之后，一旁突然响起了月嫣然的声音，景辰倒没有太大的反应，因为他早就知道嫣然在一旁偷听，可凌雪看到月嫣然如此“恰好”的出现，登时便像做错事了的小孩子一般羞红了脸颊，就算没有景辰那强大的感知，凌雪也能猜到，自己刚刚与景辰的话肯定是全被月嫣然听到了，否则她又怎么会在这个时候出现，而且是一脸揄揶的笑容。

　　看着二女在自己眼前笑闹，景辰感觉自己的心情也变得好了起来，心中不禁暗道，“等解决完上古之神的事，我也可以好好休息一下了。”念及此处，景辰不由得伸了个大大的懒腰，虽然现在的景辰也有近百岁的年龄，这对于普通人两百岁左右的寿命来说，已经过了一半，可这么多年来，可以说景辰无时无刻不在修炼与战斗中度过，如此闲暇下来的时光着实不多。

　　“小辰……”

　　就在景辰一边心中暗自思忖，一边看着两女嬉闹的时候，里奥斯的声音却突然在景辰的耳边响起。

　　扭头看向声音传来的方向，景辰自然看到了站在那里的里奥斯，只不过里奥斯显然是用了某种特殊的手段，景辰可以看到里奥斯，但嬉闹之中的月嫣然与凌雪却是看不到的，这也避免了两女产生尴尬。

　　“老师。”景辰微笑着走向里奥斯，不过却是在原地留下了一道分身，免得被两女发现他已经离去。

　　“小辰，这些年来，随着我越来越深入的融合这枚神格，倒是发现了一些有意思的事情，或许会对你有些帮助，我们找个地方谈谈吧。”里奥斯的语气虽然平淡，但脸色却是异常的凝重，景辰稍微一愣便明白了自己老师的意思，这么多年来，能让自己这位老师表现得如此凝重模样的事着实不多见，看来这次的事情非比寻常了。

　　想到这里，景辰不禁点头道，“嗯，老师请……”话音落下，只见一道银色的光幕出现在景辰与里奥斯之间，里奥斯也不迟疑，一步迈出已经消失在了那银色光幕之中，景辰也走了进去，下一刻，那银色光幕迅速消失，仿佛从来没有出现过。


第9章 惊闻

　　这是一片银白色的空间，整个空间都是银白色的，带着极其强烈的空间之力波动，之所以称这里是空间，而不是世界，因为这里有的只是一片虚空，其他空无一物，这里就是梦境世界的核心，也就是那梦境神器的所在地，算是梦境世界的一个附属空间，在这里就算是创世神都无法进来，更不要说其他的存在，这里是完全与外界隔绝的空间。

　　此刻，里奥斯与景辰两人正凌空而立，周围的空间之力对于凡人强者或许是致命的，但对于景辰与里奥斯这样的神级强者，根本起不了任何作用。

　　“小辰，我融合的这枚神格虽然是中级神邸的遗留，但却不是像当初我们想的那样，这颗神格是远古遗留下来的，而是上古时期陨落的一位神邸，这位神邸之所以会陨落且神格被保留下来，原因就是，他是被偷袭死的。”里奥斯缓缓说道，在当初他与景辰都不知道，在上古早期还有一些修炼生命神力的中级神邸，所以当时两人猜测，这枚神格应该是来自远古众神共存时期的。

　　可现在，随着里奥斯融合进程的深入，这枚神格之中的一些信息也被里奥斯渐渐知晓，神格不但是神邸灵魂的承载体，也是神邸的核心，记忆的承载体，所以里奥斯自然能够了解到当初修炼出这枚神格者的生平。

　　景辰并没有说什么，此刻的他也不是当年那个懵懂少年，已经了解到了这个世界上存在封号强者这一说，而且这些封号强者都是中级神邸，想来其中肯定也有修炼生命系的神邸，否则当年的生命之力修炼者又怎么会被追杀，肯定是出现过可怕的存在，才会如此。

　　“而且，这名生命系神邸还是归属于上古之神一系的……”

　　“什么？！”景辰骤然一愣，里奥斯若是说别的，景辰或许不会感到惊讶，毕竟这些事并没有什么值得惊讶的地方，但里奥斯却说，一个上古时期修炼生命神力的神邸竟然是归属于上古之神一系，这实在令景辰有些无法理解，难道上古之神们已经在上古时期就开始布局了？

　　如果真的是这样，那景辰他们现在才准备去阻止上古之神归来，实在是太晚了，这么多年过去了，恐怕上古之神一系的实力已经不弱于原大陆，就算景辰对自己的实力自信，但也不会妄图去凭自己一个人的力量挑战上古之神布置数万年的局。

　　“我也很惊讶，根据我所看到的古籍，上古之神一系根本不应该有六大邪恶能量之外的神级强者，更不可能腐化生命系，这种对六大邪恶能量对抗了无数岁月的能量，可事实却真是如此，这名生命系的神邸是上古之神一系的，而且还是一个很重要的成员，只不过后来被原大陆上的强者发现，最后的结果你也知道了。”里奥斯脸上的表情越发凝重了。

　　上古之神可以腐化神级强者，这些早已写入了传说以及一些古籍之中，但上古之神可以腐化与之神力相抵触的神邸，整个大陆恐怕都没有人能够想到，但现在却是发生了，这样的事谁也不知道有多少，当年那些强者在除掉了这个上古之神的奸细之后，又做了那些事，有没有彻底消灭上古之神安插来的奸细，这些都不得而知，但景辰的心情却变得沉重异常。

　　这种事数万年前可以发生，现在同样可以发生，而且经过这么多年的积累，上古之神一系恢复的程度肯定不是当年可以比拟的，这使得原本就十分棘手的事情，越发的复杂了。

　　“怎么办。”

　　这是摆在景辰面前最大的难题，几万年前的事，就算是问现在大陆上的那些封号强者，恐怕也不知道，毕竟，像这种事可不是谁都有资格知道的，上古之神能够腐化生命神力的神邸，这绝对可以引起大范围的恐慌，趁着这恐慌的出现，上古之神大范围入侵都不是没有可能的事。

　　“老师，这件事您觉得……”景辰眼神之中闪动着惊疑不定的光芒看向里奥斯。

　　“其实这件事倒也不一定有你想象中的那般复杂，虽然我们无法确定，现在上古之神以及其手下在原大陆的影响力，但有一点是可以肯定的，那就是他们的影响力绝对不高，而且也不足以颠覆整个大陆，否则我们现在也不可能如此安宁的生活，当然，也不能就这么掉以轻心，上古之神的手段可不是你我能够想象的，小心为上。”里奥斯心中显然已经有了计较，直接开口对景辰说道。

　　“嗯……”

　　景辰点了点头，里奥斯所说的景辰自然明白，如果上古之神一系真的腐化了大量的原大陆强者，那现在这个时代也不会如此安宁了，只不过，令景辰想不明白的是，为什么这种事创世神却不知道，按理说一直关注着上古之神动向的他，如此重要的事情怎么可能被其忽略掉，若不是里奥斯恰好融合了一名曾经被上古之神腐化者的神格，且又把这些告诉他，景辰根本不可能知道这些事。

　　“难道……”一个诡异的想法突然在景辰心中升起，一直以来，创世神的种种所作所为，景辰都觉得有些诡异，特别是当年的创世神到底与规则之力有什么约定，后来创世神又为什么会被规则之力追杀，当初的创世神之说，规则之力不希望至高神的存在，那规则之力又是如何选择创世神，而不去选择其他至高神，更何况，在创世神没有来到这片大陆的时候，为什么规则之力没有想要使上古六神与拉希尔全部陨落。

　　这一个个疑问一直都在景辰的心头缠绕，挥之不去，但以景辰现在所知道的信息，却又无法屡出头绪。

　　“小辰，虽然我们不知道现在上古之神在原大陆上的实力到底如何，不过，我希望你能够小心，那创世神恐怕还有很多事没对你说，如果是去做他希望你做的事，你可要留神，免得……”里奥斯的眼中闪过一抹担心。

　　“嗯，我知道。”景辰再次应了一声，却没有多说什么，说到底景辰不希望里奥斯冒险，所以这次的事，景辰并没有告知里奥斯。

　　景辰与里奥斯这次算是长谈，在这梦境世界附属的空间之中，两人还谈了很多事，其中的一小部分是里奥斯通过这神格之中的记忆能够给景辰解惑的，而还有一大部分，就算是里奥斯掌握的这颗神格之中的记忆，也无法给景辰解惑。


第10章 圣灵帝都

　　今天，是新年之前的最后一个工作日，按照大陆通用的历法，从明天开始的一个星期时间里将是公休日，所有帝国都是如此，就算是战争也会赶在新年假期之前结束，这是故老相传的约定，传说是创世神定下的，为的是让人们可以在这几天里享受安宁与和平，不管是上古时期，还是当代，一直都是如此，没有人敢违逆创世神的意思。

　　倒不是说所有帝国都愿意乖乖的听话，可那些不听话的帝国，不管多么强大，都会在接下来的战争中离奇败北，就连当初统治了大半块大陆的魔古帝国都是如此，从那以后，再也没有人敢违背这个规矩。

　　按理说，这个时候就算是各个帝国的帝都，应该也是冷冷清清的，可此刻圣灵帝都却是出奇的热闹，外地赶来的人早已充斥了整个帝都，一辆辆豪华的马车在帝都街头穿梭着，在这些马车的周围还能看到不少劲装打扮的护卫，单是看这些护卫的气势，就能发现这些人都不是普通之辈。

　　当然，此刻这些人都十分的收敛，并没有仗着自己的实力肆意横行，这可是不多见的事，究其原因倒也简单，因为他们是来圣灵帝国观礼的，就在新年的当天，圣灵帝国将有一件大事发生，那就是老皇帝凌迦大帝退位，新皇帝凌宇大帝登基。

　　相比于凌宇大帝登基，凌迦大帝退位更加的引人注目，特别是一些知道内情的人尤为关注，因为他们想要看看，传言中的事真实与否，在传言之中圣灵帝国的凌雪公主，可是嫁给了那位如新星一般崛起的新一代神级强者，也是上古之后出现的唯一一位新的神级强者景辰，如果这是真的，那圣灵帝国以后就不只有圣堂这么个靠山，还有一个实力超强的神级强者做驸马，这样的帝国想不崛起都难。

　　除了关注景辰与圣灵帝国的关系，这些人还想知道另一件事，那就是这位凌宇大帝如此处理迦玛行省的事，众所周知，现在的迦玛行省有一部分是当年凌迦大帝赏赐给平乱有功的景辰的，而另一部分则是在凌云篡位的时候，迦玛行省在景辰的带领下抢夺来的，现在的迦玛行省虽然称为行省，但面积却是比原来的迦玛王国还大，而且富饶程度比圣灵帝国的帝都区丝毫不差。

　　甚至从某种程度上来说，比帝都区还要繁华，因为那里的领主是景辰，而现在管理迦玛行省的是景辰恋人月嫣然所在的精灵月家。

　　这些年来，因为景辰这一层关系，加上管理着整个迦玛行省，精灵月家已经成长为一个实力超强的打家族，就算是与一些圣灵帝国的超级家族相比，也是不遑多让，而且从绝对实力上来说，在生死存亡关头，精灵月家肯定是可以请景辰出手的，而其他超级家族，就算想请，恐怕都没有那份能耐请一名神级强者出面帮忙，所以大陆上没有哪个家族会傻到去得罪精灵月家。

　　凌迦大帝在的时候，可能会顾及其与景辰的教父子关系，不会多说什么，但这位新大帝凌宇可没听说与景辰又什么交集，说不定会觑敛精灵月家的财富，对精灵月家下手，尽管这种可能性极低，但凌宇可不是凌迦大帝那般睿智的人，不少人来到这里也是想看好戏，毕竟，如此之大的事件，就算迦玛行省的领主景辰不到，精灵月家的家主月然也是应该到场的。

　　如果凌宇大帝想对精灵月家做些什么，这可是千载难逢的机会，就算月然事精灵月家的家主，迦玛行省的实际管理者以及景辰的岳父，但来到这圣灵帝都也不会带着太多的强者，否则对圣灵皇家不敬的意图就太明显了。

　　圣灵帝都的核心区域，这里坐落着占地极广的圣灵皇宫，这座皇宫与法兰帝国的皇宫有着迥异的风格，这座圣灵皇宫大部分区域都是金黄色的，看上去竟然与圣城之中圣山上那座神圣教廷的总部有些相似，同样的神圣气息，只不过神圣教廷的总部给人一种飘渺若仙境的感觉，而这座圣灵帝国的皇宫却给人一种庄重威严的感觉。

　　此刻，圣灵皇宫的某个角落，这里虽然是皇宫的一角，却是修建得极为漂亮，一座院落之中有假山，有池塘，就算外面寒风刺骨，只要一跨进院门便能感受到盎然的春意，无以计数的嫩绿色花草都盛开着，整个院落之中弥漫着一股沁人心脾的清香，显然，这个小院周围有魔法阵布置的高手，布下的强大魔法阵来改变这里的环境。

　　整个院落之中只有十名仆从，这实在有些令人意想不到，就算是最普通的一座偏殿里的仆从都绝对不只十名，可这偌大的院落里竟然只有十名仆从，不过，若是仔细看这些仆从，便会惊讶的发现，这些仆从竟然都不是普通人，虽然看上去他们的年龄只有十五六岁，但实力最差的也是一名三级高阶的强者，实力最强者竟然已经达到了四级中阶。

　　这哪里是什么仆从，简直就是一群少年高手，就算是放在次一流的学院之中，也是排得上号的天才，恐怕只有与宙斯学院同一个层次的顶级学院，才能够培养出大量这样的少年天才吧。

　　不过，从宙斯学院这些顶级学院走出来的少年强者，根本就是供不应求的存在，怎么会跑到圣灵皇宫的这个角落的小院里当起了仆从，这着实令人感到诧异。

　　“难道这些人都疯了不成？”稍微有点头脑的恐怕都会这么想。

　　可这些少年强者却不这么想，他们正尽职尽责的做好一个仆从应该做的所有事，因为这可是他们花了九牛二虎之力，从无数挑战者中竞争来的工作，不知道有多少与他们一样的学员都眼馋这份工作呢。

　　“那就是神级强者，而且是从我们宙斯学院走出去的神级强者，我简直不敢相信，景辰学长竟然如此年轻，就像……就像我们学院广场上立着的雕像一样年轻。”

　　“确实，景辰学长看上去与我们的年龄差不多，听说他在我们这个年龄的时候，已经拥有了将近六级的恐怖实力，真是不敢想象。”

　　“是啊，我可是听说，景辰学长不到二十岁就拥有了足以媲美七级强者的实力，如果我有景辰学长三分之一，不！五分之一的天赋，就满足了。”

　　“你？别做梦了，就算只有景辰学长十分之一的天赋，也足以成为神话级强者了！”

　　在十名仆从之中，有几人窃窃私语着，那声音都事异常的激动。

　　没错，这些都是宙斯学院的学员，也是景辰的学弟、学妹们，景辰的世纪早已传遍了整个宙斯学院，现在宙斯学院有不少实力强横的导师，都是景辰当年的同学，特别是弗丁，现在已经成为了宙斯学院的教导主任，就是当年月震的位置。

　　能有这样一位同学，那些宙斯学院的导师自然经常骄傲的提起，特别是在宙斯学院的高层推波助澜下，景辰的影响力更是异常巨大，这次凌迦大帝退位，听说景辰回来到圣灵帝都，整个宙斯学院二到四年级学员举行了一场声势浩大的比武，最后选出来这十个人来这里做仆从，因为这里住着的就是景辰。

　　“小辰，听到了么，学弟学妹们又在说你呢，嘿嘿……”凌雪揄揶的看向景辰。

　　“呃……”景辰的表情一阵僵硬，顿时又是引来凌雪一阵笑声，这些天来，凌雪最喜欢拿这事与景辰开玩笑了。


第11章 拜师

　　清晨，阳光洒满整个圣灵帝都，也唤醒了这座沉睡之中的超级城市，今天对于整个圣灵帝国来说，都是一个值得纪念的日子，因为圣灵大帝这个位置将改变他的主人，当然，这种改变与当年二皇子凌云篡位不同，而是老皇帝凌迦大帝决定禅位。

　　圣灵皇宫的一角，那座幽静而春意盎然的小院，却迎来了第一位客人，而且还是一位身份极其显赫的客人。

　　“小辰，好久不见了。”一名老者微笑着踱进了小院，正好看到迎了出来的景辰。

　　“是啊，多年前匆匆一别，佩里元帅真是老当力壮。”景辰微笑着拱了拱手，佩里在景辰心中的印象是极好的，不单因为这位元帅是圣灵帝国的三朝老臣，最主要的是，佩里那种忠心耿耿与刚正不阿的性格，对当年还是宙斯学院学员并参加了抵御兽潮的景辰影响相当大，一位三朝老臣依旧能如此，可不多见，可以毫不夸张地说，佩里在景辰心中的位置要比凌迦大帝还重。

　　令景辰完全没有想到的是，今天来这里邀他去参加典礼的竟然是佩里这位帝国元帅，这足可见凌迦大帝对景辰的重视程度，当今圣灵帝国若是论声望，凌迦大帝之下恐怕就是这位佩里，甚至从某种程度上来说，佩里的声望要比凌迦大帝还高，特别是在军队之中，当年若不是有佩里在，凌迦大帝计划得再如何天衣无缝，恐怕也没有灭掉凌云这逆子的机会。

　　“小辰，走吧，我特意来请你参加陛下的禅位大典的。”佩里微笑着看向景辰，不过在他的眼底却闪动着浓浓的不可思议，遥想当年景辰不过是一名实力强横天赋绝佳的少年，那时候的佩里可以说随手就能灭杀掉无数个景辰，可现在佩里绝对自己根本无法看清景辰的实力，不但如此，即便景辰收敛了自己的威压，佩里也能够清晰的感受到一股无法言明的压迫力，这种压迫力甚至让佩里有些喘不过气来。

　　“嗯，好。”景辰答应一声，带着身旁的凌雪与佩里一起朝着皇宫的议事殿走去，那里才是举行大典的正式场合。

　　在这小院住下的这几天，景辰有时间的时候倒也会指点一下这些自己的学弟学妹，现在的景辰可以说卡在了一个瓶颈，每次突破都需要有新的领悟，而想要领悟生命的真谛，无疑要接触更多的生命体并且与之相处，在景辰看到，指点这些学弟学妹们一些修炼的细节，也算是一种修炼，而且聪明如景辰，又怎么会不明白这些小家伙来到这里的意图，毕竟，成为强者是无数人的梦想，当年的景辰也如这些小家伙一样。

　　其实看这些来到这里给景辰当仆从的宙斯学院学员，景辰也像看到了曾经的自己，从他们的身上景辰可以看到一处处缺陷，这些缺陷也都是曾经的他所拥有的，通过对这些小家伙的指导，他自己似乎也有了一些新的感悟，只不过在这里不太适合景辰去参悟而已。

　　之所以景辰在教导这些学弟学妹的时候会有一些感悟，倒不是说教导这些孩子的境界需要多么高深，其实质原因是，景辰自身可以说没有真正经历过在学院生活的时光，从年少时期的轻狂，到铅华洗净的成熟，这是一个复杂而漫长的过程，而景辰却是一直在修炼，不停的修炼与战斗，却少了这些孩子此刻的经历。

　　然而，此刻与这些孩子交流，以景辰的悟性自然能够想通这点，因此在其蓄意的引导下，虽然仅仅只有几天的时间，但对于景辰来说，他就仿佛亲身经历了一遍这些孩子此刻所经历的事情一般，神级强者最可怕的能力其实并不是他们对能量的控制，而是他们的推演能力，没有强大到令人发指的推演能力，是无法协调好施展神术之时所需要的能量的。

　　景辰自然也不例外，对于现在的景辰来说，推演出自己所欠缺的加以弥补，也不是十分困难的事。

　　行走在圣灵皇宫之内，整个皇宫都被一团喜气弥漫着，今天不但是大陆最重要的新年，更是凌迦大帝退位的日子，根据圣灵帝国的传统，这一天是举国同庆的日子，其实不光圣灵帝国，大陆上几乎所有的帝国都会在老皇帝退位的时候进行庆祝，这就像军人退役之时开的那种欢送会一样，为的就是感谢其这么多年来对于国家的贡献。

　　虽然景辰与佩里、凌雪三人看上去是不分先后，不过实际上景辰是在跟着佩里走，在他印象之中他们的目的地应该是举行大典的议事殿，可走了一会景辰却发现，他们的方向虽然也是往皇宫的前面走，却不是议事殿的方向，这里更像是皇帝处理事物的御书房，尽管景辰没有开口询问，不过眉头却是皱了起来。

　　这些年来与景辰的接触，凌雪自然发现了景辰的异样，不由开口在景辰的耳边解释道，“我们这是去御书房，在大典举行之前，父亲有些事情要和你说说……”说着凌雪螓首微低，双颊泛起了淡淡的红晕。

　　景辰微微一怔，旋即想到了些什么，便没有再多说，跟着佩里朝御书房走去。

　　今日不比平时，圣灵帝国皇宫的守卫明显多了不少，这点在前殿圣灵皇帝处理公务，迎接各国使节的地方越发的明显了，单是这御书房周围就有不下百名的高手，而且还有两股实力不逊于佩里的存在隐藏在暗处，当然，这些人都逃不过景辰的感知。

　　景辰一行三人来到御书房外求见，很快便有人迎了出来，这迎出来的不是旁人，正是那位凌宇太子，虽然凌宇与景辰只有一面之缘，不过以景辰的记忆力，自然不会忘记，加之此刻的凌宇一身太子服，就算不认得也能猜到。

　　随凌宇太子一起进入御书房，此刻这御书房内不只有凌迦大帝，还有好几位圣灵帝国的权臣，其中一位须发皆白的老者，正是与佩里并称圣灵帝国支柱的圣灵宰相，这位老宰相的年纪虽然没有佩里元帅大，但他自身的实力才达到五级高阶，是不可能像佩里这样保持着如此容颜数十年不变的。

　　当然，两旁还站着几位圣灵帝国的重臣，只不过这些人摄于景辰的实力与那股若隐若现的气势，仅仅只是偷瞥了景辰几眼，便不敢再继续打量，对于他们来说，神级强者那绝对是一个传说，一个他们无法企及的传说，凡人有多少终其一生都无法见到一名神级强者，而他们却有这个荣幸，此刻这些人身上积年培养出的官威同样荡然无存。

　　景辰仔细打量了一下这些人，从容貌上看，有一位站在凌迦大帝身后的中年人与凌迦大帝有几分相似，想来应该是圣灵帝国的某位皇族，就像当年的凌霄一样，圣灵帝国有个传统，近卫军的统领一般都是圣灵帝国皇室的人，那凌霄因为辅佐凌云叛乱，想来也不会有什么好结果，这位估计是接替凌霄位置的人。

　　念及此处，景辰心中不禁暗叹，身为圣灵帝国的皇帝，最信任的虽然是自己的族人，不过族人也是容易出现叛徒的，这点也是皇家的无奈，却也没有什么办法能够解决，只是不知道经过上次的教训之后，这位凌迦大帝有没有吸取教训。

　　“陛下，微臣来得迟了……”

　　就在景辰暗自思量着的时候，一个瓮声瓮气的声音响起，景辰扭头一看，只见一名模样与凌迦大帝有几分相似，不过生得魁梧异常的中年大汉从外面走了进来。

　　要说这大汉除了模样与凌迦大帝有几分相似之外，其他倒是没有什么与凌迦大帝相像之处，要知道，凌迦大帝的身高可不算高，根本不能和此刻进来这大汉相比。

　　“御弟……”凌迦大帝使了个颜色，这人登时看向场中的凌雪与景辰，似乎明白了什么，便不再多说什么，缓步来到凌迦大帝身，没有站人的那一边站稳身形。

　　看到这一幕，景辰心中一阵了然，想来凌迦大帝也是吸取了教训，原本一名近卫统领，现在弄出来两个，而且看这两人的模样，似乎还不是很和睦，这样就可以彼此制约。倒是不容易出现纰漏。

　　其实景辰也知道，在各个帝国的皇族之中也分很多派系，看着两个人的情况，应该就是分属于皇族不同派系的，这些派系大多都有自己要维护的利益，虽然同属皇族，却比其他势力还不容易联合在一起，因为很多时候，联合起来去对付老皇帝，对于他们来说并非是好事，到时候换一名新帝王如何选择就是一个难题，根本不可能出现一位皇族各方势力都拥护的新帝王来。

　　今天的凌迦大帝看上去面色红润精神状态特别好，而且景辰还发现，此刻的凌迦大帝似乎比他多年之前见到的时候，实力越发的强横了，这点单从凌迦大帝那悠长的呼吸就能听出来一二。

　　“参见陛下。”

　　景辰一行三人向凌迦大帝行礼，当然，以景辰现在的身份，是不可能给凌迦大帝行跪拜礼的。

　　凌迦大帝微微一笑，道，“小辰，我们之间的关系，就不需要这么客气了，今天你能来，我已经感到很欣慰了，看座。”

　　坐下之后，景辰倒是有些不解，按此刻这架势来看，凌迦大帝不太可能会说他与凌雪的事情了吧，那毕竟算是凌迦大帝的家事，弄这么多权臣来倒显得颇为诡异了。

　　“小辰，今天你能来我很高兴，我这皇位也坐了许多年了，现在老了，是该把这位置让给年轻人了，宇儿，你不是说有事要和小辰说么？”凌迦大帝的脸上依旧是一脸的微笑，那模样就像是一位慈祥的长者在和晚辈闲聊。

　　闻言，景辰有些诧异的看向一旁的凌宇，只见凌宇急忙应了一声，旋即来到景辰面前，竟然就那么跪拜了下去，如此一幕不要说景辰，就连场中的其他人看得都是一愣，实在不明白凌迦大帝这是唱的哪出。

　　似乎看出景辰要阻止凌宇跪下去，凌迦大帝开口道，“小辰，当年若不是你和迦玛行省鼎力相助，我恐怕早就死在凌云那逆子之手，宇儿这一跪是替我跪的，你不要阻拦，而且，宇儿对你的实力十分崇拜，希望可以拜你为老师，所以这一拜也是他应该的。”

　　听了凌迦大帝的话，景辰不由一愣，让比他还要大上几岁的凌宇拜他为师？虽然说到了景辰这个层次，根本没有年龄的概念，完全是达者为师，但凌宇拜景辰为师，而景辰与凌雪又是恋人的关系，这怎么看都觉诡异。

　　“父皇，哥哥……小辰……我……”一旁的凌雪竟然一时之间不知道说什么是好。

　　“雪儿，你哥哥想拜小辰为师，是崇拜小辰的实力，这与你无关。”凌迦大帝微笑着说道，可他的话语之中却透着一股无法言明的威慑力，听了凌迦大帝的话，原本已经到了嘴边的话又被凌雪咽了进去。


第12章 帝师

　　贵为圣灵帝国的公主，凌雪并不傻，只要稍微想想，凌雪就能够明白凌迦大帝的意思，现在的景辰已经不是当年的少年，单单是景辰与凌迦大帝那所谓的教父子关系根本没有任何意义，而且这种说法已经很多年没有人提起了，就是不想因为这件事得罪景辰，这一刻凌雪也想起了某年发生的一件事。

　　那时候凌雪刚刚复活，回到圣灵皇宫的时候，偶然间听说了景辰认自己父皇为教父的事，立刻就去问自己的父皇凌迦大帝，虽然教父子不是亲生的父子，但当时凌雪对景辰已经情根深种，教子娶自己姐姐这种事，虽然倒也算不得什么，但对圣灵皇族，或者是景辰来说可都不是什么十分光彩的事，说不定会被有心人传得十分难听。

　　当时凌雪见到凌迦大帝问的第一句话就是，“父皇，你为什么收小辰为教子，难道你不知道我对小辰……”

　　没等凌雪说完，凌迦大帝便挥退了侍从，当御书房中只留下凌雪与凌迦父女的时候，凌雪清楚的记得凌迦大帝是这么说的，“雪儿，你与他是生死之交，有着真感情的这个不假，但在那种时候，如果我让一个陌生的男子把你带走，这让我圣灵皇族如何对外界交代？所以认下小辰做教子，也是权宜之计，这么多年过去了，现在的小辰已经不是当初那个孩子，不要说外界早已不再提起这件事，就算是我都没想过真把自己当成小辰的教父。”

　　“没想过？怎么会？”凌雪无法理解凌迦大帝的意思，认景辰为教子可不是凌迦大帝私底下的举动，而且当时景辰也同意了，自己的父皇怎么说从来没把自己当成是景辰的教父。

　　似乎想到了凌雪的疑惑，不过彼时的凌迦大帝却没有直接说出原因，而是陷入了沉思，仿佛在考虑，要不要把一些事情说出来告诉凌雪，当然，最后凌迦大帝还是说了。

　　“雪儿，你记住，很多时候我们做一些事，都是迫不得已下的权宜之计，我没把小辰当教子看，是因为小辰现在已经今非昔比，你是被小辰复活的，自然能够感觉到他的强大，那种强大已经不是强者二字可以匹配的，那是世间最巅峰的力量，那种力量甚至可以决定一个帝国的兴衰，虽然当初小辰应下了我是他教父这件事，可如果我仗着这事就乱来，惹得他不满的话，那可就糟了。”凌迦大帝尽量说得通俗易懂一些，方便凌雪理解。

　　凌迦大帝都说到这了，凌雪自然明白，这就像很多帝王与臣子的关系一样，在帝王没有登基还是太子的时候，可以和一些臣子十分要好，可一旦登基成为帝王，这些曾经莫逆的臣子就要摆正自己的身份，不能再像以前那样对待帝王，否则……那结果自然是无比凄惨，因此大陆上流传一句话，那就是“伴君如伴虎”。

　　相对于一个统治凡人帝国的帝王而言，景辰的实力无疑要强大太多，这般强横的存在，在凌迦大帝这样的凡人强者眼中，那绝对是无敌的强者，可能许多如凌迦大帝这个实力的凡人强者终其一生都无法见到这样强大的存在一面。

　　再看现在，凌迦大帝无疑想给圣灵帝国拉上一个大靠山，为了拉景辰这个大靠山，自己的父皇甚至不惜让哥哥凌宇拜比其还小几岁的景辰为师，这其实是单纯的向景辰示好，毕竟，凌雪与景辰的关系虽然亲密，但嫁出去的女儿泼出去的水，如果凌迦大帝在世的时候还没什么，一旦凌迦大帝不在了，圣灵帝国与景辰的关系或许就不会那么牢固了。

　　“老师，念学生一片诚意，请您受我一拜。”就在这时，凌宇也开口了，有景辰那强大的神力托着，凌宇并不能真的拜下去，可就算是不能真正拜下去，凌宇也没有要起来的意思。

　　“小辰，太子殿下一片诚意，你就答应了吧。”

　　就在双方僵直的时候，一旁的佩里微笑着开口说道。

　　闻言，景辰颇有深意的看了看坐在上面的凌迦大帝，旋即神力一收，凌宇登时便跪了下去，在这片大陆之上，最牢固的不是亲情，也不是爱情，而是师生之情，只要这一声“老师”出口，不管是神级强者，还是一国之君，这一辈子都需要尊敬自己的老师，当然，身为老师者也会极其爱护自己的学生，这是这片大陆的规矩。

　　就像当初，景辰听说阿尔法与欧雷去救琼儿，日夜兼程的赶去，其中一部分原因是出于对琼儿的愧疚，希望可以补偿一下，而另一部分的原因就是阿尔法大师，而且从某种程度上来说，景辰更担心阿尔法大师出事，因此才会马不停蹄的赶过去，并在去救琼儿之前先送阿尔法与欧雷离开，这就是师生之情，大陆之上最牢固的一种情谊。

　　景辰一脸平静的受了凌宇这拜师之礼，连景辰自己都不知道，是不是错觉，他在凌宇的眼中看到的竟然全是真诚这种真诚可不像是装出来的，而且以景辰的眼力，若是凌宇在景辰面前想装模作样的话，是绝对骗不了景辰的，这种带着崇拜狂热的真诚令景辰也颇为动容。

　　其实凌宇是真心想拜景辰为师的，虽然凌宇贵为圣灵帝国的太子，但旁人不会知道的是，凌宇对于自己的父亲是异常崇拜的，可以说，凌宇最崇拜的就是凌迦大帝，这不只是因为凌迦大帝的能力，凌宇还崇拜自己父亲的实力，一名能够拥有宗师级实力的帝王，这在大陆的历史上不说绝无仅有，也是十分少见的。

　　可若是让凌宇自己修炼，他自认为永远无法达到父亲那个层面，而此刻拜景辰为师，却是给了凌宇一个希望，当年在宙斯学院景辰与凌宇手下交手的那一幕，凌宇至今还记得清清楚楚，他实在想象不到这才几十年的功夫，当年的景辰已经成为了神级强者，虽然凌宇自认没有景辰那般强大的天赋，但他却相信，如果能从景辰这里学到一些东西的话，达到凌迦大帝那个层面，是完全有可能的。

　　有了这种想法，凌宇对于拜景辰为师可以说是无比的期待，在那日凌迦大帝与他说起这件事的时候就是如此，只不过凌宇害怕景辰不同意，整个大陆之上，想要拜神级强者为师的人不计其数，但还真没听说谁拜师成功，虽然景辰与他们皇族的关系亲密异常，若是景辰拒绝圣灵皇族也不敢强人所难。

　　放眼大陆，又有哪个帝国敢为难一名神级强者，那几乎跟找死没有什么两样，凌迦不敢，凌宇同样不敢，他们只能去赌，赌景辰会不会同意，赌凌宇有没有这份好运，当然，就算是景辰不同意，凌迦大帝也已经做好的一笑了之的准备，虽然这笑一定是苦笑。

　　凌宇行完拜师之礼后，景辰自然要有点表示，不过这突如其来的拜师着实令景辰有些被动，略一沉吟景辰伸出右手在空中一招，只见一道绿芒仿佛跨越了空间落在景辰的掌中，众人仔细看去，只见这是一片看上去异常晶莹的叶子，虽然大小模样与普通的叶子没有太多区别，但这枚叶子却散发着一股动人心魄的能量，这股能量就连此地实力最强的佩里元帅与凌迦大帝，都是纷纷侧目，他们实在无法看出这枚叶子的来历。

　　略一沉吟，景辰把这枚绿叶置于左掌之中平摊，右手却是在上面指指点点，场中除了凌迦大帝与佩里元帅之外，所有人都不知道景辰在做什么，而佩里元帅与凌迦大帝却是隐晦的对望了一眼，他们都从对方的眸子中看到了惊诧。

　　其实，一直以来佩里与凌迦两个人，对于景辰是否真的拥有神级实力这件事，并不是十分确定，毕竟当年弱小时候的景辰二人都见过，那时候的景辰虽然实力稍微强横一些，天赋虽然高绝，但也没达到如此恐怖的地步，踏上修炼之路几十年便成就了神邸之位，而且是上古之后大陆上产生的唯一一位神级强者，这样的名头佩里与凌迦实在无法相信。

　　然而，此刻佩里与凌迦却相信了，因为他们感受到了神力的波动，这是与他们体内的能量完全不同的一种能量，不管是佩里，还是凌迦，都有幸感受过这种神级强者才能够驱使的能量。

　　对于佩里与凌迦大帝的小动作，景辰根本一点都不在意，在神级强者的面前，凡人的小算计根本没有任何意义，特别是对于景辰这样实力强横的神级强者来说，如果佩里与凌迦大帝妄图算计景辰，那景辰会让他们彻底后悔来到这个世界上，这就是景辰的自信，也是神级强者的自信。

　　片刻之后，景辰长出了一口气，抬眼看向已经站起身的凌宇，把这枚已经收敛了神力波动的叶片递到了凌宇的面前，道，“这次来有点仓促，倒也没有准备什么，这片叶子是世界之树上的，我刚刚在上面做了一些小布置，算是一件不错的防身宝物，而且这小东西还可以自行发动与恢复能量，只要不是强于十级强者的攻击，都可以接下，当然，还有其他一些妙用，有机会对研究一下就明白了。”

　　“嘶……”

　　闻言，场中包括凌迦大帝与佩里元帅在内，所有人都倒吸了一口冷气，十级强者，竟然可以抵挡十级强者的攻击，就这么一片小小的叶子。

　　当然，没有人敢小看这片叶子，虽然他们没有听说过什么是世界之树，不过，单听这名字也知道，这世界之树绝对是十分强大的东西，能够跟世界联系上，又怎么可能是普通的玩意。

　　“是！老师。”凌宇恭敬的接过景辰递来的绿叶，而就在绿叶触碰到凌宇皮肤的时候，竟突然消失不见，而后凌宇只觉得额头一阵冰凉，一个淡淡的绿色叶子形印记竟然出现在了凌宇的额头，看上去颇为自然。

　　凌迦与佩里再次对望一眼，却没有多说什么，因为他们想到了一种东西，在上古年间，一些神邸为了赏赐那些虔诚的信徒，会奖励给他们一种与这个差不多的纹饰，一方面证明了他们的虔诚信仰，一方面这种纹饰都有着极其强大的功用，看到凌宇额头的叶子纹饰，两人更坚信景辰就是神级强者这件事。


第13章 立场

　　见景辰给了凌宇宝物，自然就是应下了这层关系，不管是凌迦大帝，还是凌宇太子本人，甚至是在场的其他圣灵帝国权臣心中都明白，此后圣灵帝国将有了一个更大更稳固的靠山，只要景辰没有什么意外，而且圣灵帝国不做出什么令其不悦的事情，景辰与圣灵帝国的关系绝对称得上牢固。

　　当然，圣灵帝国就算想要做出什么得罪景辰的事情，也是不太可能的，所以这份关系在未来的几百年，甚至几千年里可以保证圣灵帝国不会被一些超级强者骚扰，其实对于那些超级强者老说，圣灵这样的凡人帝国倒真没有太多可以图谋的东西，如果他们想要什么，随便派来个人索取，正常情况下圣灵帝国还不会傻到违逆一名神级强者的意志。

　　其实景辰与凌雪都不知道，这次所谓的退位大典主要就是为了景辰，一方面景辰的到来可以让外界明白，景辰这位如新星一般崛起的神级强者，与圣灵帝国的关系颇为亲密，这样其他帝国就算是想对圣灵不利，也得掂量一下自己的实力能否承受得住景辰的怒火，而更进一步考虑自然是凌宇拜景辰为师，这样更加坐实了景辰与圣灵帝国的关系，而且也为凌宇的登基加上了一份不小的筹码。

　　对于景辰来说，帝师这个称呼并不算什么，以景辰的实力，想要做某个帝王的老师，简直就是一句话的事，但对于凌宇这位即将登上圣灵帝国帝位的太子来说，一名神级强者的学生，哪怕是实力最普通的神级强者，那也足以成为其骄傲的资本了，更何况景辰的实力可不普通，就算凌迦等人不知道景辰到底强横到了什么程度，但一些风声还是能够听到的。

　　……

　　圣灵帝国皇宫，议事殿。

　　这座高十几米雕梁画栋的大殿，就是圣灵帝国皇帝与大臣们平时议事的主要场所——议事殿。整个议事殿有十八根直径半米的立柱，这些立柱上都雕刻着圣灵开国皇帝的功绩，不过这些浮雕虽然精美，却很少有人如景辰这般认真的去看，因为每一个来到这里的人，都不会有这种闲心，对于这些政治家来说，政治才是他们最感兴趣的东西，帝国的历史，那是历史学家的事情。

　　此刻议事殿殿门大开，一道道身影走入这座大殿，这些人的服饰各异，有很多更是穿着西大陆的传统服饰，显然是一些异族来观礼的嘉宾，来观礼的这些人中，有不少人都彼此认识，在大典还没有开始的当口，这些人不由闲聊了起来。

　　“听说那位近些年崛起的神级强者景辰大人，他会来参加这次圣灵帝国的大典，不知道是真的，还是假的？”

　　“谁知道呢，记得几十年前，凌迦大帝还认过景辰大人为教子，只不过，我听说这是当年因为某些事情的权宜之计，近些年已经很少听说有人提起这件事了，不知道凌迦大帝与景辰大人之间到底是不是教父子的关系，如果是的话，那凌雪公主……”

　　“喂，这些可不是我们能管的，如果你的教子成了神级强者，而且当初认为教父子，还是因为一些特殊的情况不得已而为之，你觉得面对着一名神级强者，是否还敢摆出教父的姿态？”顿了顿，这人接着说，“不要说你我不敢，就算是凌迦大帝，他也不敢，只不过就看景辰大人这次会不会来了，如果没来，就只能说，凌迦大帝与其的关系并不怎么样，现在更是没有太多的来往，若是来了……嘿嘿……”

　　这人没有继续说下去，可他旁边却有一人接口道，“如果来了，那就只能说明景辰大人与圣灵帝国的关系密切，这圣灵帝国恐怕要迎来新的春天了。”

　　闻言，周围几个相熟的人都点了点头，一般来说，大陆上这些大帝国与家族之中，都会有一些实力强横者坐镇，这些实力强横者最多也就是一些十级强者，少量的大势力可能会有那么一两位神话级强者，但从没有那个帝国，或者是帝国之中的某个家族，出现过神级强者，这点就算是法兰帝国与圣布鲁诺帝国都是一样，就算是这两个大帝国，皇族之中也没有神级强者。

　　可一旦圣灵与景辰的关系如外界传言的那样，那么圣灵将打破这个规矩，而且这些人更是听说了景辰关系的特殊性，不但在圣堂之中拥有着举足轻重的地位，就算是在附魔堂里，也拥有着不弱的话语权，这样的一名强者若是站在圣灵帝国一边，那给圣灵帝国提供的帮助实在太大了。

　　上午十点，凌迦大帝出现在了议事殿内，在他身旁跟着两个人，一名是圣灵帝国的太子凌宇，而另一名就是圣灵帝国的公主凌雪，凌宇出现倒也没有引起什么人的惊讶，这些年来，凌迦大帝已经很少过问国事，大部分的事情都是凌宇与佩里等人协商处理，只有一些涉及到国家重大利益的大事，凌迦大帝才会亲自过问。

　　不过，凌雪的出现却是引起了不少人的注意，根据传言之中，这位圣灵帝国的公主可是景辰的恋人，原本这倒也没有什么，但景辰如今的地位却是令凌雪变得异常神秘，就算是圣灵帝国的权臣们，大多都有好几十年没有见过凌雪了，此刻凌雪出现却不见景辰，倒是令不少人心中起疑，难道传言是假的，圣灵公主凌雪并非景辰的恋人？

　　可惜，这些人不是圣灵帝国的真正核心高层，更不是凌雪本人，就算他们猜破头都无法猜到，景辰与凌雪之间到底是什么关系。

　　在一群圣灵权臣的陪同下，凌迦大帝带着自己的一双儿女来到了御座之前，只不过这次凌迦大帝却并没有坐下，只见他那威严的目光扫过下面的每一个人，原本窃窃私语的人们此刻也都止住了声音，他们都知道，这场大典即将开始了。

　　收回目光，凌迦大帝轻咳一声，道，“今天感谢诸位能够来到这里，见证我圣灵帝国一个重要的时刻，不过，在举行我的退位大典之前，我还要宣布一件事。”说着凌迦大帝却是止住了声音，不少人都抬起头，疑惑的看向凌迦大帝。

　　按理说，今天最重要的事就是凌迦大帝退位，与凌宇登基继承凌迦大帝的帝位，可此刻凌迦大帝却说要亲自宣布一件事，显然这件事对于凌迦大帝，甚至是整个圣灵帝国来说，比老皇帝退位，新皇帝登基这种事还要重要，这不由引起了所有人的疑惑，到底是什么事，能够比帝位易主这种事还重要，难道……

　　能够来到这里的人都不傻，这一刻不少人都想到了一个人，那就是景辰，这些人纷纷猜测，接下来凌迦大帝要宣布的事情，是否与景辰有关，如果有关，到底是什么关系，是宣布景辰与帝国公主凌雪的婚事，还是其他的什么事，但有一点这些人心中都清楚，那就是能够宣布的事情肯定是不多的。

　　“今天，我的儿子凌宇，有幸成为了景辰大师的学生，现在我将以圣灵帝国君主的身份，为他们举行拜师仪式。”

　　话音落下景辰不知何时已经出现在了议事殿之中，虽然在场的大多数人都是第一次见到景辰，不过景辰的模样却早已印入了他们的脑海，在这个时代记忆水晶是十分方便的东西，景辰的模样早已被有心人记录在了记忆水晶之内，这些人见识过记忆水晶之中的景辰，虽然与真实的景辰有些差距，却也不是很大。

　　这一刻，场中鸦雀无声静得甚至有些令人不敢置信，仿佛在场之中的不少人连呼吸都屏住了。

　　“景辰。”

　　这两个字对于此刻在场中的很多人来说，都是只能仰望的存在，那可是高高在上的神级强者，那可是挥手间能够毁灭一个超级城市的恐怖神邸，在神级强者眼中，他们就仿佛蝼蚁一般，而能够在有生之年见神级强者一面，却也是此刻在场很多人心中的梦想。

　　这所谓的拜师礼并不复杂，只不过是一个简单的过场，不过这个简单的过场却被凌迦大帝主持的极为隆重，这主要是为了向外界证明圣灵帝国与景辰的关系，在凌宇再次规规矩矩的跪在景辰面前，拜了三拜之后，这拜师礼也就算是成了，只不过这次景辰并没有给凌宇什么见面礼。

　　毕竟，宝物这种东西，被那些圣灵帝国掌权人物看到也没有什么，反倒还可以起到一定的威慑作用，不过若是让在场这么多人看到了，那凌宇以后的日子恐怕就不好过了，想来不说终日被人骚扰，也差不了多少。


第14章 神秘生物

　　凌迦大帝的退位，与凌宇太子的登基其实并没有花费太多的时间，要说隆重，还是凌宇拜景辰为师这件事最为隆重，当然，这点从这件事放在了其他两件事之前也能看出一二。

　　之所以会这么安排，凌迦大帝也是有自己的想法，如果让凌宇先登基后拜景辰为师，这其中的功利味道实在太重了，而且这样也会让外界有个不同的解读，现在把凌宇拜师这件事提到最前面来做，让凌宇还是太子的时候就拜景辰为师，这样不但彰显了景辰的身份，还令凌宇与景辰的关系更近了一步。

　　然而，如此安排之下，各个来参加大典的人自然也明白了圣灵帝国与景辰的关系，帝师，仅仅是这两个字所代表的含义实在太多了，只要凌宇不是傻子，有景辰这样一位老师在背后，他可以做很多事情，甚至在需要的时候，都可以请景辰出马帮忙，师生，这可是大陆上仅次于父母养育之恩的恩情，这种感情可比联姻的关系牢固多了。

　　联姻，这在很多国家都十分常见，往大了说，有国家与国家之间的通婚，往小了说，就算是两个势力互补的家族势力，都会有联姻这种事发生，所以联姻的关系在大陆上的各个国家与势力看来，并不是特别重要的关系，就算这联姻的女子是凌迦大帝最看重的女儿也是一样，联姻终究是联姻。

　　随着大典告一段落，各国的使节也纷纷离去，想来这些人回到国内之后，肯定会把今天看到的一切完完全全的带回去，让那些国家的君主知道，圣灵帝国已经不再是只有神圣教廷撑腰，还有景辰这个实力强大到他们无法抗衡的存在，虽然圣灵帝国看上去没有扩张的心思，但还是与一些国家有边境上的冲突的，特别是狮心帝国，经过这次大典之后，狮心帝国也收敛了许多，当然，圣灵帝国也不会借题发挥，去欺压狮心帝国。

　　不管怎么说，凌迦大帝的退位，还是需要圣灵帝国这台巨大的国家机器消化一段时间的，而就在大典结束的第二天，景辰已经悄无声息的离开了圣灵帝国，赶往圣灵帝国南部边陲小城海角城，那里就是圣堂与勇者之家双方约定出海的地点，也是离那雾之岛最近的一处沿海城市之一。

　　之所以选择在海角城出海，不但是因为这里离雾之岛比较近，更是因为这里地域偏僻，不容易被有心人发现，若是让大陆的其他势力知道，现在原大陆上风头正劲的圣堂与勇者之家一众神级强者联手杀向海外，不说可能给两大势力带来一些不必要的麻烦，甚至有可能给景辰等人带来巨大的危险，毕竟，那九头龙族可是与原大陆上的龙族对抗无数年的存在，单是这份实力就不容小觑。

　　半日后，景辰已经进入了圣灵帝国最南端的一个行省绍斯顿行省，这里虽然背靠无尽之海，可无尽之海上的危险根本不适合普通人出海打鱼，作为沿海地带，绍斯顿行省的土地有不少都已经盐碱化，根本无法大批量的种植植物，所以这里生活的人也是最贫穷的，这些人大多靠晒盐为生。

　　可盐这种东西，在大陆上各个国家都是国家统一调配与监管的东西，所以这些绍斯顿行省的盐农们只能把晒出来的盐卖给国家，加之这里的官员们的克扣，绍斯顿很多居民都无法温饱，所以这里的治安也是圣灵帝国中有名的差，要不是圣灵帝国官方有严格的规定，不允许各省居民随意流动，恐怕整个绍斯顿行省早就没有多少人愿意留下来了。

　　“那是火歌？”飞行在天空中的景辰，突然看到了下面一处废墟上站着的几道身影，这几道身影景辰可是十分熟悉的，他们正是原来附魔堂长老之中的几位，这些长老在附魔堂与联盟交手的时候都出过力，虽然当时与景辰的交流不多，但也算是有过几面之缘，此刻看几人站在一片废墟之上，景辰自然感觉到了其中的异样。

　　按理说，他们此刻要去做的事，是十分麻烦与紧急的事情，火歌几人若不是遇到了什么非停下来不可的事情，是根本不可能在这里停留的，念及此处，景辰不由止住了身形，朝下面落去。

　　离得近了，景辰这才看清，原来下面是一处血迹斑斑的村落废墟，整个村落早已被彻底的毁坏，而且此刻的景辰已经能够闻到从废墟之中传出来的血腥味道，闻到如此浓重的血腥味，景辰不由皱了皱眉头，就算他反应再迟钝，也知道这村落必然发生了什么事情，否则怎么可能又如此浓重的血腥味。

　　毕竟，这绍斯顿行省的人口本就不密集，而且大多都是贫民，很少有家庭能够养起牲畜，就算是养得起的，大多也都是用来搬运重物的，绝对不可能大量杀死，而且圣灵帝国内总体来说治安还算不错，强盗这种东西一般也不会出现在圣灵帝国之内，所以这村庄的情况就比较诡异了。

　　“景辰。”

　　“是景辰大人。”

　　落下身形的景辰并没有掩盖自己的气息，他还指望这些现在归属于勇者之家的长老们为他解惑，又怎么会隐去身形。

　　“几位长老，你们怎么在这里，现在的日期离我们约定的日子可是很近了。”景辰疑惑的看着眼前的四名勇者之家长老，其中除了一位不认识之外，其他三人都是当初附魔堂的长老，而且那第四个人景辰也觉得有些熟悉，好像也是在附魔堂与联盟的那场大战之中出现过的神级强者，只不过当时他应该不归属附魔堂，所以那位首席长老并没有给景辰介绍。

　　“是这样的，原本我们也是在赶往海角城的路上，可在我们经过这里的时候，却看到了一群生物屠戮了这个村子。”在这四人之中，火歌的实力最强，所以开口与景辰说明情况的自然也是这位火歌，此刻的火歌面对景辰，甚至有种惊恐的感觉，毕竟，景辰在附魔堂与联盟的一战中，表现的实在太抢眼了，那份实力就算是火歌也不禁为之颤抖。

　　这火歌的实力与那位附魔堂的首席长老相比，即便弱小一些，但也弱不到哪去，但想要面对封号强者，他却是需要联合其他附魔堂这次出战的神级存在，可面前的景辰却是能够瞬间击杀封号强者的主，此刻火歌所表现出来的，完全是对强者的应有的尊敬。

　　“生物？”景辰不由一愣，如果火歌说的是强盗，或者是魔兽，这点景辰还可以理解，毕竟，这在原大陆上还算是比较平常的事，说不定哪里的流寇跑到了这边，做个案子就逃了，可景辰敏锐的察觉到，事情并没有他想象中的那么简单，因为火歌用的是“生物”这两个字，也就是说，那作案的玩意可能既不是魔兽，也不是什么强盗，而是一种连火歌也无法分辨的生物？

　　这个念头不禁在景辰的脑海之中闪过，虽然火歌实力不如景辰，但他也是拥有数万年经历的老一辈神级强者，这片大陆之上，恐怕还没有什么东西火歌会分不清，而此刻这种东西却出现了，自然有其不同之处。

　　“对，是生物，连我也看不出来，那些东西到底是什么，否则我们几个也不会在这边停留了。”仿佛是在认证景辰的猜测，火歌开口说道。

　　火歌所说的与自己料想的一样，这并没有让景辰心中有一丝的高兴，反而令他的心情越发的沉重了，那未知的生物到底是什么，景辰隐隐觉得可能与那远古时代大陆的原住民有关，虽然连景辰也不知道，自己为什么会有这种猜测，不过这种年头刚在景辰脑海之中升起，便成了挥之不去的声音。

　　其实景辰之所以会这么想，也不是没有道理的，毕竟，火歌是活了几万年的老一辈神级强者，大陆上存在的生物存了一些特殊生命之外，恐怕没有什么能让这位火歌长老无法辨认的，而且看这个村子的规模，也就是一个比普通村落稍微大上那么一点的村子而已，这样的小村子若是遇到的是某种特殊生命，恐怕瞬间就会被摧毁，那绝对不会像现在这般残垣断壁的景象。

　　不但如此，景辰还从周围的空气之中，感受到了一股若隐若现，却又真实存在的特殊能量，这种能量虽然不强，却是透着一股摄人心魄的邪恶，这与上古之神的六种邪恶之力有些相似，只不过这股能量实在太过微弱，就算是景辰这般强横的感知力，也是无法辨认出这到底是哪一种邪恶之力。

　　“为什么不去追呢？”景辰突然想到了这个令他有些不解的问题。

　　对方的目标既然是这么大的一个小村落，那实力绝对不会强大到哪去，以此刻在场的火歌四名神级强者的实力，就算追过去一探究竟也没有什么大不了的，可火歌等人却是留在了这里踌躇着，肯定还有什么景辰说不知道的隐情。

　　“因为我们几个根本无法找出那些生物的去向，当时，在我们发现这边异常的时候，便赶了过来，可那些生物就仿佛能够感受到我们的气息一般，竟然匆忙的逃进了一个突然出现的空间裂缝之中，尽管我们极力想要把那个裂缝再次打开，可惜，等我们打开的时候，已经无法追踪那些生物的坐标了。”火歌的脸上也流露出一丝无奈。

　　虽然他们四个人都是神级强者，但除了火歌之外，其他三人的实力在大陆上已知的神级强者中，只能说是中等偏上，而且四人没有一个是修炼空间法则成神的存在，想要追踪一批消失在空间隧道之中的生物，又谈何容易，不要说火歌四人，就算是景辰遇到这种情况，恐怕也没有太多办法，当然，以景辰的速度那些生物能够逃掉的可能性并不大。


第15章 海角城

　　火歌等四人与景辰又在这村庄废墟上搜索了一遍，可惜依旧是没有什么收获，就算对方只是一个普通的魔兽群，对于这样一座没有什么防御手段的村庄，也完全可以屠戮一空而不留下任何一具尸体，何况是那些能够靠空间隧道逃跑的生物，整个村庄的废墟上，除了一些人类的残骸与内脏、血液，就再也没有其他的东西留下。

　　然而，景辰五人不可能一直留在这里，他们还有更为重要的事情要去做，就像景辰所说的，约定好的日子已经快到了，相对于那种未知生物，处理掉拉克希尔这个祸害才是景辰等人此刻最应该考虑的事情，一想到拉克希尔，景辰原本舒展的眉头再次微微皱起，在两大势力要去对付拉克希尔这个时候，出现了这种事，令原本正常的事情似乎被笼罩上一层阴影。

　　“景辰，我们走吧？”

　　看到景辰陷入了沉思，一旁的火歌出言询问道。

　　在场的四人之中也就火歌自己是当初首席长老给景辰介绍的人中的一个，其他几人的实力首席长老当初并没有给景辰介绍，此刻他们心中也清楚自己的位置，并没有出言提醒景辰的资格。

　　“嗯，好。”景辰抬起头看向火歌，微笑着应道，就在景辰仰起头的这一刻，他似乎在火歌的眼底看到了某种特殊的光芒，只不过这时候火歌已经转身，景辰倒是不清楚，自己是真的看到了，还是错觉而已。

　　不管是错觉，亦或是景辰真的看到了火歌眼底闪过的那种异样光芒，一行五人倒是一起离开了这片村庄的废墟，对于如他们这般实力的存在，一个普通村庄的凡人死活，实在不能引起他们太大的关注，不要说景辰等人，就算是当地的官员知道了，恐怕也不会太过重视，毕竟，在这块讲究弱肉强食的大陆上，这般的村庄实在太多了，多一个与少一个并没有什么两样。

　　可就在景辰等人离去之后不久，这片废墟之上的空间竟然一阵波动，一些高约半米尖嘴猴腮外型酷似老鼠一样的生物从那些空间裂缝之中探出头来，这些生物显得格外的警惕，在观察了半晌，确定景辰一行人离开了之后，这才再次收回了那一个个长脸，可惜，这一幕景辰却是没有看到。

　　……

　　景辰一行人从那村庄的废墟飞到海角城并没有花去太多的时间，当景辰等人来到这海角城的时候，其他人都已经赶到，其实火歌一行四人原本就是勇者之家这边最后一批出发的队伍，加之路上有耽搁了一阵，那些先来的人已经安排好了出海需要准备的一切。

　　其实对于这些神级强者来说，除了必要的海图之外，倒是没有太多需要准备的，最多就是再去和有经验的船老大问问关于那雾之岛的事，毕竟，这里虽然没有渔民出海打鱼，但可是经常有猎魔者来到这里雇船出海猎杀魔兽的，而且这些猎魔者出手都是十分的大方，因此这座海角城虽然算不上大，但却是十分的繁华。

　　与魔兽山脉这样的陆地魔兽聚居区不同，这片无尽之海实在太大了，完全可以容纳下大海之中的所有魔兽，而且还有大片的空白区域，所以大陆的海岸线已经很多年没有受到魔兽的袭扰了，最近有记载的一次，都已经是几千年前的事情，而且那一次的规模也根本无法与那兽潮入侵的景象相比，所以这海角城的城墙才十多米，就算是比迦玛的许多小城还略显不足。

　　来到这里之后，景辰倒是看到了不少修炼水之力的强者，这其中有水系魔法师，也有战士系的剑士、骑士，当然还有魔剑士等等各种各样的职业，总之大部分都是修炼的水之力的强者，而且景辰还发现，这里修炼水之力的强者与别处又有些许不同。

　　在大陆上修炼水之力的强者，一般都是主要负责辅助的，就像凌雪这样的水系魔法是，在很多时候，水系魔法师充当的都是治疗者的角色，可来到这海角城之后，景辰却发现，这里修炼水之力的人虽然很多，但大多透着一股彪悍的杀气，显然不是那种类似辅助的角色，这一个个可都是货真价实的杀人魔王。

　　“在大海之中最适合战斗的无疑是水之力的修炼者，特别是水系魔法师，就算是凡人强者中一些实力强横的水系魔法师，都可以在大海之中借助海洋之力，来帮他们做一些陆地上无法完成的壮举，在这里修炼水之力是十分吃香的，而且大部分的猎魔小队都是由修炼水之力的强者组成的。”似乎是感受到了景辰的疑惑，一旁的火歌微笑着解释道。

　　景辰只是点了点头，并没有多说什么，这海角城虽然与内陆城市风格迥异，不过这里对于景辰来说，只不过就是一个落脚点而已，明天他就将离开这里赶往那雾之岛，而且在可预见的未来，景辰觉得自己恐怕也不会再来这里了。

　　不过，景辰的不在意瞬间便在火歌接下来说的一句话中被彻底打消，火歌仿佛根本没有看到景辰脸上那种不在意的模样，只听他继续说道，“其实他们与我们内陆修炼水之力的人是有些许不同的，否则内陆那些修炼水之力的人，不管是法师系，还是战士系的，即便是在河流、湖泊之上交战，对于他们来说，也不过就是恢复的速度快一些而已，却也没有什么大的助力，但这里的凡人强者却能够借助些许海洋之力，这本身就是件很不正常的事情。”

　　经火歌这么一说，景辰也想到了其中的症结所在，一直以来，景辰都拥有着拉希尔的神格，对于他来说，调动自然界的生命之力实在是非常简单的事，所以刚刚火歌说起这里的水之力修炼者可以驱使海洋之力的时候，景辰并没有太大的反应，可此刻景辰却也明白了火歌的意思，驱使自然界的力量，那可是拥有神格的神级强者才能够做到的，而这里修炼水之力的人都能够做到，怎么看这件事也有点诡异。

　　“其实这里的人之所以能够驱使海洋之力，主要还是因为海魔兽的魔核。”火歌并没有要卖关子的意思，见景辰看向自己，倒是直接把答案说了出来，只不过这答案却是令景辰更加不明白，内陆同样有一些水系的魔兽魔核，不过那些魔核可没有什么特殊的用处，难道这海魔兽的魔核会有什么不同之处？

　　对于海魔兽，景辰可是一点都不了解，这百年以来，景辰从来没有来过海边，更不要说遭遇海魔兽了，此刻若不是火歌和景辰说这些，景辰甚至不会知道这里的水之力修炼者可以驱使少量的海洋之力用来战斗。

　　“难道这海魔兽的魔核与内陆水系魔兽魔核有什么不同之处？”

　　“确实，这海魔兽的魔核与内陆的魔兽魔核有很大的不同之处，那就是海魔兽的魔核之上可以附带一些技能，这些技能大多与魔核的出处有关，一般都会附带一个出产魔核的那头海魔兽的技能，只不过同一个种类的海魔兽的魔核，附带的技能却不一定相同，加之附带技能的威力会根据被杀时那头海魔兽体内的能量多少而改变，如果那头海魔兽是被来不及反应就杀死的，其出产的魔核上甚至有可能附带一个完整的技能。”

　　“只不过，这种海魔兽出产的魔核只是一种消耗品，虽然可以多次利用，但却不能人为的充能，所以使用一段时间之后，魔核就会破裂，而且在内陆的话，大多数海魔兽的魔核都没有太大的威力，最多也就是对付一些实力低微的存在，所以内陆很少能够看到这种东西……而且听说九头龙也是海魔兽的一种。”最后一句话火歌犹豫了一下才说出口。

　　“什么？！”景辰猛地一愣，九头龙也属于海魔兽，那岂不是说九头龙也有可能出产这种附带技能的魔核，以九头龙的实力，他们拥有的技能就算是带到内陆，恐怕也不会彻底沦为鸡肋，否则远古时期九头龙一族又怎么会闯下那般凶名，火歌等人不知道远古时期的事，拥有拉希尔与泰瑞恩记忆的景辰，可是知道得一清二楚。

　　“可惜，九头龙很少在我们内陆活动，就算是有活动，一般也都是能够化成人形的九头龙，根本不是我们能够发现的，不过，这次说不定可以弄两颗九头龙的魔核玩玩，只是要瞬间击杀有点麻烦。”或者似是随意地说道。

　　虽然九头龙这种生物对于凡人强者来说无比强大，但对于如火歌这样实力的存在，要瞬间击杀一头实力中等偏上的九头龙，并不是什么不可能的事，就算是那些离成神之差一步的龙族遇上火歌这样实力的存在，也不能把火歌怎么样，最多也就是个两败俱伤的结局而已。

　　明天就要出海，所以景辰与火歌等人也就是在这海角城内随便走了一会，便纷纷回到了前面那些人安排好的住处住下。

　　一夜无话，翌日清晨，一行人早早的就来到了海角城的码头，根绝众人商议的结果，他们决定乘船去雾之岛，毕竟，他们还需要通过雾之岛上的传送阵杀上九头龙的老巢，如果直接飞过去，虽然这样的速度会很快，但这一路之上难保不被有心人发现，若是摩罗族，甚至九头龙那边有了准备，景辰他们这次的计划恐怕就要泡汤大半。

　　因此为了稳妥起见，众人租下了一艘大船，昨天已经与船老大约好出发的时间。

　　这座码头修在海边，但却是出了海角城的范围，因为海角城到海边，还有一段说远不远，说近也不近的距离，这段距离大约有近千米，之所以没有将海角城修在海边，主要是害怕海水倒灌，而且沙质的地面也不太适合修建建筑物，所以这码头自然没有修建在海角城里。

　　不过，这海角城的码头却是十分之大，一排至少有上百个船位，这样巨大的码头在内陆可是根本不会出现的，此刻停泊在这里的船就有六、七十艘，而且这些船都是用上好石木打造的战船，有些船的外面甚至包上了一层金属，这种战船甚至能够抵御普通礁石的袭扰。

　　没用多久，景辰一行人便找到了他们租下的那艘大船，这是一艘通体乌黑的战船，看上去卖相颇为不错，这艘船最为醒目的还是那船首的雕像，竟然是一个挥舞着利剑的天使，看上去与景辰当初在大地守望者神殿门口处看到的那尊天使像有几分相似。

　　这艘乌黑的大船长度达到了近六十米，宽也有二十多米，虽然不能算是这里最大的一艘战船，但这艘船却是透出一股杀气，景辰还是第一次见到这种战船，不由多看了几眼。

　　这一看不要紧，景辰眉头不由微微皱起，令景辰如此的原因倒也简单，制作这艘大船的材料竟然是沉龙木，而非其他大船的那种石木外包金属。

　　所谓的沉龙木，其实就是一种特殊的木材，只不过这种木材要沉入水中一定年头，才能够使用，否则直接从树上砍下来的沉龙木是没有太大用处的，而沉龙木的好坏，主要看其沉在水中的年头，若是沉在水中万年之上，那就是龙族见了，都会将其视若珍宝，据说，这种木头对于龙族的繁衍有很大的好处，只不过这种说法的真实性，景辰就不知道了。


第16章 出海

　　景辰继续打量着这艘完全由沉龙木打造的大船，虽然是沉龙木，不过以景辰的眼力却能够看出，这艘大船所用的沉龙木最多也就是千年左右的木材，虽然论坚硬程度，可以说完胜那些包着金属的上等石木，不过想要达到吸引龙族的效果却是不能够的。

　　“各位大人欢迎来到战天使号，我是这艘船的船长，雅克希姆。”景辰一行人刚刚登上这艘船的甲板，一名看上去十分干练的中年人便迎了过来，当他看到景辰的时候，景辰能够清楚的看到其眼底闪过的一丝了然，此刻是走在最前面的三人中的一位，三人以圣堂这次派来的这次行动负责人为首，勇者之家的站在其左边，而景辰则站在其右边。

　　当然，这船长的目光并没有停留在景辰的身上，他的目光很快便回到了为首的那位圣堂强者的身上，满脸堆笑的道，“山姆大人以及诸位还没有吃东西吧，我在船上给诸位准备了上好的美味，都是我们这无尽之海中一些低级的海魔兽肉，十分鲜美，请诸位随我去餐厅吧。”说着做出了一个请的手势。

　　景辰的目光却一直落在这名船长的身上，这种船长给景辰的感觉很特殊，因为他的实力不过刚刚四级，景辰实在有点想不通，这般实力是如何令他在一次次海中冒险之中活下来的，要知道，刚刚路过的那些船，大部分的船长都拥有着五级的实力，有些甚至拥有着接近六级的实力。

　　其实在昨天的时候，景辰已经了解到了不少信息，现在停在码头的这些船，虽然大多都是给猎魔者们提供的，不过，这些船大多还有另一个身份，那就是海贼，如果某一队猎魔者在搏杀海魔兽的过程中损失惨重，最后又恰好得到了一批价值不菲的材料，这些船的船长与水手们都不介意充当一次海贼。

　　当然，这种情况并不多见，只有出现足够令他们心动的东西，而且有绝对的把握时，这些船上的人才会这么做，否则他们一般都会平稳的把人送回来，毕竟，敢出海猎杀海魔兽的猎魔者，没有一个是好相与的，若是想要充当海贼，一个不慎那可是鱼死网破的局面，就算是他们这些常年在海上奔波的人，也无法在深海区活着游回来。

　　基于这种原因，此刻出现在景辰等人面前这个实力才刚刚四级的船长，就显得有点诡异了，难道对方仅仅只是船长？这种可能性连景辰都是不信的，天下乌鸦一般黑，在这混乱的海面上，怎么可能冒出来这么一个出淤泥而不染的？

　　念及此处，景辰对于这名战天使号的船长也加上了小心，当然，这一切都是景辰的想法，他并没有与其他人讲，也不准备和其他人说出自己的想法。

　　“雅克希姆，我们不需要食物，给我们安排个地方，休息一下吧。”山姆并没有应这位雅克希姆船长的邀请去吃东西，而是一脸微笑地说道。对于景辰他们这些神级强者来说，很多人已经数千年，甚至上万年没有吃过东西了，因为他们的神体完全是靠神力来支撑，根本不是食物能够补充的，神级强者吃东西的原因只有一个，那就是喜欢某种美味的时候，而此刻显然不是品尝美味的好时机。

　　景辰清楚的看到，雅克希姆在听到山姆的这句话的时候，眼底闪过了一抹异样，不过这一丝异样瞬间便消失得无影无踪，看到这一幕，景辰的瞳孔不由收缩了一下，不过他却依旧没有开口说些什么，如果这雅克希姆把歪脑筋打到了他们的身上，这位船长大人恐怕要倒霉了。

　　雅克希姆并没有执意带景辰一行人去吃东西，而是如雅克希姆所说的，景辰等人纷纷得到了雅克希姆分配下来的一间休息室，这休息室约有十平，休息室内有一张干净的大床，以及一张小木桌、两把椅子，除此之外整个休息室里再也没有其他的东西，如果说有什么特殊的地方，那就是不管是床，还是座椅，都用金属链子锁住固定在船板上，这样不管外面风浪有多大，这些东西都不会晃动得太厉害。

　　坐在自己的休息室中，景辰的感知瞬间就扫遍了整艘船，这艘船的结构中规中矩，并没有什么突出之处，如果说来到这里令景辰感受到有什么不同的话，那就是这里的空气，空气之中弥漫着一股淡淡的咸味，闻上去令景辰有种十分特殊的感觉，除此之外倒是没有什么别的特殊的东西。

　　这艘战天使号在景辰等人登上甲板的那一刻，就开始了缓缓的移动，出了海角港之后，景辰能够清晰的感受到船速的提升，只不过就算是战天使号，想要到达那雾之岛的边缘也需要将近三天的时间，根据景辰的了解，这已经是很快的距离了，如果是普通的战船，根本不敢在海上如此快速的航行，毕竟，在海中航行的时候，来自海洋的巨大阻力可是根据船速的增加，而成几个倍数增加的。

　　一行人乘着战天使号出海这天的天气十分之好，还上风平浪静，加之战天使号又是一艘不能算小的战船，配合着专业的舵手和一众船员，令景辰等人几乎感觉不到船体的晃动，而随着主帆的升起，整个战天使号的速度再次提升，那不断攀升的速度，甚至不比内陆的晶车慢。

　　当然，这战天使号能够在海上行驶的如此之快，最大的功劳还是那个由晶歌联盟制作的发动机，有了这个被安装在船最底层的大家伙之后，战天使号才可以如此迅速的在海上航行，如果没有这个发动机，战天使号也只能像其他战船那样，靠着人力配合着风向前行，那样的话恐怕没有个三、五天，是到不了雾之岛的。

　　对于如景辰这样一直在内陆生活的强者们来说，大海的景色是任何其他的景色都无法取代的，没有真正看到大海的人是不会有这种体会的，因为单靠想象永远无法想到大海的波澜壮阔与那恢宏的气势，一望无际的海平面与遥远的天际相连，这才是真正的天水一线，加上朝阳在视线的尽头缓缓升起，那种美丽就算是最厉害的吟游诗人，恐怕都无法用语言来形容。

　　自从离开海角港之后，景辰一直在甲板上站着，看向远方的天际，看向这一望无际波光粼粼的大海，景辰可是第一次看过这种美景，心中不觉也变得开阔了起来。

　　之所以景辰会来到这甲板上站着，概因景辰当日刚刚登船的一个发现，他发现，自己在面对这无边无际的海洋之时，经常会有一些感悟，虽然这些感悟单独拿出来，根本算不上什么，但这些感悟连在一起，景辰甚至觉得，自己有了再次突破的明悟，只不过这种明悟虽然离景辰很近，却始终无法被景辰捅破。

　　不过，说来此刻船上，对于这海景感兴趣的也就只有景辰一个人，不说雅克希姆等一众船员就是生在这海上，这种海景不知道看了多少年，早已没有什么感觉，就算是那些来自圣堂与勇者之家的神级强者，也不像景辰这样第一次来到这海上，在他们曾经经历过的漫长岁月之中，有些人已经不知道来到这无尽之海上多少次，只不过每次来到这里的目的都有所不同，有些时候是躲避追杀，而还有的时候是为了逃避旁人的追杀。

　　很多强者，特别是像现在的勇者之家的这些强者，他们可不像圣堂这些神级强者，是通过圣堂的特殊选拔体系，层层筛选出来的，勇者之家的许多强者都是独行神级强者，因为不同原因加入了现在的勇者之家，这其中有不少曾经的老巢就在这无尽之海上的某个小岛，所以他们自然不会如景辰这般热衷于看海景。

　　没有人来打扰，对于景辰来说并不是什么坏事，当然，此刻没有人来打扰景辰却不代表没有人注意到景辰这有些反常的举动。

　　其实整个船上的所有神级强者的目光，大半都集中在了景辰的身上，所有人心中都有一个疑惑，那就是景辰如何成神的，又是因为什么能够提升如此之快，其实在众多神级强者之中有那么一个说法，就是景辰背后绝对有一位实力远强于众人的神级强者指点，否则单凭景辰，不管其天赋多么逆天都不可能在如此年纪就达到这般恐怖的程度。

　　不过，猜测只是猜测，还没有人傻到来向景辰询问的地步。


第17章 雾之岛

　　景辰一行人航行的位置属于近海，不时能够看到一些小岛，不过，根据船长雅克希姆所说，这里的小岛很多都是被人占据的，如果要停靠可能会遇到一些危险，所以船上的食物都是准备好的，原本这些食物也给景辰等人带了份，可景辰等人却没有一个吃的，不过，每次制作食物的时候，景辰等人的食物也会被制作出来。

　　这也是雅克希姆会做人的地方，如果景辰等人不吃，就不给他们做食物的话，天知道这些明显不是普通人的存在，哪天会不会突然又想吃了，那时候再去现做可是来不及的，而且船上有一条规矩，那就是出海了的食物是不允许带回去的，就算是扔，也要扔在海上，因为故老相传的说法是，海魔兽有可能嗅到船上食物的味道，等船再次出海的时候好去袭击。

　　要知道，魔兽的感觉可是灵敏非常，特别是生活在海中的海魔兽，一些强大的海魔兽甚至可以通过感知海洋的波动，去捕捉一些特殊的气息与能量波动，所以说在海里最好不要得罪那些群居的海魔兽，否则放跑一个，就会给自己带来无穷无尽的麻烦，说不定什么时候，成千上万的海魔兽就把你的船围住，甚至是撞沉。

　　因为那雾之岛属于近海与远海区的缓冲地带，所以当景辰一行人看到海天之间那团浓郁不散的雾气时，这里的海浪已经不小，就算是战天使号这种大船也被海浪冲击得有些晃动，不过，这种晃动对于景辰等人来说，并没有太大的不适应，至于说战天使号上的那些水手，更是早已习惯了这种程度的海浪冲击，根本不会去在意什么晃动。

　　此刻，景辰依旧站在甲板之上，此刻的景辰脸上虽然没有流露出什么异样的表情，不过在他的眼底却是闪动着一丝疑惑，从心底里来说，景辰一直都认为那雅克希姆有问题，虽然景辰现在无法确定，这个战天使号的船长有什么问题，不过，这种感觉却是一直缭绕在景辰的心头挥之不去。

　　可现在眼见着就要抵达雾之岛了，这雅克希姆若是再不行动，恐怕就没有行动的机会了，要知道，他们这些人虽然是坐船来的，但到了雾之岛附近，也就不用再隐藏了，必然会以雷霆手段对付那摩罗族，夺下传送门的控制权后，直接杀上九头龙的老巢，所以说，留给雅克希姆行动的时间已经不多。

　　就在景辰心中暗自思量的时候，他背后却是响起了脚步声，这段时间以来，雅克希姆自然看出了一行人所有成员对景辰的尊敬，显然，那位山姆大人并非这一行人之中最重要的存在，这位看上去年龄不大的景辰大人才是，每次看到站在甲板之上的景辰，雅克希姆的心中都有产生一种令他恐惧的压迫感，这种感觉连他也说不清，到底是因为什么。

　　“景辰大人，我们已经快要达到诸位大人预定下来的位置，不知道各位还需要我做些什么？”雅克希姆头微微低下，一脸的恭谨模样，任谁都看不出有什么异样。

　　“没有什么了，你一会派人去把他们都请上甲板，之后就没你们什么事了。”景辰随口说道，就算是现在的景辰，也不是那种“宁错杀一千，不放过一个”的人，虽然感觉上这船长雅克希姆有问题，但在没有确凿证据的情况下，景辰并不想出手杀了对方，话说回来，就算对方想要做什么，或者曾经做过什么，跟他景辰又有什么关系。

　　不多时，山姆、火歌等人就来到了甲板之上，此刻，这些来自于圣堂与勇者之家的强者们并没有彼此交谈，一切的计划已经在出发之前的那天晚上定下，现在他们唯一要做的就是动手，对那摩罗族，和摩罗族的传送门下手。

　　此刻离雾之岛的距离已经不足一万米，景辰等人站在甲板之上，以这些人的眼力自然可以看到远处的雾之岛的大概情况。

　　这座雾之岛比众人想象之中的都要大，就算是与这一路上看到的那些大岛相比，都要大上数倍，只不过被那浓雾包围，景辰等人不清楚是这雾之岛真的那么大，或者只是这浓雾的范围太大。

　　“诸位，现在我们已经到了预定的地点，这里距离雾之岛只有五千米了，雾之岛周围暗礁无数，就算是我的这艘战天使号，也不敢深入其中，而且暗礁之中生活着的金剑鱼更是我们所有船舶的克星，所以我只能送各位到这里了。”雅克希姆缓缓说道，他的声音不卑不亢，而且就在他声音落下的时候，战天使号也听了下来。

　　“船长，以前可听说有人上到雾之岛上面去过？”景辰开口问道，虽然他没有抱太大的希望，但还是问出来了，这战天使号的船长雅克希姆显然也不是一个新船长，说不定这么多年在这里摸爬滚打，听到过什么风声，也是有可能的，毕竟，景辰这一行人对于雾之岛上的情况，以及摩罗族可是一点都不了解的。

　　“这个还真没听说过，雾之岛周围三千米之内，就是我们这些人类的禁区了，那里不但生活着大量的金剑鱼，还有不少实力不弱，且都是群居的海魔兽，这些海魔兽群有的甚至有上万头，这样强大的族群，就算是一般的七级强者都不敢招惹。”雅克希姆有些歉然地说道，似是在位自己无法给景辰提供什么有用的帮助，而感到愧疚。

　　景辰并没有说话，只是默然的点了点头，雅克希姆的回答倒也在景辰的意料之中，神秘的摩罗族肯定不会那么容易被世人发现，就算这些年来有人踏上过雾之岛，恐怕也是没有机会活着离开的，毕竟，那些摩罗族的实力景辰当初就见识过，就算是他都能感受到巨大的压力，何况是来到这里为生计奔波的猎魔者。

　　要知道，在这边猎杀海魔兽的猎魔者整体实力上来看，虽然要比内陆的那些猎魔者强横一些，但其中最为强大的，也就是一些六级存在，想要寻到一名七级强者，都是十分困难的，就算是那些六级强者，也大多是被仇家追杀，最后没有办法才来到这里，否则拥有六级实力，谁会想来到这么一个鸟不拉屎的地方，与这些在海洋中土生土长的海魔兽搏斗。

　　“诸位，走吧。”想明白了这点，景辰抬头看向身旁的众人，在这片实力为尊的大陆上，就算是那位山姆长老，也不敢对景辰的话有什么意义，毕竟，景辰可是与他们不在一个层面的存在，这种存在要想收拾他们，恐怕都用不上片刻的功夫就可以做到。

　　见其他人都没有什么异议，景辰当先腾身而起，朝着那雾之岛直射而去，山姆等人自然紧跟着景辰离开了战天使号，而这艘战天使号的任务到这里也就算是完成了，这也是当初景辰等人与雅克希姆约定好的。

　　“老大，果然还是你有见识，这没想到，这些人竟然都是些实力恐怖的家伙，特别是那个年轻人，我只是看他的背景，就感觉心底发寒，只想知道他到底是什么级别的存在。”

　　见景辰等人已经飞远，那名站在雅克希姆身旁的大副开口道，一边说着，还不由抬起头似乎在擦着额头的冷汗。

　　“你真想知道？不过我敢保证，你知道他是什么实力存在的时候，恐怕也已经死了。”雅克希姆沉声道，这一刻，他的声音是那般的冰冷，还透着一股若隐若现的杀气。

　　“呃……哈哈……玩笑，我只是开玩笑的。”

　　见状，那名大副尴尬的开口说道，常年在海上“干活”，他可是知道这位船长的手段的，虽然其看上去实力低微，但在他的记忆之中，这位船长大人的手上可是有好几条六级强者的性命，虽然没有人知道，这位船长大人是如何做到的，但这份实力却也不是他们敢违逆的，其实这所谓的战天使号，就是海角城附近一带最大的海盗船雪天使号，只不过知道的人都已经死了而已。

　　此刻，看着景辰等人离去的背影，雅克希姆的眼中似乎多了一丝难以言明的东西。


第18章 九头龙

　　三千米的距离对于景辰这些神级强者来说，实在太短了，仅仅几息之间，景辰等人已经来到了雾之岛那浓雾的边缘，虽然这浓雾看上去不像有什么强大的地方，不过景辰等一行人还是没有贸然进入，这里毕竟是当年统治了整个大陆数万年之久的上位精灵族后裔，而且现在的这些被上古之神腐化了的上位精灵后裔，还融合了九头龙的血脉之力，成为了摩罗族。

　　原本就十分强大的种族无疑更加的强大了，就算是景辰等神级强者也不敢掉以轻心。

　　圣堂长老山姆拿出一个看上去十分古老的沙漏，在那浓雾之中晃了晃，拿出来之后，沙漏并没有什么太大的变化，当即扭头对景辰等人道，“看上去应该是普通的雾瘴，没有什么特别的波动。”

　　看到山姆长老手中这个形似沙漏一样的东西，景辰不禁有些疑惑，这件东西他可看不出来有什么用处，难道这么晃一晃就知道雾气有没有什么异常了？

　　“山姆长老的古神沙漏可是一件不错的宝贝，如果这雾气之中有什么特殊的能量波动，肯定无法逃过这古神沙漏的感应，既然山姆长老已经说了没事，那就是真的没事了。”

　　一旁的火歌却是开口笑道，场中有几位却是向火歌投去了异样的眼神，不过，当他们看到景辰的时候，这眼神登时变成了一丝明悟，其实山姆手中有这个古神沙漏可不是什么秘密，他们这些神级强者都是知道的，场中唯一不知道的恐怕也就只有景辰，此刻火歌如此一说，自然是给景辰解释，这样倒算是隐晦的给景辰帮了个小忙何乐不为。

　　山姆长老微笑着点了点头，并没有多说什么，其他人能够看出来的事情，山姆长老自然也能够看得出来。

　　既然有这个古神沙漏的甄别，景辰倒也不再迟疑，与一众神级强者缓缓飞进了浓雾之中，要说这浓雾对于景辰这些神级强者并不能造成太大的影响，神级强者完全可以靠神识来“看”周围的一切，这点比凡人强者们的感知不知道要强横多少倍。

　　其实这浓雾的范围并不是很广，以景辰等人的速度，即便已经降低到了极限，也不过是用了几分钟的时间就穿过了那浓雾的范围。

　　当重新见到阳光的时候，包括景辰在内，所有人都不由一怔，倒不是说这座隐蔽在浓雾之中的雾之岛有什么可怕的地方，而是这里竟然如试练空间那样，是一片特殊的空间，之所以所这里是特殊的空间，其原因就是，此刻出现在众人眼前的雾之岛可不像在外面之时看到的那样。

　　在那浓雾之外景辰等人看到的雾之岛虽然不小，但说到底还是一座岛，而此刻出现在景辰等人面前的，却像是一片大陆，虽然这片大陆看上去没有原大陆那般广阔，但在这海洋之中，突然出现这么一片被绿色植被覆盖的大陆，着实令一行人吃惊非小，不过，景辰等人可都是神级强者，更是经历过无数风风雨雨，即便有些惊讶，也只不过就是那么一瞬间而已。

　　景辰的目光扫过眼前的沙滩以及那些绿色的树木，当然，景辰也感受到了这里温暖的气候，此刻正值新年刚过，按照正常情况来说，东大陆这边还是冬天，就算海上小岛的温度要比内陆高一些，但也不会温暖到这种程度，这简直就像是内陆五、六月份的天气，而且满眼之中所看到的，除了身后那碧蓝的海水，就是眼前白色的沙滩，与不远处那连成了一片的绿色树木。

　　一眼望去，就算是景辰都无法看到这片树海的尽头，不过，景辰却是有一个比较特别的发现，那就是这里除了植物之外，竟然没有一个生物在接近他们，此刻景辰等人虽然隐去了身形，但所用的并不是什么特殊的手段，如果这雾之岛上真有实力强横的存在，是可以感受到他们的气息的，可现在没有人接近，难道是岛上根本没有什么强者坐镇？

　　这个念头仅仅是在景辰的脑海之中一闪而过，如果说摩罗族没有强者，那当年在那地宫之中，他所遇到的摩罗族强者又怎么解释，此刻景辰唯一能够想到的，稍微合理一些的解释，就是这座雾之岛上肯定有摩罗族的强者坐镇，但这座岛可能太大，也可能是对方摄于他们的气势，所以不敢来了。

　　此刻，一股微风拂面，众人都闻到了一种特殊的气息，这是海洋的咸味混合着植物芬芳的气息，这种气息令人心神放松，甚至有种昏昏欲睡的感觉……

　　“不好！”

　　就在景辰脑海之中闪过“昏昏欲睡”这个词的时候，身子不由机灵灵打了个冷颤，如果是普通人，在这种舒适的环境之中有这样的感觉并不稀奇，但景辰可是神级强者，而且是实力极为强横的神级强者，就算是一般的神级幻术都很难使景辰中招，这次却不知不觉间中了对方的算计，可见对方手段之高明。

　　“咦？”

　　似乎感受到了景辰的异样，一个柔弱的声音突然响起，这声音是那般的好听，可现在已经警觉了的景辰自然不会再被这声音迷惑，原本已经闭上了的双眸猛地睁开，仅仅是一瞬间，景辰的目光便锁定在了百米之外一名凌空漂浮着的女子。

　　只见这女子此刻正含情脉脉的看着景辰，那双如水般柔弱的眸子极其惹人爱怜，就连景辰对上那双眸子之时，都有一种要陷进去的感觉，这令景辰后背不由出了一层冷汗，如果不是景辰曾经融合了拉希尔的神格，如果不是在碎掉拉希尔的神格之时，神格之中的一部分能量强化了景辰的神魂，此刻的景辰恐怕和他周围几人一样，陷入了昏昏沉沉的幻境之中。

　　“你到底是谁？”看着对面凌空而立的女子，景辰并没有立刻扑上去，因为对方的实力就算是景辰都有些看不透，而贸然冲上去与一名自己看不透的对手过招，这可不是景辰的风格，就算要动手，至少也要知道对方是谁。

　　“我是谁？难道你们来到了这里，还不知道我是谁么？若是真的不知道我是谁，又怎么会兴师动众的来到了这里？”女子似乎在自言自语，不过那柔柔的声音不管说什么都能撩拨到人的心弦。

　　“你是摩罗族人？”景辰倒也不加以掩饰，到了如景辰这个实力的存在，谁都不是傻瓜，就算是强言否定，也没有任何意义。

　　“摩罗族？不不不……那些下贱的奴隶怎么能和人家相提并论。”那女子有些嗔怪的看着景辰，如此近似于咒骂的话自她嘴里说出来，竟然也是那般的好听，配合着那一脸嗔怪的表情，就连景辰的心神也是一荡，心中不由暗骂了一声“妖孽”。

　　“你到底是谁？”景辰的声音越发的冰冷了，不管对面这女子是有意，还是无意，此刻这女子对于他们绝对没安好心，而且她那魅惑的声音，若不是景辰心中已经加上了万分的小心，恐怕都得着了道，如此诡异的魅惑能力，连景辰也是第一次见到，不由得皱起了眉头。

　　“我么？你过来我就告诉你。”说着女子脸上的嗔怪模样瞬间一变，竟然换成了一副诱惑力十足的妩媚之态，这种诡异的变化令景辰也是一愣，还好景辰的心性极其坚定，又经历过那长生神殿的考验，并没有因为这女子的变化而心神失守。

　　看到景辰竟然没有被自己的魅力吸引，女子似乎十分的沮丧，只见她自怨自艾的叹了口气，可景辰却敏锐的感觉到，在她周围的空间散发出了一种诡异的能量波动，这种能量波动颇为杂乱，就连景辰一时之间也没分辨得出这女子施展的到底是何种能量。

　　不过，这女子如此施展之下，景辰也猜到了她的真身。

　　“你是九头龙族？”景辰的脸色阴沉得仿佛能够滴出水来，在这里遇到九头龙族可不是什么好兆头，难道他们的行踪已经被九头龙族发现了？


第19章 魅海之灵

　　“咦？真没想到，人类竟然还有能够辨认出我们九头龙一族的存在，怪不得你能够不受我的魅惑，既然你都猜到了我的身份，我也就直接告诉你吧，我就是九头龙一族的魅海之灵，怎么样，是不是被我的美丽迷住了？”魅海之灵突然放肆的媚笑了起来，似乎十分喜欢自己这个名字一般。

　　“魅海之灵……”景辰重复着这个名字，脸色却已经变得很难看了，大陆上有句古语叫“龙族有神，蛇族有灵”，这龙族说的自然就是生活在内陆龙谷的龙族，而蛇族指的却是这九头龙族，在远古时期九头龙族被大多数创世神一系的强者称之为九头蛇，而九头龙族中的神级强者都是以“灵”字来给自己命名的。

　　如此看来，此刻出现在景辰面前的不但是一头九头龙，而且还是一头达到了神级实力的九头龙族，就算是景辰也无法确定，这九头龙族的神级强者到底强横到了什么程度，不过看其略施手段便迷惑了本方除了他之外的所有神级强者，足可见其手段绝对非比寻常。

　　其实，九头龙族的神级强者会很强大，这点在来之前圣光与首席长老都已经考虑到了，只不过，他们没想到的是，刚刚来到这雾之岛就会遇到九头龙族的神级强者，在全无防备之下，所以才着了魅海之灵的道，若是有了防备，以这魅海之灵的实力还真无法把十多位实力不错的神级强者全迷惑住。

　　可现在的情况说什么都已经无用，景辰要面对的就是此刻的魅海之灵，如果不能够收拾了这魅海之灵的话，一旦景辰败走，这些来自圣堂与勇者之家的神级强者恐怕就都扔这了，这对于两大势力绝对是一个无法承受之重的巨大损失，如果拉克希尔趁着这个时候逆袭，那绝对有可能一举毁掉圣堂与勇者之家，特别是刚刚成立才几年的勇者之家。

　　“人类，我很看好你的实力，要不……你跟了我吧。”

　　就在景辰暗自思索着对策的时候，那魅海之灵突然开口道，此刻她的声音是那般的滑腻，仿佛在一瞬间便浸润了景辰的心田，惊诧之下，景辰猛地抬头看向魅海之灵，不看还好，这一看，景辰却是迎上了一双闪耀着妖异光芒的眸子，那眸子说不出的诡异，可却令景辰一下陷入了一种特殊的幻境之中。

　　光影闪动之中，周围的一切突然变得虚幻了起来，此刻出现在景辰眼中的只有一个人，确切地说，是一个半裸的女人，而当景辰低下头的时候，却惊诧的发现他自己此刻竟然是全裸着的，在这寂静的空中，全身赤裸的景辰与那名半裸的女子渐渐的靠近着。

　　景辰的目光不由落在了这名女子的脸上，这女子不是旁人，正是那魅海之灵，此刻，这魅海之灵一双勾魂夺魄的眸子正春意盎然的看着景辰，两人之间说不出的暧昧。

　　“来吧，来吧，我们可以走到一起，我们的实力，我们的一切都可以结合在一起……”魅海之灵的声音是如此的好听，仿佛带着一种特殊的魔力，就连景辰也无法阻止自己的身体朝魅海之灵走去，不多时就来到了魅海之灵的面前，而魅海之灵那滑腻柔软的娇躯瞬间便融入了景辰的怀抱之中，此刻她那一头荡漾而起的长发，竟然像一条条小蛇一般舞动着。

　　不过，感受着怀中的柔软，以及魅海之灵微微勾起的小腿，景辰的脑海之中已经一片空白，根本无法去想，自己如何才能够离开这幻境。

　　当然，景辰不知道的是，此刻的魅海之灵并没有动，她依旧站在那里，一双闪动着妖异光芒的眸子一直紧盯着景辰的眼睛，这是一种特殊的幻术，也是魅海之灵能够使用的最强神术，刚刚景辰感受到的能量波动，就是魅海之灵在为这个神术的施展做准备。

　　魅海之灵虽然是九头龙族，可她的神体却不如其他九头龙族那般强横，可以说，魅海之灵的本体是畸形的，在幼生期的时候，魅海之灵经常被同龄人欺负，因为她长得实在太过娇嫩，在九头龙族里，娇嫩可不会引来族人的同情，其获得的只有无尽的欺辱，甚至同为九头龙族的那些幼生期九头龙，也一次次的欺辱她，并且以这种事为乐。

　　直到有一天，那是魅海之灵成年的日子，根据九头龙族的传统，只有成年的九头龙才可以进行繁衍，一般来说，实力不错的雄龙都会在那天向喜欢的雌龙表白，大多数都不会被拒绝，少数的雌龙被多条雄龙表白的话，一般都会要求几头雄龙决斗，在九头龙族一般是没有什么感情而言的，强大就是雌龙们最看重的东西，也只有强大的雄龙，才能够繁育出更加强大的后代。

　　当然，以魅海之灵的情况，根本没有雄龙向她表白，而成年之后的她，也只能独自一个人回去。

　　原本这也没有什么，可接下来所发生的事，却改变了魅海之灵的一生，就在她回到自己居住的龙穴没多久，一头战败的雄龙来到了魅海之灵的龙穴，进入之后根本什么都不说，就要强行占有魅海之灵，而魅海之灵虽然无法抵抗，却也是极力的挣扎，可惜，她实在太弱小了，只能任由那头雄龙欺辱……

　　而就在那头雄龙占有魅海之灵的瞬间，那巨大的疼痛似乎激发了魅海之灵体内的某种特殊的能量，巨大的能量当时就将那头强壮的雄龙撕成了碎片，不但如此，不少九头龙都被魅海之灵龙穴这边产生的巨大能量波动吸引而来，而在那之后，魅海之灵的实力可以说一日千里，仅仅用了不到一千年，就成为了准灵级九头龙，又过了五千年，成功突破到了灵级九龙龙。

　　不过，原本怯懦的魅海之灵，随着实力的提高却是越来越不知收敛，和九头龙族大多数实力强横的雄龙都有染，只不过，这些雄龙却对与魅海之灵有染这种事闭口不提，这在九头龙族里倒也算是一件让人无法理解的事情，毕竟，对于这种事九头龙族还是很开放的，很多九头龙甚至把自己跟多少强大的异性发生关系当成一种炫耀的资本，可那些雄龙对于魅海之灵的事，却是绝口不提。

　　此刻，景辰已经能够感受到，一个火热的娇躯完全贴在了自己的身上，对于这种事，景辰已经不是初哥，自然明白接下来会发生什么，如果现在面对的是月嫣然、琼儿几女，景辰恐怕直接就从了，可惜，现在他所面对的却是魅海之灵，一头拥有神级实力的九头龙，即便是被其魅惑，景辰却也能够控制自己的思想，时刻的提醒自己。

　　“来吧……来嘛……”一声声充满诱惑力的声音在景辰的耳畔响起，现实之中，一股特殊的能量也在这一刻缠上了景辰的身体，当然，此刻深陷幻境之中无法自拔的景辰是感受不到那股诡异的能量正在接近。

　　这一刻，魅海之灵的那圆润的小嘴微张，一丝媚意十足的微笑浮现在了她的嘴角，就仿佛一个胜利者在看自己的战利品一般，那微笑令人目眩神迷。

　　其实魅海之灵的修炼方法较为特殊，她之所以与那么多九头龙族的雄龙有染，其中虽然有其喜好这个的原因在，但最主要的原因还是因为魅海之灵提升实力需要，她需要不停的吸取异性体内精纯的能量，来增强自己体内的能量，对于被她吸取能量的异性来说，这无疑是巨大的损失，但对于魅海之灵来说却是大补。

　　也正是这个原因，所以与魅海之灵有染的九头龙族强者才不敢声张，这也是魅海之灵明令禁止的，若是谁把她这特殊的修炼方法说出去，那后果绝对无比凄惨，所以没有人敢把这件事说出去，而令这些雄龙欣慰的是，魅海之灵虽然会强行吸走一些他们体内的能量，但这种吸取的量并不多，只要他们修炼个一年半载的，便可以修炼回来，而与魅海之灵在一起时那种销魂的滋味，甚至会令一些雄龙自投罗网。

　　时间一点一滴流逝，这一切似乎都无法逆转，虽然魅海之灵吸取九头龙族雄龙体内能量的时候并不会吸取太多，但她可是有方法把他们榨成龙干的，只不过那样做，肯定会引起其他九头龙族，甚至是九头龙族执政团的过问，不过景辰却不是九头龙族，他只是人类，所以魅海之灵自然不需要顾及什么，这次她不但要榨干景辰，更是要榨干所有的神级强者。

　　如果一切都遂了魅海之灵的愿，那景辰等人的下场无比凄惨不说，魅海之灵的实力也会大幅提升，可惜，世事却重视不以人的意志为转移，大多数时候，我们能够预见开头，却看不到结局。

　　“嗷……”

　　就在魅海之灵以为自己已经无限接近于成功的时候，一声恐怖的龙吟响彻云霄，不要说景辰第一时间缓了过来，就算是那些已经陷入了幻境的圣堂与勇者之家的神级强者，也纷纷被这声龙吟惊醒，一脸惊怒的看着不远处的魅海之灵，他们虽然陷入了幻境，但本体的神识却没有消散，当这些人清醒的那一刻，瞬间就明白发生了什么。

　　“不可能，你怎么可能是龙族？不！这不是龙族的气息，你到底是谁？”感受到景辰身上散发出来的恐怖气势，魅海之灵那一双柳眉几乎完全皱在了一处，这龙吟之声显然是自景辰口中发出的，这龙吟之恐怖，就算是现在她的娇躯依旧在不停的颤抖着，如此恐怖的龙吟又怎么可能是普通巨龙能够发出的，而且神级实力的巨龙，至少魅海之灵还没听说过。

　　“在我的字典里，从来都没有‘不可能’这三个字。”

　　虽然刚刚缓过神来的景辰也愣了一下，不过他的反应可比魅海之灵快多了，而且对于自己的情况，景辰自然掌握得清清楚楚，就在那一愣神的时候，景辰已经想清楚了原因，自己为什么会发出龙吟，答案也很简单，因为景辰融合了一滴来自龙神的神血，而且这神血还是龙神的精血。

　　这不但让景辰的血脉之力更加的强横，也令景辰拥有了部分龙族的特性，比如说一丝极淡却又极端恐怖的龙威，以及刚刚发出的龙吟，这些都是那一滴龙神之血给景辰带来的好处，从远古时期开始，龙族与九头龙族就是死对头，作为龙族的最强存在，自然有诸多对付九头龙族的手段，那龙吟就是其中的一种。

　　“想跑？”

　　就在其他人还没有反应过来的时刻，景辰已经闪身扑向了那魅海之灵，其实魅海之灵本身的实力十分一般，就是靠着幻术的强大才能够制敌，此刻景辰明显有某种特殊的技能可以制约她的幻术，魅海之灵自然不会继续留在此地，她的实力严格意义上来说，也就相当于初级极限，比山姆与火歌两人也强不了多少，这么多人围攻的话，魅海之灵可吃不消，所以自然起了退意。

　　可景辰是什么人，他的感知力完全可以媲美中级巅峰实力的神级强者，魅海之灵刚刚所有动作，景辰就知道她要做什么了。

　　虽然魅海之灵是九头龙族出身，速度比同级别人类神级强者要快，可惜，景辰却不是与其同一个级别的存在，而且一直以来，景辰都是以速度见长，这魅海之灵与景辰比速度，实在有点关公门前耍大刀的嫌疑，就在魅海之灵身形微微闪动的那一刻，景辰已经来到了其身后，右掌平伸，朝着魅海之灵的后心按去。

　　这看似轻飘飘的一掌，却是令场中所有人都为之侧目，不管是圣堂与勇者之家的强者们，还是那魅海之灵，都感受到了这一掌的可怕，这一掌之上不但蕴含着浓浓的生命神力，更是以一种他们都无法理解的方式打出，若是被其集中，连魅海之灵都不知道，自己是否有活下来的希望。

　　“不……”

　　“轰！”

　　景辰根本不准备给魅海之灵拖延时间的机会，在这种地方，任何一点拖延都有可能出现变数，就像刚刚，景辰若不是思量之时放松了警惕，又怎么会着了魅海之灵的道，对于景辰来说，犯一次的错误他还可以原谅自己，但他绝对不能原谅自己在同样的事情上犯两次相同的错误。

　　“啊……”

　　一声娇呼自然是从魅海之灵口中发出的，此刻她的身体如断线珍珠一般砸向下面的森林，不过，景辰显然没有任她砸下去的想法，不知道是出于怜香惜玉，还是其他的什么原因，就在魅海之灵的身子要落入林海的一刹那，一股生命神力将她的身体牢牢的锁定在半空之中。

　　此刻的魅海之灵全身的神力，几乎都已经被景辰刚刚的那一击击散，如果想要再次聚集起来的话，就算没有人干扰，也要大半日的时光，可现在这种情况，不要说景辰，就算是其他来自两大势力的神级强者，都不会给魅海之灵这种机会，能够成为神级强者的存在，又怎么会有心软之人，对敌人仁慈就是对自己残忍的道理，这些人再明白不过。

　　“说吧。”景辰声音冰冷地说道。

　　“说什么？”魅海之灵抬手擦干了嘴角的血迹，银牙紧咬的看向眼神之中仿佛不带一丝感情盯着自己的景辰，此刻，她眼中的怒火根本没有加以掩饰。


第20章 海外龙岛

　　距离景辰一行人所在的雾之岛上万公里之遥的一座巨大岛屿，这里的土地看上去异常贫瘠，不但没有任何绿色植被覆盖，整个岛屿就像是一块巨大的黑色石头，而那些大大小小的洞穴，就像是这块石头之上的一些孔洞，被风吹出来的孔洞，整个岛屿呈一种中间低，周围高的环形结构，在中间那块最低的地域，有一个巨大却模糊的魔法阵。

　　之所以模糊，倒不是因为修建这座魔法阵的材料不行，而是这座魔法阵存在的时间实在太久远了，到如今已经在这里存在了数万年之久，原本九头龙一族每隔一段时间，还会有可以化形成人类的族人经过这里传送出去，去原大陆收集一些情报，或者游历增长见识，可现在，因为资源的匮乏，以及九头龙族的衰败，这魔法阵已经很久没有使用了。

　　此刻，在这座岛屿上一处位置不错的巨大洞穴之中，正有两头体型庞大的九头龙盘踞在那里，这两头九头龙一个拥有六个头，令一个却是拥有七个头，只不过那第七个头看上去与其他六个头明显有些不同，比其他几个头小上很多不说，就连眼睛都没有睁开。

　　虽然被称为九头龙，不过，九头龙族的成员刚刚出生的时候其实只有一个头，随着实力的增长，九头龙族的头会渐渐的多起来，而达到灵级的九头龙就可以拥有第八个头，至于如何才能够拥有第九个头，这种在远古时期也可以媲美顶级龙族的存在，现在的九头龙族内已经没有人知道。

　　当然，在九头龙族内的传说之中，九头并非是他们一族最强横的存在，据说在远古时期九头龙族的王者可是拥有十个头的存在，那样的存在甚至可以媲美龙族的龙神，只不过这种说法就算是在九头龙族内，也是一个传说，没有任何人会去考证这种事情的真假，因为那离现在的这些九头龙实在太过遥远，没任何意义的事，谁会去浪费时间？

　　“暗巴长老，魅海之灵大人的气息似乎……”那名六个头的九头龙一只看上去稍大一些的头开口说道。

　　“那位大人的想法一直都很独特，不是我们可以理解的，不要多说。”暗巴长老也就是那名拥有着七个头的九头龙族六个正常的头一起晃动着，他当然也能够感应到魅海之灵的气息变化，不要说他，就算是其他九头龙族的长老也都可以感受到，毕竟，灵级的九头龙在整个九头龙族仅存那么几位，他们的气息可以被所有达到一定级别的九头龙族捕捉到。

　　更何况，如他们这个实力的雄性九头龙，哪个没与那位魅海之灵好过几次，对于魅海之灵的气息实在是再熟悉不过，加之魅海之灵那变幻气息的恐怖手段，谁知道这次这位大人是否有想到了什么“有趣的”事情，暗巴可不敢冲过去打扰了这位大人的兴致，而且他能够感应到，魅海之灵现在并不在龙岛附近，就算他想赶过去，也没有那个本事。

　　……

　　此刻，景辰等人正站在一座透着浓郁沧桑味道的魔法阵前，单是看布置这座魔法阵的材料，就不难看出这座魔法阵的古老，景辰甚至猜测，这座魔法阵是不是远古时期流传下来的，毕竟，能够令这海魂石风化到如此程度，这年头可不是一般的久远，这种海魂石之坚硬，就算是景辰想要强行破坏，都异常艰难，念及此处，景辰不由佩服起当年制作这魔法阵的那名强者。

　　“诸位，刚刚你们也听到了，这魅海之灵并非是针对我们而来，一切都只是一场意外，不过这九头龙族的实力远比我们想象中的要强大，现在我们就将传送到龙岛，这次我们的目的只有一个，杀掉拉克希尔，至于其他的事，不要多做……”景辰的表情严肃，目光自所有人身上扫过。

　　也难怪景辰会如此，刚刚在他的强行读取之下，那魅海之灵已经说出了她所知道的一切，这些内容给景辰等人的冲击实在太大了，在那九头龙族聚居的龙岛之上，竟然有十几位拥有准神级实力的长老，以及另外三名灵级实力的强悍存在，不要说景辰，就算是这些来自圣堂与勇者之家的神级强者们，也都被这恐怖的实力震惊了。

　　要知道，不管是内陆的龙族，还是这九头龙族，因为身体上的优势，就算是准神级的存在，都比一般刚刚拥有神体的神级强者还要强大一些，虽然与此刻在场的这些人比稍显不足，但不要忘了，那可是九头龙族的老巢，还有数量众多的普通九头龙，加上三头可以媲美魅海之灵的恐怖存在，这样的实力若是硬碰硬，景辰他们绝对要吃大亏的。

　　不能硬碰，就只能智取，景辰自然也想好了知取的方法，只不过要杀掉那拉克希尔，光靠景辰自己肯定是不行的，所以他在传送之前，就与这些神级强者商量好了对策。

　　“嗯。”

　　“明白。”

　　在场的都是神级强者，经历过无数风雨的他们自然都不傻，也不会逞一时义气之勇，景辰说的话，自然也都是他们想到的，甚至有些他们没想到的，景辰也说出来了，这既令这些人佩服景辰思考的全面，又令他们心中感慨景辰的可怕。

　　按理说，景辰此刻的年龄不足百岁，能够修炼到拥有如今这恐怖的实力已经是极为可怕的事情，而拥有这样强横实力的景辰，却依旧那么冷静全面的看事情，这才是让他们不寒而栗的事情，一个强大却鲁莽的对手并不可怕，可怕的是一个冷静到能够洞察一切并加以权衡的对手，这样的对手不管是谁都不愿意与之为敌，当然，若是朋友中有这样的存在，那倒是他们极其愿意的事情。

　　见所有人都同意了自己的说法，景辰也是点了点头，手中一道绿芒射出，正是一块神力所化的晶石，这晶石准确无误的落在了这座巨大魔法阵的核心处，那个不大的孔洞里，整个魔法阵瞬间爆发出夺目的光芒，这一刻，景辰他们所在的地域，就像是一颗冉冉升起的绿色太阳。

　　景辰等人之所以没有加以掩饰，是因为他们发现，这里的摩罗族早已没落，整个雾之岛上，几乎没有什么摩罗族的强者，只有一些妇孺而已，这些妇孺对于景辰他们根本无法造成什么威胁，只不过景辰没有想明白的是，为什么这里会出现这么多摩罗族的妇孺，却没有一个摩罗族的强者坐镇，难道摩罗族已经放弃了这里？

　　此刻，显然没有时间让景辰去寻找心中疑惑的答案，当务之急对付岩石领主拉克希尔才是重点。

　　绿芒闪过之后，景辰等人出现的位置并非是某个特殊的传送阵上，而是在一处天空，放眼望去，周围有十几个大大小小的黑色岛屿，它们形成了一个特殊的五角星形，在这些组成五角星的岛屿之外，这片区域竟然没有任何一个孤岛，看上去这些组成了五角星的岛屿就像是某位超级存在强行布置的一般。

　　不过，景辰心中却是明白，这里并非是什么超级存在强行布置的，只不过是一片毕竟特殊的海域而已，根据创世神给他的那份海图上所标记的，这种类似的区域还有不少，分别生活着各种各样的种族和海中的族群，只不过他们这次的目标只有九头龙罢了，没有必要去招惹那些强大的存在。


第21章 威慑

　　“在那里！”以景辰的眼力，很快便搜索到了那座标志性的岩石神殿，虽然岩石神殿比长生神殿略小，但也是极其庞大的东西，景辰这么一指引，一众神级强者顺势望去，自然纷纷看到了那漂浮在一座大岛上的神殿。

　　“就是它没错，直到现在我还记得这股气息。”火歌的脸色也阴沉了下来，不提上古之神的事，单说这拉克希尔的到来给附魔堂带来的巨大损失，就是所有附魔堂强者不能够忍受的，在那次附魔堂与联盟大战之后，他们自然相同了拉克希尔的心思，其想法绝对是以联盟为跳板，等附魔堂与联盟彼此消耗的差不多的时候，再杀出来一举奠定胜局，就像其当初相对圣堂所做的一样。

　　可以说，当初两大公会去攻打圣堂，就是拉克希尔的手笔，那炼金术师公会会长彼时已经被拉克希尔腐化成自己的奴仆，在炼金术师公会会长的怂恿与巨大利益的诱惑下，那位自由猎魔者公会会长洛萨才没能够忍住，对圣堂下了手，可以说，拉克希尔第一次的计划要比第二次周全，可惜，他却遭遇了景辰这么个变数。

　　拉克希尔根本没有想到，会出现一名实力如此强横的存在，打得两个公会的神级强者根本没有还手之力，就算是突然出现的拉克希尔利用特殊手段震慑住了景辰，可当时他却不想与景辰动手，在他看来，景辰实力虽强，却也不足以破坏他的全部计划，而且，拉克希尔心中还有一种不屑，他自持身份高贵，不想与景辰动手，在他看来只要算计周密，借洛萨等人的手完全可以杀掉景辰。

　　如果那个时候拉克希尔全力出手对付景辰的话，景辰或许不会死，但也绝对会受极重的伤，当然，拉克希尔也好不到哪去，不过，那个时候景辰若是受伤，后面附魔堂与联盟的大战自然就无法参与，以景辰当时并没有理解神级真谛的实力，恐怕要修养很久才能痊愈，那时候拉克希尔恐怕已经控制了整个联盟。

　　当然，现实不可能重新来过，拉克希尔就算知道自己低估了景辰的实力，可也没有地方买后悔药，最终不得不退到了这里养伤。

　　“先让我给这位岩石领主一个见面礼吧。”景辰微笑着说道，一脸随意的话语之中却透着一股刺骨的寒意，就算是在场的这些神级强者都不由得纷纷打了个寒颤，这还是他们都知道，景辰并非把自己当成了敌人的情况下，如果他们是景辰的敌人，那结果……这些人不敢想象。

　　“见面礼？”圣堂的山姆长老有些惊疑不定的看向景辰，虽然景辰的实力强横，不过在当初圣堂的那一场大战之中，景辰可是被拉克希尔压制的，难道这一年的时光景辰又有提高？这个年头刚一在山姆的脑海之中升起，景辰那边已经有了动作。

　　在来这无尽之海前，景辰已经有了计较，这龙岛可以说是九头龙的地盘，而九头龙在远古时期并非是上古之神一系的坚定拥护者，否则他们也不会来到这无尽之海深处，要知道，当年九头龙族的背叛，可以说间接的造成了上古之神一脉的崩盘，所以九头龙一族与拉克希尔很可能只是互相利用的关系而已。

　　因此景辰准备以强横的手段既可以瞬间困住那岩石神殿，又可以威慑九头龙族，令他们不敢轻举妄动。

　　浓郁的绿色薄雾自景辰体内喷涌而出，这绿色薄雾眨眼间便罩向了那远在千米之外的岩石神殿，当然，景辰的薄雾也顺带覆盖在了周围神级强者的身上，这些人自然知道景辰不会对他们不利，所以被这薄雾覆盖的时候，并没有抵抗，有些甚至开始感受其这薄雾来，众人都不是傻瓜，虽然他们都不是生命系神邸，但这生命系领域对于他们领悟属于自己的领域可有不少的帮助。

　　雾，渐渐浓了起来，这一片绿色的光雾由淡到浓，仅仅用了几息的时间，周围万米的范围几乎都被这浓雾覆盖，此刻，这生命镇魂石领域已经被景辰催发到了极致，就算是那巅峰时期的岩石神殿，都无法在瞬间破坏此刻的生命镇魂石领域，更何况现在的岩石神殿根本不可能达到巅峰时期的强度，那次的损伤可不是区区几年的时间能够修复的。

　　原本淡淡的绿色光雾虽然也被一些实力低微的九头龙发现了，不过这些九头龙却没有出声，毕竟，在海上雾气还是很常见的，虽然这雾气的颜色有些奇怪，但也不足以令他们声张，可这光雾变化的实在太快了，就在那些九头龙继续做着他们想做的事情之时，雾气竟然超出他们想象的浓郁了起来，不但如此，岛上还传来一个阴冷的咆哮声。

　　“怎么回事，是谁干的？谁在攻击龙岛？”这个声音并非拉克希尔的声音，而在这个声音落下之时，一头体型庞大生有七个头完整大头的九头龙族强者飞了出来，原本，九头龙是不可以飞行的，不过，就像人类达到六级实力之后就可以飞行一样，九头龙达到一定实力之后也可以飞行，只不过他们那巨大的身躯，飞行起来倒是没有内陆的龙族灵活。

　　当初，在远古时期，九头龙族被称为陆地上的霸主，而龙族被称为天空之中的霸主，就是这个道理，在陆地上，除了一些特殊生命之外，九头龙几乎没有什么对手，就算是龙族都不行，而到了天空之中，九头龙族的优势就不那么明显了，那里才是龙族的天下，可作为两大主战种族，两族在远古时期交战的次数实在太多了，现在两族的仇恨，也都是在那个时代接下来的，这可是血海深仇，根本无法化解。

　　不但如此，其实两族屠戮对方的原因还有一个，那就是可以提升自身的实力，不知道为什么，龙族这个创世神一手创造出来的种族，竟然可以通过杀戮九头龙吞噬他们的血肉与灵魂来强化自身，当然，九头龙同样可以，而为了自己能够更加强大，两大种族之间的战斗往往异常血腥。

　　“不知道……长老，我们不清楚啊！”那已经被眼前的一幕惊得发愣的九头龙族成员们，纷纷高喊着，他们大多都没经历过什么战斗，从出生到现在，一直呆在龙岛之上，最多也就是和其他族人切磋一下，可现在的九头龙族之间的切磋，早已没有了当年的血腥风格，看上去更像是在走过场，根本磨练不出什么。

　　绿色光雾并没有什么攻击性，可这些九头龙却不这么想，而且此刻龙岛之上，百分之八十的龙穴都已经被笼罩在绿色光雾之中，就算有人说这浓雾没有什么威胁，谁又会相信，这浓雾明显是敌人布下来的手段，至于这是什么方面的手段，就算是那名九头龙族长老，也同样说不清楚。

　　这名九头龙族长老，虽然不像那些小字辈的九头龙族，不过当年上古那场大战的时候，他到了最后才拥有走出龙岛的资格，那个时候最惨烈的大战已经结束，而且他也没有进入远古战场，所以他的实力虽然已经拥有了九头龙族长老的实力，但经验上却是颇为不足的，若不是九头龙族这龙岛已经数万年无人侵扰，他这样的战斗白痴又怎么可能坐镇一座龙岛。

　　就在这些九头龙族的成员惊慌不知所措的时候，景辰等人与拉克希尔已经对上了。

　　与景辰打过两次交道的拉克希尔自然明白，这绿色光雾就是景辰的手段，所以第一时间就想进入自己的岩石神殿，可惜，已经被生命镇魂石领域包裹住的拉克希尔同样无法瞬移，而以他的速度，飞到岩石神殿原本是十分简单的事情，可现在有景辰这些人拦着，也变成了一件十分困难的事。

　　“没想到，你们竟然能够找到这里！”拉克希尔的声音极度冰冷，他确实没想到景辰等人会找到这里来，他之所以来到这里，其实就是为了躲避景辰等人的追踪，想要在这里有更多的图谋，可惜，景辰等人最终竟然追踪到了这里，这不但出乎拉克希尔的意料，还大大的破坏了他的计划，原本拉克希尔是想通过九头龙族这里的强大魔法阵，来引导吞噬之神克苏降临的。

　　虽然暗黑界那边神母与但丁等人一直说他们在召唤吞噬之神克苏，不过，作为当年克苏手下的大总管，这些年来拉克希尔一直在寻找使克苏归来的办法，但一直以来拉克希尔却都没有把那些方法付诸行动，因为从一定意义上来说，拉克希尔并不希望克苏归来，可现在不同了，原大陆上已经出现了景辰，这个足以威胁到他的存在，所以拉克希尔要帮助克苏归来。

　　这样吞噬之神克苏归来之后，他拉克希尔绝对居功至伟，到时候就算再不济，也可以拥有当年克苏大总管的权势，就算是再进一步，也不是没有可能的事。

　　可就在拉克希尔着手去做的时候，景辰等人降临了，正如景辰所料，九头龙族与拉克希尔只见的关系并没有那么友善，因此，此刻景辰所展现出来的实力已经令九头龙族有些顾及了，加之现在九头龙族几位灵级强者之一的魅海之灵不在龙岛，另外的灵级强者也大多都在修炼，不到龙岛生死存亡的关头，他们可不会出现，至于拉克希尔的死活，与他们何干？

　　“你没想到的事情应该还有不少，不过，我不得不说，没想到你还有办法联系你的主子，吞噬之神克苏。”景辰淡淡地说道，他的语气异常平和，就仿佛在与一位普通朋友交谈一般，只不过任谁都能看到景辰眸子之中亮起的那股寒芒，对于上古之神们的手下，景辰可是一点好印象都没有的。

　　“哼！真没想到，你连这些都知道了。”虽然有些惊讶，但拉克希尔却没有否定景辰的猜测，可看到直接承认的拉克希尔，景辰的眉头却是皱了起来，原本，景辰只道拉克希尔是在摸索方法，并不真正了解如何使克苏归来，可现在看拉克希尔那模样，可不像什么都不知道的人，弄不好，他的计划已经在实施了也说不定。

　　这种念头一经在景辰的心中升起，景辰的脸色变得越发的阴沉起来，不管怎么说，吞噬之神克苏归来这种事，景辰是绝对不允许的，这片大陆上生活着太多景辰的亲人、老师，以及朋友，虽然景辰拥有梦境世界，可以把一些对自己十分重要的人带离这片大陆，不过，只要没到万不得已，景辰都不会这么做。

　　梦境世界虽然说也是一个世界，不过却是更像一个大牢笼，那里没有社会，没有完美的世界循环，也无法提供原大陆所拥有的很多东西，梦境世界最多就是一个避难所，想要在那里长久的生活下去并不现实，憋都能把人憋疯。

　　至于景辰周围的那些来自两大势力的强者，当他们听清了景辰与拉克希尔对话的时候，脸色的难看程度已经无法用言语来形容，他们可没有景辰那种梦境世界，如果拉克希尔真如景辰所说的，正在帮助吞噬之神克苏归来，如果这个远古时期的至高神真的归来了，那无疑是整个大陆的灾难，更是所有种族的灾难，当初创世神一系对上古之神们和大陆原住民所做的事，恐怕就要在他们的身上上演，这些人可不相信，上古之神会善待他们。


第22章 岩石领主

　　“哼！”

　　拉克希尔突然闷哼一声，脸色也同时变得越发的难看了，不但如此，一丝黑紫色的血迹自他嘴角流了下来，这主神器生命镇魂石跟随景辰的年头已经不短，这片领域虽然不是景辰自身领悟出来的结果，但也不是此刻的拉克希尔能够欺骗的。

　　原来，拉克希尔看到景辰一行人之所以没有第一时间发动攻击，并非是他不想，而是拉克希尔自认此刻无法战胜景辰，所以准备进入岩石神殿之中，也正是这个原因，所以拉克希尔才如此随意的与景辰说话，否则双方仇深似海，不说见面直接交手，也差不多，又怎么可能有心情聊天。

　　以拉克希尔的实力，其他强者自然看不出来，但景辰却能够看出来，而且刚刚景辰更是阻止了拉克希尔真身的外逃，景辰不但成功阻止，更是使得拉克希尔身上的伤势越发的重了些许，这伤就是当日附魔堂与联盟大战之时，景辰用长生神殿与拉克希尔的岩石神殿对撞，不但岩石神殿受损严重，就连拉克希尔也是重伤在身，反观景辰倒是没有什么大事，这其中大部分自然都是那长生神殿的功劳。

　　长生神殿可是连创世神都颇为看重的东西，其品级自不必说，远不是拉克希尔自己做出来的岩石神殿可以比拟的。

　　唯一值得庆幸的是，拉克希尔的岩石神殿已经被他熟悉得不能再熟悉了，这座岩石神殿在拉克希尔的手中甚至可以爆发出百分之一百二十的威力，可景辰手中的长生神殿却是不能，这座神殿到景辰的手中虽然也有些年头了，不过，景辰却一直没有善加利用，造成其想去使用的时候，却只能发挥出一部分的威力，否则当日拉克希尔恐怕就已经陨落了。

　　“岩石·碎！”

　　拉克希尔当然不是省油灯，既然自己的想法已经被对方识破，拼命一搏是最好的选择，经历了远古时期无数次大战的拉克希尔，对于战斗有着极其恐怖的理解，那种反应速度远不是常人能够比拟的，就算是此刻在场的两大势力那些神级强者，大多也没想到，这拉克希尔竟然直接施放了神术。

　　不过，这些人没想到，却不代表景辰没想到，当他阻止了拉克希尔的图谋之后，就一直防备着其会有这么一招，只见景辰右手掌握之中，不知何时已经多了一把奇形魔杖，这把魔杖正是那生命系至高神拉希尔的神力所化，其外形完全是按照景辰手中的狂野之柱制作，只不过这根奇形魔杖却是不能像狂野之柱那样，变成臂铠供景辰使用。

　　“没用的。”景辰手中魔杖一挥，一片碧绿色的光芒射出，这些碧绿色的能量可都是生命系至高神拉希尔的神力，那些扑面砸来的巨石只不过是拉克希尔神力所化，远远无法与至高神力相提并论，只见那些神力所化的岩石，以肉眼可见的速度消融着，而一部分绿芒竟然直接透过那片石雨，朝着拉克希尔扑去。

　　看到那绿芒的可怕之处，拉克希尔又怎么会让这绿芒靠近，此刻他身形不住轻颤，而每一次轻颤，拉克希尔的身影都会出现在几米，甚至是十几米之外，那绿芒根本无法扑到拉克希尔。

　　不管怎么说，这绿芒的控制者并非景辰，而是那奇形魔杖之中的器灵，也就是当年那拉希尔神力之中产生的意识，这个意识虽然是拉希尔至高神力中产生的玩意，不过它的战斗手段却是粗糙得很，否则当初也不会被景辰那般容易的拿下，以这种粗糙的手段想要收拾了拉克希尔，这无异于痴人说梦。

　　“大人，长老大人，我们该怎么办？这到底是什么了？”绿色的光雾越来越浓，不少这座龙岛之上的九头龙族都在焦急的呼唤着他们的长老，也就是这座龙岛的最强者，那位拥有着七个狰狞脑袋的九头龙族成员，而且这些声音之中透出的惊慌与恐惧，更是感染着其他人，整个龙岛登时陷入了一片恐慌之中。

　　“不要慌！都给我镇定，这些人的目标并不是我们，你们只需要安安静静的呆在自己的龙穴之内，一切有我。”那名九头龙族长老的声音在岛上所有九头龙族的耳畔响起，虽然他告诫自己的族人们不要慌，可这位长老自身却是有些慌乱的，透过他那敏锐的感知，这位九头龙族长老能够清楚的“看”到，两团强横到恐怖的能量正在天空之中碰撞。

　　不但如此，更令这名九头龙族长老恐惧的是，这两团能量随便朝他扑来一个，他都无法抵挡，他现在只能祈祷，事态不会向他最不想看到的方向发展，但愿这些人与拉克希尔分出胜负之后，就离开他的这座龙岛吧，至于说去帮拉克希尔，这种年头从来没有在这名九头龙族长老脑海之中升起过。

　　此刻，天空之中与拉克希尔交手的景辰眼底闪过一丝了然，之所以让魔杖之中的器灵控制拉希尔的神力与岩石领主拉克希尔纠缠，其原因就是，景辰想要看看那些九头龙们的反应，如果九头龙族要跟拉克希尔站在一条战线上，对于景辰他们来说这无疑将演变成一场恶战，而且是一场结果犹未可知的恶战。

　　毕竟，从那魅海之灵口中景辰等人已经知道，九头龙族还有其他灵级存在，若是那些灵级九头龙一起出手，配合着拉克希尔的恐怖实力，就算是景辰等人恐怕也要避其锋芒。

　　只可惜九头龙族显然没有要帮拉克希尔的意思，不管是那些已经强自镇定下来的普通九头龙族成员，还是景辰一直注意着的那头岛上实力最强的九头龙族，都表现出了一种退避的姿态，显然是希望摆出一种中立的姿态给景辰等人看，不管是拉克希尔赢，还是景辰等人赢，这些九头龙族恐怕都不会过问。

　　既然如此，景辰自然不用再与拉克希尔客气，全力施展灭掉这个吞噬之神克苏手下的使徒，才是此刻最紧迫的事情。

　　……

　　此刻，离景辰等人与拉克希尔交战的龙岛极远的另一座龙岛之上，这座龙岛虽然同样没有任何植被，但也没有那么多的九头龙族普通强者，因为这座龙岛是特殊的，这里住着九头龙族的灵级强者。

　　“那些人应该是从原大陆来的，他们在对付拉克希尔，我们是不是应该做点什么？”

　　此刻，三个身形与普通人类没有什么区别的人正坐在那里，这三个人看上去极其普通，身上根本没有一丝能量波动传出，可就算是实力达到准神级的九头龙，也不敢在没有召见的情况下来到这里，因为这里生活的是除魅海之灵外，九头龙族的所有灵级强者，这三个人随便拉出去一个，都比那绿龙女王伊瑟拉要强横一些。

　　不管怎么说，伊瑟拉成神的年头尚浅，虽然她是龙族，拥有着先天的优势，不过，想要达到一定的程度，熟练使用现在的神体与神力，对于拥有着巨大身体的伊瑟拉而言，也不是一件简单的事，所以她反倒比景辰适应起来要慢得多，对于伊瑟拉来说，这可是一种根本的改变，她要能够适应从普通巨龙，到神级巨龙的转变。

　　“做什么？帮那岩石领主拉克希尔？你又不是不知道，这些年来那拉克希尔都做了一些什么，如果让他成功了，我们九头龙族有什么好处？根据故老相传的记忆，当初若不是我们九头龙族先辈背弃了上古之神们，他们恐怕也不会被创世神击败……至少不会败得那么惨。”说话之人又加上了一句，似乎在为九头龙族的先辈们辩护。

　　“不管是原大陆上的强者，还是其他的什么，既然他们的目标只是那岩石领主拉克希尔，我们又何必掺和进去？不管谁赢谁输，我们不过是一群看客而已。”

　　“对，我们就是看戏的，而他们是演戏的，不管谁胜谁败，与我们都没有什么关系，我们继续看着就好。”

　　片刻之间，这三名九头龙族的灵级强者便达成了共识，对于景辰与拉克希尔双方两不相帮，这种结局自然是景辰希望看到了，而一方高兴，自然有一方就要不高兴，原本以为九头龙族会出手帮助自己的拉克希尔，此刻心中却是惊怒交加，他实在没想到，这些明显是原大陆上来的人类在龙岛上对付自己，这些九头龙竟然忍下来了？

　　其实拉克希尔还是没有完全明白现在的九头龙族，现在的九头龙族已经不是当年的九头龙族，虽然无数九头龙族的成员都在修炼，但他们已经很少去外面历练，甚至连和周围海域之中的其他种族都很少战斗，这样的九头龙族几乎没有能力诞生出来真正的强者，当然，像魅海之灵那样的存在只能说是一个异数，就算是在九头龙存在的数万年历史中，也是绝无仅有的存在。

　　对于现在的九头龙族来说，平静的生活对于他们更加吸引力，战斗、厮杀这种事情，是能避免就避免的，那丝流淌于九头龙族血脉之中的疯狂，早已随着时间的流逝而被渐渐磨平，否则这么多年来，九头龙族拥有四名灵级强者，又怎么会一直没有向连神级强者都没有的内陆龙族发动战争？

　　“不！”

　　“砰！”景辰挥舞着手中的奇形魔杖，骤然砸在了拉克希尔的右肩之上，还好拉克希尔闪避的及时，景辰手中的魔杖仅仅只是把拉克希尔的右臂砸的无法抬起，否则的话，恐怕此刻的拉克希尔的胸腹已经被景辰掏开，要知道，这把奇形魔杖的头部可与普通的魔杖大不相同，那一个个极端锋利的尖刺，足以撕碎任何实力低于主神级存在的神体。

　　“啊啊啊！”岩石领主拉克希尔痛得一阵大呼，多少年了，他已经多少年没有受过这么严重的伤势了，六年之前，就是景辰用长生神殿与他的岩石神殿对撞，使得他遭受重创，当年的创伤直到现在都没有痊愈。

　　六年之后的今天，又是面对景辰，又是景辰给他带来的重创，这种巨大的伤害严重刺激了拉克希尔的心，那颗不屈服的强者之心，那颗高傲的神级存在之心，他可是强大的拉克希尔，伟大的岩石领主，是至高神克苏手下最得力的干将，拥有者极其庞大的权势，他怎么会被一个弱小的凡人，一个刚刚成神的凡人连续重伤两次，这是不可容忍的。

　　能量，巨大的能量以一种好似风暴的恐怖威势席卷而来，感受到这股以拉克希尔为中心的风暴开始蔓延，景辰也不禁皱起了眉头。


第23章 能量风暴

　　“景辰，这是你逼我的，去死吧！”

　　岩石领主拉克希尔咆哮道，多少年了，这片大陆上已经有多少年没出现这么一个能挑战他威严的存在了？连拉克希尔都有些记不得，不过，此刻站在他不远处的景辰，却接二连三的破坏他的好事，现在更是要杀掉他，无尽的怒火爆发成了疯狂，拉克希尔要用景辰的鲜血来祭奠其犯下的罪行，他要让世人知道，伟大的拉克希尔的威严不容挑战。

　　随着拉克希尔的咆哮声一起发动的，正是那恐怖的能量疯狂，只见那能量风暴之中，突然出现几十个生物的虚影，这些虚影所呈现的模样竟然都是景辰不认识的东西，不过，从这些生物虚影上传来的强大气势，却是令景辰的眉头皱得更深了。

　　“是深渊魔物！”站在景辰身旁的山姆长老突然惊呼一声，这一行人中，资历最老的非这位山姆长老莫属，他存在的岁月甚至可以追溯到上古时代初期，那时候的山姆长老还是一名对神圣之力颇为好奇的少年，通过自己的不懈努力，最终成为了神级强者，这个过程花费了山姆近两万年的时间，那个时候的圣堂的声势还不是很大，主要是天阵殿、大地守望者神殿与龙血族裔的天下。

　　特别是龙血族裔，在山姆刚刚成神的年代，正好是龙血族裔最鼎盛的时期，那个时候的龙血族裔就像现在的圣堂一般，拥有着极高的声望与权势，当然，龙血族裔的强者也曾邀请过这位独行的神圣之力神级强者加入，可惜，山姆拒绝了来自龙血族裔的邀请，而是加入了当时的圣堂，可以说，山姆是圣堂的开创者之一，当年最困难的时候若是没有山姆，圣堂的日子恐怕会更加艰难。

　　从上古时期一路走来的山姆，其见识自然不是景辰等人可以比拟的，所以山姆能够认出这些深渊生物，倒也没有什么值得惊讶的，景辰微微一愣之下，也是发现了这些生物的底细，脸色不由得阴沉了下来。

　　深渊生物，说白了就是远古时期大陆的原住民，这些原住民中有很多强横的存在，想来这能量风暴中出现的身影就是这些强横存在了。

　　“轰！”

　　就在景辰沉吟之间，拉克希尔猛地用手一指，与此同时一声凄厉的嘶吼自其口中发出，这嘶吼听上去既像痛苦的呻吟，又像压抑了快感的咆哮，加之拉克希尔一直以来那刺耳的魔音，就算是景辰这边的一众神级强者，脑海之中都产生了那么一瞬间的空白，一片空白。

　　然而，拉克希尔的攻击远远不止如此，最为恐怖的还是那一指，仅仅是一瞬间，那狰狞的手指便被放大了无数倍，完全跨越了景辰众人与拉克希尔只见的距离，顿时直刺到了景辰等人的面前，这指尖攻击的主要目标自然是景辰，不过其他神级强者却也在这攻击的范围之内，显然，拉克希尔相用这一击对景辰等人造成极大的伤害。

　　景辰的身形仅仅一动，在那指尖距离景辰不足一米的时候，景辰竟然闪开了，他的速度实在太快了。

　　“诸位不要单独面对这指尖攻击。”景辰的声音在两大实力所有人的耳畔响起，此刻在场的这些人都不是傻瓜，自然能够看出拉克希尔这攻击的可怕，又怎么会傻到去往枪口上撞的地步。

　　尽管刚刚那拉克希尔的攻击并没有轰到景辰的身上，不过，景辰还是感受到了一股发自内心的悸动，单单是那攻击带起的能量波动，就令景辰的体表产生了一种刺痛的感觉，更不要说其他强者，若是与这攻击撞上，那下场绝对异常凄惨。

　　“轰！轰！轰！”

　　拉克希尔的手指不停挥动，一道道恐怖的攻击自拉克希尔的指尖宣泄出来，原本这应该是一件十分消耗神力的事情，可景辰却惊讶的发现，那些本应该消散的能量竟然会再次流回拉克希尔体内，这种发现令景辰不禁皱起了眉头，虽然景辰早就知道，拉克希尔十分强大，可他依旧没料到，拉克希尔竟然强大到了这种程度。

　　这能量风暴对于那些本应该消散的能量就像拥有着某种特殊的吸引，吸引那些能量再次回流，此刻的拉克希尔根本就是拥有着无穷无尽的能量，不管他多么疯狂的宣泄，都不会给他带来太大的困然，这个发现令景辰的眉头不由皱了起来。

　　“这样下去，拉克希尔根本就是无法击败的……”景辰心中暗道。

　　“一起上吧，看看能不能破掉这能量风暴。”山姆长老的实力虽然不如景辰，但他的见识却不见得比景辰差，此刻也已经看出了拉克希尔的情况，不由出言建议道。

　　“好！”景辰反应倒也干脆。

　　此刻在场的这些神级强者没有一个是心慈手软之辈，此刻见景辰同意，纷纷加入了战斗之中，那些擅长近战的神级强者们，纷纷躲避着拉克希尔挥动的那根巨大手指的攻击，而擅长远征攻击的神级强者们，早已开始向拉克希尔倾泻各种各样恐怖的神术。

　　风暴，更加恐怖的风暴，此刻形成的风暴与拉克希尔辅助自己战斗的能量风暴不同，这可是一众神级强者发出的能量与拉克希尔能量碰撞的结果，如此强横且恐怖的能量风暴，远不是那些凡人强者碰撞交战所能够产生的，还好此刻周围有生命镇魂石领域，否则这座龙岛恐怕就可以从海图上抹去了。

　　原本，有着那能量风暴辅助的拉克希尔完全可以收拾这些来自两大势力的强者，毕竟他可以每次都全力以赴的攻击，但来自两大势力的这些强者却不能，这就决定了双方的优劣，加之拉克希尔的实力本身就强于这些人太多，这样一来其优势就越发的明显了。

　　只不过，现在的拉克希尔缺不敢，不敢对这些来自强大势力的强者全力以赴，因为景辰还没有出手，如果说拉克希尔最惧怕谁的话，那个人无疑是景辰，此刻若是位置调换，景辰与拉克希尔对轰，就算周围有那么多来自两大势力的强者虎视眈眈，拉克希尔也不会太过在意，双方的实力差距实在太大。

　　“死吧！”

　　“合力一击！”

　　这些来自两大势力的强者配合得都是极其默契，这些强者大多都是两大势力的铁杆支持者，这些年来已经不只一次参与两大势力对外的战斗，有些更是拥有合击之技，达到神级之后，这合击之技虽然无法令他们实力成几何倍数增长，不过，这也令原本就有些应接不暇的拉克希尔颇为头疼。

　　尽管拉克希尔拥有能量风暴的帮助，无奈对方人多，也可以持续不断的对其进行攻击，这种车轮战术一般时候，神级强者们是十分不屑的，但此刻非比寻常，面对这位上古之神手下的使徒，来自两大势力的强者也顾及不了那么多了。

　　此刻，景辰却一反常态，并没有加入这场战斗，倒不是景辰不屑于对拉克希尔进行车轮战，而是景辰在看，看拉克希尔的破绽，寻找着给予拉克希尔致命一击的机会，而且景辰心中也清楚，只要他不参加战斗，拉克希尔就不敢全力对付其他神级强者，如果景辰也加入了战团，说不定拉克希尔会使出什么爆发的手段，到时候恐怕就损失惨重了。

　　“这能量风暴还真棘手……”景辰心中暗叹，眼前这个拉克希尔以特殊手段召唤出来的能量风暴，简直就是拉克希尔无尽神力的源泉，就算是与这些来自两大势力的强者交手，都没有流露出一丝即将败亡的迹象，反倒是两大势力的这些强者，虽然他们是车轮战，但恢复毕竟需要时间，随着战斗时间的持续，这些人体内的能量也在缓慢的下降着，若是以这种情况持续下去，最后的结果肯定是对两大势力的人不利。

　　拉克希尔自然也看到了这种结果，那看向景辰的目光不由流露出一丝讥讽，虽然景辰强大，甚至强大到了能够击败他，但现在的拉克希尔可不是他的最强形态，只要能帮吞噬之神克苏归来，拉克希尔绝对相信自己的实力必将再次登上主神级，到了那个时候，对付景辰实在是一件非常容易的事情。

　　“我来收拾他！”景辰右手虚空一握，拉希尔至高神力所化的奇形魔杖再次出现。

　　与此同时，原本在围攻拉克希尔的一众强者也都退了开去，虽然他们相信，景辰的攻击不会波及他们，但景辰的实力与手段他们可都见识过，没有人想拿自己的小命开玩笑，所以这些人自然的向两边退去。

　　“破！”

　　景辰的眼神瞬间变得凌厉了起来，一股恐怖的威势自景辰体内狂涌而出，如此强横的威势，就算是躲在能量风暴之中的拉克希尔眼神也是一凝，如果说旁人无法感知到景辰魔杖之中的生命系至高神力倒也正常，拉克希尔这位岩石领主又怎么会分辨不出来这属于拉希尔的至高神力，要知道，当年在创世神还没有到来的时代，众上古之神与拉希尔的战斗一直持续了数万年之久。

　　“怎么可能！”拉克希尔的脸色变了，原本一脸讥讽的脸上竟然流露出惊恐，他实在没想到，景辰竟然能够掌握拉希尔的生命系至高神力，尽管连拉克希尔都不明白，为什么景辰能够掌握这股属于至高神的力量，可这次景辰手中的生命系至高神力是如此的强者，比任何时候都要强横，甚至可以与当年远古的拉希尔相提并论。

　　“不好！”拉克希尔瞬间就意识到，此刻景辰这一击恐怕要超出他的承受极限。

　　如果是曾经主神级别的他，自然可以硬抗景辰这一下，毕竟，景辰可不是拉希尔本人，不可能完美的控制这生命系的至高神力，可现在的拉克希尔不过是一名实力强横的中级神邸，就算他离主神级仅仅一步之遥，但数万年没有迈出这一步，足以证明这一步要迈出是何等的艰难，那绝对是质的飞跃，生命形式的变迁。

　　不管拉克希尔心中如何想的，景辰这一击已经到了他的眼前，无尽的碧绿色光芒，覆盖了大半个天际，即便拉克希尔拥有逆天的速度，也无法逃离，更何况拉克希尔的速度本就不快，岩石领主最强悍的是防御，而不是速度。


第24章 背叛

　　“想杀我，没那么容易！”作为上古之神克苏手下极其倚重的使徒，现在的拉克希尔虽然没有了当年那般恐怖的实力，但其手段也足以称得上恐怖，就算是面对景辰这连天地都变得暗淡无光的攻击，他依旧能够做出最强的抵抗。

　　这一刻，整个生命镇魂石领域内的时间仿佛都静止了，原本绿色的领域，也被染上了一层诡异的光芒，那些来自两大势力的强者不由向后倒飞而去，因为他们清楚，这里的战斗已经不是他们能够参与的了，这是真正封号级强者的战斗，战斗之中的两人实力甚至还要超过封号级强者，如此恐怖的战斗就算是在上古时期都不常见，更不要说在当下。

　　“噗……”

　　众人想象之中的大爆炸并没有发生，当景辰与拉克希尔撞在一处的时候，就仿佛有个气球被捅破了似的，那声音也是极其轻微的，若不是在场这些都是神级强者，甚至有可能漏掉这碰撞发出的轻响。

　　“我……我竟然也会败……”

　　良久之后，这生命镇魂石领域之内，突然响起了一个微弱的声音，这声音是如此的虚弱，就像是一个陷入垂死之中的普通人，可所有人都知道，这里没有普通人，这个声音的主人只可能是他——岩石领主拉克希尔。

　　确实，这声音的主人正是吞噬之神克苏手下的岩石领主拉克希尔，此刻，这位岩石领主早已没有了刚刚那恐怖的气势，如今的拉克希尔体内的生命力甚至不如一名凡人强者，而且这生命力还在不停的流逝着，就算是神级强者，一旦体内的生命力流失殆尽，那么他就会死亡，彻底死亡，没有任何悬念的死去，除非有生命系的主神，甚至更加强大的存在施放复活术。

　　可要复活一名中级神邸，那种代价实在太大了，就算是在远古时期，恐怕也只有生命系至高神拉希尔才能够做到，可惜，生命系至高神拉希尔与上古之神的关系一直都是敌对的，想让拉希尔去救一名上古之神的使徒，那无异于痴人说梦，更何况，现在这个时代连那位生命系至高神都已经陨落了无数年，就连破损的神格都被景辰融合之后又碎裂了。

　　可以说，这位存在了无数年的岩石领主，已经没有再出现的可能，属于他的传说永远都无法续写了。

　　“神，其实也是生物，只不过是实力极为强横的生物，任何生物从本质上来说，都是因为有生命力的存在才能够活着，而我掌握的就是拉希尔的神力，生命系至高神的神力。”景辰漠然的看着垂死挣扎之中的拉克希尔，对于这位克苏手下的使徒，此刻景辰心中的并不完全都是恨意。

　　每个人都有自己的追求，拉克希尔也是一样，此刻的景辰已经明白了创世神一脉，与上古之神一脉战争的根源，那就是为了抢夺大陆有限的资源，创世神一脉最终夺下了大陆，上古之神一脉自然要逃离，或者被封印，历史是胜利者的历史，所以在历史之中，所有人都在为创世神歌功颂德，这本无可厚味，只不过这善恶倒也说不定了。

　　在景辰幼年的时候，曾经固执的认为，人们战斗的原因是因为善与恶，象征着善的强者，要打倒恶人，维护这个世界的美丽与和平。

　　然而，随着景辰的长大，他突然发现，自己的认知与实际情况的差距实在太大了，人与人之间战斗的原因大多因为利益，有利益瓜葛才会有战斗，根本没有什么善与恶的瓜葛，可以说谁都是“善”的，当然，也可以说谁都是“恶”的，一切都是力量，力量为尊而已。

　　拉克希尔的嘴唇艰难的嗡动着，可惜，他的生命力已经无限接近于枯竭，就算是生前实力无比强大的神级强者，当他们体内的生命力完全消散流失的时候，他们也会死亡，只不过想要剥夺一名神级强者的生命力实在太难了，就算是自然界都无法做到，所以神级强者除非在战斗之中被对方杀死，否则几乎可以说是永生的。

　　“景辰……”看到拉克希尔已经变成了一具尸体，火歌的脸上也流露出深深的惊讶，当然，不只是火歌，其他人也一样很惊讶，只不过这个时候火歌已经飞到景辰身旁，似是想要安慰景辰的模样，至于其他人，却是依旧沉浸在景辰带给他们的震惊之中，谁都没想到，景辰竟然一击就击杀了拉克希尔，这位被称为岩石领主的使徒。

　　“我没事。”景辰微一摇头，并没有多说什么，他的目光也看向了那拉克希尔的尸体，此刻，拉克希尔那已经完全失去了生命力的巨大神体依旧漂浮在那里，晶莹剔透的模样却是少了一层神光，此刻拉克希尔剩余的神力已经完全回归了他的神格，如果未来，某个人能够得到拉克希尔的神格，并且修炼有与吞噬之力相类似的神力，或许这位岩石领主还有机会重现于世，只不过那时候……

　　心中暗想着这些的景辰并没有发现火歌正在缓缓朝他飞来，看上去火歌的样子像是要去搀扶景辰。

　　来自两大势力的强者距离景辰处在的位置不过几百米的距离，尽管火歌把自己的速度压得很慢，不过，飞到景辰身边也不过几息之间，这个时候景辰却是依旧沉浸在诸多想法之中不能自拔，拉克希尔可以说是在景辰眼前陨落最强大的一位神级强者，旁人可能觉得，拉克希尔的实力只是比封号强者恐怖一些而已。

　　但只有景辰这个与拉克希尔真正交手的人，才会明白拉克希尔的可怕之处，这种可怕根本就不是普通人能够想象的，就算此刻的拉克希尔实力并没有恢复到巅峰，但也足以面对两名封号强者而不落败，如果仅仅是两名封号强者围攻的话，最后的胜负却也是犹未可知的事，拉克希尔完全可以凭借那恐怖的能量风暴提供的无尽神力，耗死两名封号级强者。

　　“景辰，我们的任务已经达到，离开这里吧。”来到景辰身旁的火歌缓缓说道，他的声音是那样的平和，听不出一丝火气，甚至没有惊醒沉思之中的景辰。

　　突然，火歌那两只伸向景辰的手，并没有去扶景辰，而是向景辰的腰间探去，此刻的景辰根本没有反应过来，而火歌的眼眸之中却是亮起了刺眼的寒芒，那种令人不寒而栗的杀气瞬间惊醒了包括景辰在内的所有人。

　　只可惜此刻的火歌离景辰实在太近了，近到火歌的手已经摸上了景辰的腰，就在景辰想要有所行动的时刻，火歌的手中突然窜出了极其恐怖的火焰，这火焰骤然包裹了景辰的腰，景辰只觉得一阵剧痛，他清楚的看到自己的双腿站在原地，而身体却是与双腿被强行分割了开来。

　　“哈哈……我成功了！我真的成功了！”

　　将景辰拦腰斩断的火歌突然疯狂的大笑了起来，这一刻，浓郁的黑色火焰自火歌的体内喷涌而出，不单是火歌，就连当初与火歌一路赶来的其他三名神级强者身上，也冒出了恐怖的黑色火焰，好几位来自圣堂与勇者之家的神级强者，都在猝不及防下遭遇了如景辰一样的攻击，只不过那些被攻击者大多比景辰凄惨数倍，有一个甚至当场便被烧成了灰烬，连神格都没有留下。

　　“你……怎么可能……”景辰看着肆意狂笑着的火歌，他实在想不通，为什么火歌要杀他，而且火歌这能够斩断他神体的恐怖火焰，又是从什么地方来的。

　　“景辰，这个世界上从来没有什么不可能的事，当年你在远古战场屠戮我暗黑界大量强者的时候，是否想到了今天？又是否想到了自己居然会死在同伴的手中？痛苦吧，挣扎吧，你的生命力就像拉克希尔一样，终究会流失殆尽，到时候，你将不复存在，哈哈……”

　　此刻从火歌口中发出的已经不是火歌的声音，而是那暗黑界主宰神母的声音，当年被暗黑界以及神母追杀的景辰自然听得出来对方的身份，只不过景辰实在不明白，神母的实力最多也就是一名中级神邸，而且又是在暗黑界的中级神邸，为什么能够控制原大陆上的四名神级强者，而且这火歌的实力也算是原大陆上颇为恐怖的存在，竟然也被控制了。

　　这一刻，景辰的脑海之中不禁想起了当日，他与火歌四人在那村庄废墟相遇时两人的对话，那时候的景辰，就觉得火歌有些奇怪，只不过到底是什么地方奇怪，景辰却又说不出来，现在看来，火歌应该就是那个时候被神母腐化的，否则在那之后神母根本没有机会。

　　“景辰，你不用担心，不用害怕，主人即将归来，到时候原大陆上的所有人类都会去陪你的，这点我像你保证，你只不过是先走了一步而已。”神母的声音之中透着浓浓的喜悦，一直以来景辰对她，对暗黑界的破坏实在太大了，如果不是借助了克苏的一丝力量，神母根本没有腐化火歌等人的能耐。

　　但不得不说，这次的计划是如此的成功，竟然一下就永久解决了景辰这个祸害，在神母看来，如果说原大陆上还有谁能够被她看在眼里，成为未来阻挡她的主人，上古之神克苏前进脚步的存在的话，神母第一个想到的就是景辰，只要景辰被除掉了，其他原大陆的神级强者在神母眼中实在不值一提，就算是那些封号强者也是一样。

　　虽然封号强者与神母的实力较为接近，但从远古时代存在至今的神母，其战斗经验已经丰富到了一个匪夷所思的地步，而且神母所掌握的神术与手段，根本不是原大陆上那些封号强者可以比拟的，因此神母自然不惧怕原大陆上的其他神级强者，她所忌惮的只有景辰。

　　不过，现在这个原大陆上唯一一个令神母忌惮的存在，即将在其面前陨落，这种快感是旁人无法理解的。


第25章 不死

　　“你怎么会来到原大陆，就算是投影，你的投影也不可能落在原大陆的？”

　　此刻景辰的体内用处无尽的绿芒，不但托住了景辰的上半身，更是控制住了从体内流出的血液，可这绿芒却无法完全控制景辰体内的血液往外喷涌，只不过是延缓了一些而已。

　　“对了，我倒是忘记了，你是生命系神邸，自然不会那么容易死去，只是不知道，你是否能够复活自己。”神母的语气之中透着浓浓的讥讽，只见在神母控制之下的火歌突然一挥手，黑色的焰芒闪动，景辰那与上半身分离开了的下半身登时被包裹在了其中，片刻便化成了灰烬。

　　不管是在脑袋之中的神格，还是在胸腹之中的神力本源，这些都在上半身中，下半身若是与上半身分开，根本无法释放出任何神力，如此一来自然无法反抗，否则那黑色火焰又怎么可能那么快的就把景辰的下半身烧成灰烬。

　　“你……”看到神母烧毁了自己的下半身，景辰显得异常愤怒，看血液的大量流逝令景辰的声音听起来有气无力的，显然，神母的这一招完全断绝了景辰上下半身融合的可能。

　　“我？我怎么了呢？你生气的样子，我好害怕啊……哈哈……”此刻神母的声音之中哪有一丝害怕，那肆意的笑声完全是在向景辰炫耀着自己的胜利，确实，这次计划如此完美，不但借景辰之手杀掉了碍眼的岩石领主拉克希尔，更是在此刻算计并杀掉了景辰，两个目标都是如此完美的实现了，也难怪神母会如此高兴。

　　“你为什么会来到原大陆，难道暗黑界已经打通了与原大陆的空间通道？”景辰脸色阴沉的看着神母，可他的脸色越是难看，神母的笑容便越是浓郁。

　　神母的目光扫了一眼在场的一众神级强者，虽然这些人已经聚集在了一处，不过对于神母来说，收拾掉这些人并不困难，因此她扭回头看向景辰的时候，开口道，“告诉你也没有什么，反正今天这里的所有人都要死。”

　　“虽然我们暗黑界还没有打通与原大陆的空间通道，但借助伟大的主人一缕能量，自然可以腐化这几个神级的小家伙，以他们的实力，能够享受主人的腐化那着实是他们的荣幸……好了，该知道的你现在也知道了，既然如此，就都给我去死吧！”自神母口中发出这声冰冷咆哮的那一刻，原本没有继续行动的另外三名被腐化的神级强者突然动了。

　　他们的身上都燃烧其令人胆寒的黑色火焰，这火焰不但焚烧这三人的神力与神体，更是使得三人爆发出了恐怖的威势，确实如神母所说的，只要这三人爆发，今天在场之中的所有人都不可能活着离开这里，只可惜……

　　“不知道你有没有听到过一句话，这句话叫做‘梦想很美好，现实很残酷’，今天这句话再一次得到了证明。”一个淡然的声音突然在神母的身后响起。

　　“谁？！”神母并没有回头，她的身子朝着前方的景辰扑去，在这种时候，明知道后面有人还回头的话，那简直是自己找死，回头的那一刹那，后面的人绝对有一万种方法重伤，甚至击杀神母，所以她问谁的同时，甚至已经扑向了景辰。

　　在神母看来，此刻的景辰虽然还在吊着自己的性命，不过已经没有生还的可能，就像最好的医生也无法给自己看病一样，就算景辰是生命系神邸，也无法给自己施放复活术，因此景辰今天是必死无疑，所以神母才放心大胆的朝着景辰扑去。

　　“你这算是自投罗网么？”

　　就在神母离景辰已经不足一米的时候，景辰那似笑非笑的声音突然响起，这声音之中哪还有一丝的虚弱，完全就是一个全盛时期的景辰。

　　“不……不可能！”如此巨大的落差，神母实在无法适应，前一刻，她认为所有的一切都已经在她的掌握之中，没有一丝的变数会出现，而现在，不但景辰没有死，而且在她的身后还有一个完全不弱于景辰的存在，虽然她现在不敢回头，但感知已经把一切信息传递到了神母的脑海之中。

　　“我曾经说过，在我的字典里从来都没有‘不可能’这三个字。”原本包裹景辰的绿芒缓缓散去，此刻景辰的双腿完好无损的长在那里，哪有半点损伤，不但如此，神母还惊恐的发现，这个出现在自己眼前的景辰竟然真的是全盛时期的景辰，根本不像是与拉克希尔大战过一场的人。

　　“把那三个人杀了。”景辰沉声说道。

　　“好。”那站在神母身后的人自然就是泰瑞恩，对于景辰的话，泰瑞恩自然不会有任何异议，身形闪动之间泰瑞恩已经来到了那三个正在与山姆等人搏杀的强者背后，此刻山姆等人已经被三人杀得节节败退，看眼前的情况，用不了多久山姆等人就要遭三人的毒手。

　　特别是那黑色的火焰，因为三人都燃烧了自己的神体与神力，这黑色火焰竟然黑得犹如黑洞，似乎连自然界的能量都可以被其点燃，山姆等人根本不敢碰触那黑色的火焰。

　　“唉……你们安心的去吧。”泰瑞恩叹息一声，可他下手却没有丝毫手软，只见三道绿芒自泰瑞恩掌中飘出，瞬间束缚住了三人，这三人还来不及挣扎，就已经动弹不得，紧接着那绿芒突然蔓延开来，就像三个绿色的蜘蛛网一般，把三人困在了其中，不多时他们身上的火焰竟然以肉眼可见的速度熄灭。

　　“不……”

　　“啊……”

　　三人痛苦的挣扎着，绿芒贴在了他们皮肤之上的时候，竟然冒出了恐怖的白烟就像这绿芒拥有极强的腐蚀性一般。

　　“你竟然没有死，不愧是我眼中原大陆上唯一能对主人复活造成威胁的男人，我没有看错。”神母的语气之中透着一股景辰无法揣度的东西，既像是欣赏，又像是某种挑衅，一时之间景辰竟然不知道该如何去接神母的话。

　　“哈哈……”看到景辰脸上那突然冒出的一丝不知所措，神母突然又笑了，笑过之后，只听神母道，“这次就到这里吧，相信不久的将来我们会再见的……哈哈……”又是一阵说不清含义的笑声响起，火歌的体内突然涌出大量的黑色火焰，这次全身被黑色火焰包裹的火歌并没有去攻击任何人，而是那么失魂落魄的站在那里，一直到被黑色火焰烧成了灰烬。

　　“景辰，这是……”

　　直到那些黑灰被风吹散，山姆长老才略微缓了过来，他的目光看着景辰，脸上的神色却是异常难看，也不由得山姆长老的脸色不难看，毕竟，火歌可是勇者之家的主要成员，在勇者之家用又极高的声望，此刻就这么不明不白的死在了这里，加之刚刚陨落的那三位同样被控制的勇者之家强者，以及两名乱战之中被杀死的，现在勇者之家这边损失的人手已经六位。

　　虽然圣堂也有一定的损失，不过仅仅是一名陨落，另一名受了极重的伤势，但在圣堂其他强者的全力施救下，命肯定能够保住，如此看来，圣堂只损失了一名神级强者，而勇者之家损失了六名，尽管这其中有神母这个不可抗力，但难保有人会说，圣堂在有意消耗勇者之家的尖端力量。

　　不管怎么说，勇者之家与圣堂都在一片大陆之上，双方肯定也会有一些利益上面的矛盾，只不过勇者之家成立的时间不长，因此这种矛盾并没有扩大而已，所谓一山难容二虎，现在的勇者之家的实力已经不逊于圣堂，此刻双方联手却使得勇者之家损失如此之大，这回去之后……

　　“不追么？”泰瑞恩眉头微微皱起，看着站在那里一副若有所思模样的景辰。

　　“算了，即便追上，以我现在的情况也发挥不了多少战力，你一个人的话，根本留不住她。”景辰缓缓说道，他的声音只有泰瑞恩能够听到，其他强者甚至无法看到景辰的嘴唇翕动。

　　“这次你实在太不小心了，竟然被人算计，若不是现在的世界之树已经成就了主神级的实力，就算可以为你重塑身体，但也不可能拥有龙穴融合后的诸多好处，可以说那滴龙血给你带来的好处你会因这次失误损失大半。”泰瑞恩的脸色阴沉的看着景辰，虽然他与景辰是同一个灵魂，泰瑞恩甚至对景辰的任何命令都兴不起一丝反抗的心思，不过，在景辰不发号施令的时候，泰瑞恩就是一个完全独立的存在，对于景辰这次的错误，泰瑞恩所说的绝对是一针见血。

　　“是啊……”景辰此刻想来也是有些后怕，如果火歌攻击的不是他的身体，而是脑中的神格，甚至是神格之中的神魂，只要火歌的攻击力足够强悍，完全有可能攻破景辰的神格，最不济还可以击伤景辰的神魂，那样对于景辰的创伤绝对是巨大的，想要修复甚至需要几十年，甚至上百年的时间才有可能。

　　“我们必须加快进程，上古之神克苏的脚步越来越近了。”景辰的脸色也没比泰瑞恩好多少，一想到克苏即将降临，景辰便觉得自己身上的担子太重了，一旦上古之神成功降临到原大陆，那带来的绝对是一场灾难，一场无法估量的灾难。


第26章 内斗

　　梦境世界长生神殿之内。

　　景辰与泰瑞恩站在长生神殿的一出露台之上，望着下面渐渐成形了的梦境世界，景辰的心中却是一阵后怕，老实说，景辰根本没有想到火歌等人会被神母控制，不要说没有想到，景辰根本没有往那个方向去想，如果世界之树不是在景辰领悟神之真谛的时候再次提升达到了主神级，如果神母不是毁去景辰的神体，而是直接攻击景辰的神格，如果……

　　这次景辰的损失绝对不会如此之小，刚刚此刻想来，景辰心中只有庆幸，是的，庆幸自己还活着，庆幸神母并非本尊降临到原大陆，否则……那后果实在是不堪设想，景辰打心底里后怕，那一瞬间的爆发实在超乎景辰的想象，加之景辰正处于沉思之中，根本没想到火歌会攻击自己。

　　“既然有机会，神母为什么不救拉克希尔呢？”景辰有些疑惑的看着手中的神格，这神格就是拉克希尔留下来的，虽然景辰无法确定，这颗神格之中是否还有拉克希尔的神魂，不过，他倒是没打算找人融合这枚神格，放在这梦境世界镇压的话，不管神格之内是否有拉克希尔的神格，都无关紧要了。

　　“救？为什么要救？”说话的自然是站在景辰身边的泰瑞恩，他的脸上流露出一丝不屑。

　　“他们都是上古之神的使徒，难道……”听了泰瑞恩的话，景辰越发的无法理解了，拉克希尔与神母都是吞噬之神克苏手下的使徒，虽然彼此的关系应该好不到哪去，但也不至于到了见死不救的地步吧？这种事若是本克苏知道，不会惩罚神母他们？

　　显然是猜到了景辰的诸多疑问，泰瑞恩冷笑了一声，道，“上古之神一系和我们是不同的，他们经历过大陆初成的那个时期，在那个时期，资源是极其匮乏的，只有真正的强者才能够生存下来，而那个时候诞生的，并活下来的存在，每一个都是实力了得的人物，那些上古之神们手下的使徒，都是那个年代活下来的。”

　　“不过，在那个时候，像拉克希尔、神母这样的强者类似于特殊生命的存在，不过他们终究不是特殊生命，还是有一些族人的，我刚刚说了，那时候的大陆上生物很少，但他们还是有机会遇到，为了生存，当他们遇到之后也会互相厮杀，而在这厮杀的过程中，他们本就不多的族人大多都陨落了，有些甚至在他们的眼前被敌人当成食物吃掉。”说到如此残忍的事情，泰瑞恩的脸色却没有一丝的波动，仿佛是在说一件十分平常的小事。

　　“吃掉？”景辰眉头不禁皱起，他实在有些无法想象，那个时候的强者如魔兽一般吞食对方血肉的场景，不过单单是想到的时候，景辰就觉得自己的胃一阵痉挛。

　　“对，吃掉，其实我所说的吃掉并非你想象的那样，他们吞食的是对方的能量，在那个时期，自然界的能量是极其稀少的，想要变得强大，想要成长，那时候的原住民唯一能够做的就是吞食其他生物，靠着其他生物体内的能量来提升自己，不过，同族之间大多是十分团结的，彼此之间的感情胜似亲兄弟，你可想而知，他们看着自己的兄弟被人吞食，那种感觉。”

　　泰瑞恩摇了摇头，没有继续说下去，而一直以来都没有什么波动的脸色，此刻也变得有些难看，就算泰瑞恩经历的东西实在太多，但提起那段历史来心中还是有些不舒服，但一个原生态的世界，从来都是如此，弱肉强食是这个世界最基本，也是最原始的法则，那些陨落的无疑是弱者，被世界淘汰了的弱者。

　　明白了泰瑞恩话语之中所要表达的意思，景辰也是点了点头，虽然这段历史景辰并不清楚，但经泰瑞恩这么一说，景辰自然从泰瑞恩的记忆之中，看到了那些泰瑞恩没有说出来的东西，至于拉希尔遗留下来的记忆，不管景辰如何搜索，都无法看到这段时期的内容，那就只有两个可能，一个是那个时期拉希尔还没有产生神识，没有神识的生物自然无法记忆。

　　当然，还有另一种可能，就是关于这段时期的回忆，并没有在景辰得到的神格之中，神格中没有这部分记忆，就算神格被修复，那修复的也不过是个死物，拉希尔留在其他破碎神格之中的记忆，是不会因为神格的被修复而得到修复的。

　　“按照你这么说，吞噬之神克苏手下的这些使徒都有仇了？毕竟，他们都是那个时代活下来的，就算他们之间没有直接的仇恨，但族人之间应该也是有过仇恨的吧？”景辰反应不慢，泰瑞恩说了这么多，景辰自然明白泰瑞恩要表达什么意思。

　　“对，除了克苏手下的第一使徒但丁以外，其他使徒之间都有不同程度的仇恨，若不是当年克苏一直压制着，这些使徒恐怕早就内讧起来，现在克苏早已经没有了压制他们的能力，这些使徒又怎么会乖乖的。”泰瑞恩在说到“乖乖”两个字的时候，语气特意加重了一下，似是在讥讽上古之神一系这种特殊的联合。

　　景辰只是点了点头，并没有多说什么，其实景辰一直不明白，实力应该远强于创世神一系的上古之神以及他们的手下，怎么就会败给创世神带领的诸神，此刻看来，上古之神们之所以会失败，恐怕还是因为各个派系的积怨太深，虽然明面上这些怨隙都被高高在上的上古之神们压制了，可私底下这些怨隙从来都没有消失过，只要一有机会就会爆发出来，如此不难解释神母为何不救拉克希尔了。

　　“其实我还有另一个猜测……”泰瑞恩突然说道。

　　“什么猜测？”景辰扭头看向泰瑞恩，泰瑞恩的经历比景辰实在多得太多了，所以泰瑞恩看事情的角度也要比景辰全面，这种看事情的方法是日积月累中产生的，景辰靠着读取泰瑞恩的记忆根本学不来这种经验，因此景辰才会与泰瑞恩聊起这些。

　　“或许拉克希尔与神母本身就不是一伙的。”泰瑞恩道。

　　“不是一伙的？”景辰实在有点不明白，泰瑞恩这句话是什么意思，神母与拉克希尔都是吞噬之神克苏手下的使徒，怎么会不是一伙的？泰瑞恩这句话到底想表达什么意思。

　　“其实你没有理解我的意思，现在吞噬之神克苏无法归来，所以他手下的这些使徒都会出于各种目的希望克苏是在自己的帮助下降临到这个世界，那样的话，其在克苏眼中的地位也会又极大的提高，当然，随之而来的还有巨大的收益，上古之神们都不是傻瓜，绝对会重奖帮助自己归来的人。”

　　“然而，根据我的猜测，岩石领主拉克希尔与神母，已经不是一伙的，他们分别筹划着帮助吞噬之神克苏降临这件事，而神母显然已经夺得了先机，但岩石领主的实力毕竟不是神母可以比拟的，更何况拉克希尔可是克苏当年的宠信，在降临这方面克苏恐怕更倾向于拉克希尔，所以神母才会除掉他，以扫清自己的障碍。”

　　“这……”景辰微微一怔，泰瑞恩所说的景辰真是一点都没想到，不管怎么说，神母与拉克希尔毕竟都是克苏手下的使徒，双方配合之下对于克苏的归来才是最好的，而此刻神母与拉克希尔内斗，虽然不能说阻碍了吞噬之神克苏归来，但绝对带来了一些不好的影响。

　　不过，通过泰瑞恩的讲述，景辰对于上古之神一系已经有了不少的了解，自然明白吞噬之神克苏现在应该是不禁止手下这个使徒内讧的，说不定还乐见其成，毕竟，被放逐了这么多年的吞噬之神克苏，其现如今的实力恐怕强不到哪去，若是使徒们的实力都十分强大的话，对于他这个主子可没有什么好处。

　　现在神母与拉克希尔的内讧，虽然一定程度上影响了其归来的时间，但也为这些使徒可能弄出来的小动作降低的一分可能，如此看来，倒也是一件不错的事情。

　　念及此处，景辰心中不禁暗叹一声，看来这上古之神一系从上到下都是如此现实，就算是那高高在上身为至高神的吞噬之神克苏也是如此。

　　“力量为尊，实力为王，如果克苏的实力不如他手下的这些使徒，这些使徒恐怕登时就会联合起来对付他，毕竟，除掉一个至高神，对于这些使徒的好处可是远超你的想象。”泰瑞恩随意地说道。

　　力量为尊。

　　这句话直刺景辰心底，一直以来，景辰所经历的无不是利益之争，此刻的景辰也已经明白，正义与邪恶，不过是胜利者的说辞，如果当年远古时期的第一次神话战争，最后胜利的是上古之神一系，那么现在创世神一方，包括自己在内都是邪恶的化身了吧，而且对于这片大陆的原住民来说，创世神一系确实是邪恶的化身，若不是当年创世神带领诸神屠戮了整个大陆，此刻人类又怎么会成为这片大陆的主人。

　　力量，这就是力量，此时此刻，景辰的脑海之中突然出现了很多画面，那些都是他曾经经历过的事件，一幕幕在景辰的脑海之中飞逝，这些画面反复的证明一件事，那就是力量，只有力量才能改变这个世界，强者永远拥有着绝对的话语权。


第27章 阴谋拆穿

　　“拉克希尔的神格你最好处理一下，否则恐怕会有麻烦。”待景辰平静之后，泰瑞恩再次开口说道。

　　“怎么？”景辰不解的看向泰瑞恩，就算那神格之中有拉克希尔的残魂，理论上也不会有什么麻烦的事情，不过，景辰也相信泰瑞恩不会捕风捉影的说这种事，所以手掌一晃，那枚神格已经出现在了景辰的掌中，目光落在这颗神格之上，景辰还真没看出来有什么不同的。

　　“如果是其他神级强者的神格，就算其中有神魂残留也无所谓，随着时光的流逝，这残魂定然会消散……”说着泰瑞恩看了一眼景辰，目光自然而然的落在了景辰手中那枚拉克希尔的神格之上。

　　“不过，上古之神一系的神级强者却不同，他们的神格之中只要还有一丝神魂，就会拥有一种十分恐怖的能力——腐化，就像你看到的那几个人一样，他们就是被神母腐化了，而如果有人融合了你手中这枚神格，他的下场虽然不及那几个人立竿见影，不过也好不到哪去，随着时光的流逝，拉克希尔可以通过这种方式复活。”说到这里泰瑞恩的眼中闪过一道厉芒，显然对于这种复活的方式十分了解。

　　闻言，景辰身子不由一颤，虽然他没想过要让谁融合这拉克希尔的神格，不过景辰着实没想到，这神格竟然还有如此诡异的能力，如果一切真的如拉克希尔所说的那样，这神格不亚于一个定时炸弹，只是不知道其能不能腐化世界之树。

　　尽管这种可能性微乎其微，但景辰却不愿意去尝试，一旦拉克希尔的腐化能力足够强大，腐化了世界之树分身的话，那对于景辰的打击实在太大了，甚至对于整个梦境世界来说，都是一个致命性的打击，这一刻，景辰突然觉得手中这枚神格是如此的烫手。

　　“那这玩意我应该怎么处理？”景辰抬眼看向泰瑞恩，既然泰瑞恩知道这拉克希尔神格存在的特殊能力，想来也应该知道处理的方法，否则又怎么会说出来。

　　“简单，这神格毕竟只是一枚神格而已，你只需要用神力，震碎里面的神格就永绝后患了，只不过那属于拉克希尔的记忆，也将随着他的神魂一起消失。”

　　泰瑞恩说出的方法着实简单，景辰依言去做，一道绿色的生命神力骤然朝着拉克希尔的神格撞去。

　　“砰！”一声闷响。

　　“啊，不……可恶的人类！”原本一直恍若死物的神格中竟然传来了拉克希尔的声音，原本拉克希尔的残魂已经陷入了休眠状态，只等着有人融合了这枚神格之后，才会唤醒他的神魂，可此刻景辰对神格下手，里面的拉克希尔自然无法再休眠下去，当他醒来的那一刻，瞬间就明白发生了什么。

　　连泰瑞恩都知道，如此攻击可以轰碎拉克希尔的神魂，拉克希尔本人又怎么可能不知道，可惜，他现在的残魂虽然可以超控神格做一些小范围的移动，可他缓慢的速度如何能够逃脱掉景辰神力的撞击，不要说躲避，就算是想偏转一些都做不到。

　　拉克希尔没想到，景辰会识破他的这种特殊能力，按照他的想法，就算景辰实力强横，就算景辰天赋恐怖，但知道上古之神一系如他这个级别的存在，能够通过残魂休眠等待复活机会的存在，应该都是远古年间的存在，而且还得是远古时期与他地位差不多的存在，在拉克希尔看来，此刻的景辰显然不具备这样的认知，本以为天衣无缝的计划，竟然被景辰拆穿了，拉克希尔瞬间陷入了绝望之中。

　　拉克希尔恐怕永远都想不到，景辰的身边有一位上古时期与他战斗过无数次的存在，对于泰瑞恩来说，这种小把戏根本瞒不过他，更何况泰瑞恩当年就曾经杀死过好几名上古之神们手下的使徒，对于这种小把戏自然了然于胸，加之景辰也是小心谨慎之人，并没有要让谁去融合这拉克希尔的神格，这次落入景辰之手的拉克希尔自然难逃此劫。

　　“看来每一名古老的存在都不简单。”景辰心中暗道。

　　“不……你不能……不……”岩石领主拉克希尔奋力挣扎着，他不想死，不想永远的消散在天地之间，不想……曾经的他是如此的强大，强大到拥有媲美至高神级的实力，无数主神都不是他的对手，就算是与第一使徒但丁相比，也只不过逊色半筹而已。

　　而且经过这么多年的沉淀，拉克希尔完全有理由相信，只要自己的主人，吞噬之神克苏降临，那么他的实力绝对会提升一大截，甚至可以突破那最后的一道门槛也说不定，那可是无数主神级强者的梦想，也是他们的终极目标。

　　然而，在一切都按照拉克希尔预想之中的情况发展的时候，景辰这个变数出现了，如果不是景辰，现在的拉克希尔或许已经在背后操纵着两大公会控制圣堂；如果不是景辰，现在的拉克希尔或许已经掌握了大陆上几乎全部的魔兽材料交易；如果不是景辰，拉克希尔今天又怎么会只剩下一个残魂。

　　可是，现在景辰却要连他的这一丝残魂也要毁去……

　　“我拼命的修炼，我竭力的算计，施展手段，我赌上了一切，我……就是为了能够踏出那最后的一步，而不是要死在这个小子手中，不！我不能……不该是这样的！”拉克希尔疯狂的咆哮着，可那来自景辰体内的生命神力，却一下下的轰击着拉克希尔的神格，而拉克希尔也能够感受到，神格之内的神魂越来越弱小了，他的神识也渐渐的模糊了。

　　“我不甘心！我不甘……我怎么能够死在一个人类小子手里，我不……啊！”

　　一声声撕心裂肺的咆哮宣泄着拉克希尔心中的愤怒，也宣泄着他心中的不甘与恐惧，虽然景辰此刻用来轰击拉克希尔神格的神力并不多，但一次次的轰击，使得拉克希尔原本就不那么稳定的神魂越发的动荡起来，如果说凡人最重要的是灵魂的话，那么神邸们最重要的就是神魂，一旦神魂被彻底毁灭，那么这个神衹也将彻底消失在这个世界之上，这点没有任何可以回旋的余地，除非生命系至高神出手将其复活。

　　可就算是在当年，上古之神一系与生命系至高神拉希尔也是敌对的关系，就算是求到拉希尔面前，拉希尔都不会多看一眼，更何况如今的时代里，拉希尔早已陨落，根本没有任何人能够复活一位主神，除非世界上再诞生出一名至高神来。

　　仅仅片刻的功夫，拉克希尔的声音已经彻底消失，那神格也失去了最后的动力掉落在景辰手中，不仅如此，这枚神格看上去黯淡无光，甚至比当年景辰在那宙斯学院的宝库中发现的神格还要黯淡，这样的神格已经不足以帮助凡人突破到神级，而这个神格能够给凡人提供的只是经验，拉克希尔的修炼经验。

　　可是，这样的经验虽然可贵，不过在如今这个时代，修炼拉克希尔这种特殊法则的存在实在太少了，没有人引导，又怎么可能走上拉克希尔这条道路，所以不修练拉克希尔这条法则之路的，就算是想要融合也融合不了这枚神格，而修炼这种法则的人，就算是融合了也只不过多一些经验，但得到这些经验的代价却是无法由规则之力帮忙塑造神体。

　　要知道，塑造神体对于刚刚成神的存在来说，可是一件十分复杂的事情，这也就是为什么当年大地守望者神殿三名长老都已经成神不短岁月，却还是没有神体的原因，特别是此刻这枚拉克希尔的神格从本质上来说，还不如一个最低级的普通神格。

　　毕竟，只要融合了一枚普通神格，那融合者就可以成神，享受几乎无尽的寿命，而融合了这拉克希尔的神格，根本没有太大的好处，至于拉克希尔修炼的经验，那种高深的东西又怎么是普通凡人能够明白的。

　　这长生神殿的露台上再次恢复了安静，景辰的目光依旧看着手中的神格，不知道在想什么，而一旁站着的泰瑞恩，眼底闪过一抹了然，却是闪身离开了，整个露台之上，只剩下景辰一个人站在那里发呆，其实连景辰自己都不知道，自己到底在想什么，看着这手中的神格，景辰似乎看到了岩石领主拉克希尔的过去。

　　在拉希尔的记忆之中，这名岩石领主绝对算得上一名实力派，拉克希尔的上位绝对不是吞噬之神克苏宠爱的结果，而是他自己打出来的天下，就算是第一使徒但丁来掌管吞噬之神克苏手下的势力，恐怕都无法做得像拉克希尔这样完美，但丁最多也就是实力强横一些而已，其他的根本无法与岩石领主拉克希尔相比。

　　当然，要管理克苏手下的各个种族，以及大片的疆域，还要协调安排各方的势力，让克苏手下的各个种族之间保持着一种微妙的平衡，这种平衡若是被谁打破，那对于吞噬之神克苏来说，绝对是一场巨大的损失，也正是因为这个原因，所以克苏才安排了通晓这一切的拉克希尔来处理，拉克希尔也确实没有辜负克苏的期望。

　　这些信息不停的自景辰脑海闪过，景辰一次次的告诫自己，现在自己的实力虽然强大了，但面对的敌人也比当初强大太多，就算是现在景辰的实力，也又可能随时陷入万劫不复之地，原本有些松懈的警惕之心，再次被景辰绷紧。

　　一直以来，随着景辰实力的提升，他心中的骄傲情绪虽然外人看不出来，但其确实已经开始萌生，不管怎么说，景辰出声至今也不足百年，而且这段时间里，他所做的大多数事情都是与修炼有关，真正走入社会，认识这个社会并且在社会中摸爬滚打的时间并不多，因此其心性方面并不是那么完美的。

　　加之这些年来实力突飞猛进，就算是与神级强者交手，也没有尝过一次失败，这无疑在给景辰一种暗示，一种景辰不愿意承认，却实实在在发生的暗示，那就是他自身的实力已经十分强大，强大到可以傲视群雄的地步。

　　这样的想法是很危险的，在这个世界上，没有谁是真正无敌的存在，就算是最鼎盛时期的创世神都是如此，更何况是景辰。

　　“去。”景辰以甩手，原本被他托在掌中的拉克希尔神格，瞬间被景辰掷进了遥远的天际虚空之中，这虚空可是梦境世界的边缘，对于梦境世界这种不完美的世界，是存在世界边缘的，任何物品一旦落入世界边缘的虚空之中，便会瞬间泯灭，就算是至高神也是如此，所以才说，这世界甚至能够击杀主神，就是因为有这虚空的存在。

　　如果又主神级强者敢进入这梦境世界，在这片属于景辰的世界之中，世界之树能够爆发出来的实力实在太强大了，就算是同为主神级强者的存在，也无法抵挡世界之树的全力爆发，而一旦被轰入虚空之中，就算是主神也会渣都不剩的彻底泯灭。


第28章 掠夺

　　“神母，你这么对拉克希尔可不好，他毕竟还没有真的陨落，这石人一族可是他的孩子，你这么对他们，难道不怕拉克希尔某日复活之后找你拼命？”跟在神母身旁的但丁笑道，虽然但丁的脸依旧被巨大的兜帽遮挡，不过单从他这声音之中也听得出来，他此刻的语气可是十分轻佻的。

　　“找我拼命？难道我不对付这些石人，他就不找我拼命了么？我亲爱的第一使徒，如果我某天沉睡或者陨落了，你会怎么对待我的族人呢？可别告诉我，你会善待他们哦，这话恐怕你自己都不相信。”神母飞行的速度一点没有降低，一道道神力被她挥洒出去，瞬间便带起一道道宝光。

　　此刻神母与但丁所在的地方正是属于拉克希尔的世界，远古时期的主神级强者大多都有属于自己的世界，特别是像岩石领主拉克希尔，当年拥有那多得恐怖的资源拉克希尔自然弄出了一个属于自己的世界，而且这个世界比之景辰的梦境世界实在要好上太多，不但早已经进化成了完美世界，其中更是拥有着诸多矿脉与宝物，这些都是当年拉克希尔在统治克苏治下的时候搜刮来的，对此克苏虽然知道，但也只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　“嘿嘿……”但丁随意的笑了两声，却没有多说什么，其实他心中也清楚，如果此刻他的本体在这个世界，恐怕也轮不到神母一个人独吞拉克希尔的这些“遗产”，可惜，现在但丁的本体并不在这个世界，就算想让神母分他一杯羹也是不可能的事，这点但丁心中是清清楚楚，否则刚刚也不会说出那种带着浓浓醋意的话来。

　　对于但丁的不再言语，神母并没有多说什么，两个人心中的想法彼此心知肚明，说出来反倒没有什么意义了。

　　可就在神母搜刮着拉克希尔的遗产之时，整个世界突然开始崩塌了，原本早已完全消失的无尽虚空再次压了过来，而没有了宝物的镇守，这片世界眼看着就要彻底的毁灭。

　　“怎么会这样，难道……”神母猛地一惊，而就在这个时候，开始崩溃的世界内，不管是大陆，还是海洋都在不停的动荡着，这简直就是一场末日，与当初的时空之主世界不同，这个世界的根本所认的主人就是拉克希尔，此刻拉克希尔的神魂已经被景辰彻底泯灭，那件构建这个世界的神器也成了无主之物，一件无主之物自然不会费力的去撑起这片世界，所以在拉克希尔彻底死去的那一刻，这片世界的末日降临了。

　　最先遭殃的自然是生活在这个世界之中的石人，这些石人可以说都是岩石领主拉克希尔的孩子，他们拥有着独特的天赋技，以及不错的修炼能力，在这片属于拉克希尔的世界中，自由的生活着，可现在，他们的幸福生活已经彻底结束了，就算是石人之中的那些神级强者，也无法阻止整个世界的崩溃，而且这些石人根本无法活着走出这片世界，因为拉克希尔已经彻底的陨落。

　　“这才完美！”神母的声音是如此的冰冷，她永远无法忘记，当年拉克希尔以及他的族人们在自己的面前，吞食她哥哥时的场景，这是神母回忆之中最痛苦的一幕，也是她憎恨拉克希尔的最主要原因，她要给自己的哥哥报仇。

　　掠夺！肆无忌惮的掠夺！

　　原本神母还会稍微收敛一点，毕竟，这里可是拉克希尔的世界，一旦激怒了拉克希尔隐藏在神格之中的残魂，若是跟她拼个鱼死网破，神母是不愿意的，可现在不同了，拉克希尔已经彻底陨落，这个世界的石人对于神母来说实在不够看，此刻她所做的唯一一件事，就是搜刮这个世界的一切宝物与资源。

　　神母即便再如何冷静，此刻也感到了无比痛快的感觉，“真没想到，这拉克希尔竟然积累下来这么多宝物，这次真是赚到了，他一个人的财富几乎可以比拟其他使徒的总和！”神母的声音之中不但有欣喜，还有显而易见的嫉妒，对于他们这些使徒来说，修炼的资源与排名直接挂钩，像但丁所得到的资源是所有人中最好的，有些甚至是只有吞噬之神克苏才能够赋予的。

　　如果除去克苏的话，那么得到资源最丰富的恐怕就是拉克希尔，若是不算那些只有吞噬之神克苏能够提供的东西，拉克希尔甚至比但丁能够得到的资源还要多，毕竟，拉克希尔才是克苏拥有势力的实际管理者，这位管理者想给自己谋点私利实在太简单了，甚至连克苏都无法发觉。

　　一路上但丁只是看着神母搜刮拉克希尔世界内的东西，既没有插手，也没有再说任何话，对于现在的但丁来说，看着是最好的选择，因为这种自己根本就得不到的东西得罪神母，实在不是一个明智之选，而克苏可是一个十分明智的人，自然不会犯这种低级错误。

　　神母保持着极高的移动速度，有时候甚至会瞬移几次，拉克希尔的这个世界的规模虽然不小，但也架不住神母的搜刮，当神母终于搜刮完了拉克希尔的世界之时，已经有大半个世界被无尽虚空吞噬，而且那虚空的区域还在蔓延，不停的蔓延着。

　　“好了，我要拿的东西已经拿完了，你还有什么需要带走的么？”神母似笑非笑的看向但丁，其实神母并没有拿走这个世界所有珍贵的东西，倒不是说神母心慈手软，只不过现在的情况可不容许神母浪费太多的世界，特别是那件撑起这个世界的神器，这件神器就算是在远古时期也是一件名声十分响亮之物。

　　不过，这件神器是整个世界的核心，经历了数万年的时间积淀，尽管那神器已经成了无主之物，不会再为这个世界服务，不过想要将其分离带走，却也不是一件容易的事情，神母也不想被那虚空吞噬，所以果断的放弃了那件神器，不过，她却希望但丁去取那件神器，如果但丁被吞噬掉，那迎接主人克苏归来的时候，也就只剩下他神母一个人了。

　　“我什么都不需要，你既然已经拿完了想要的东西，我们就走吧。”但丁何等聪明，自然知道神母的把戏，神母已经把一些容易带走的东西都带走了，那些留在这个世界没有被其带走的，都是一些不容易带走的东西，计算但丁真身在这里，恐怕也得费些手段才能够带走，更何况现在的但丁不过是一个投影，一个投影能够做的事情实在不多。

　　“嗯……那就走吧。”神母的眸子之中闪过一道厉芒，显然是在暗恨但丁的聪明，不过，她心中其实也明白，就算把这个世界的一切都留给但丁，恐怕但丁也不会搜刮太多东西，毕竟，此刻的但丁只是一个投影，这点神母早就已经知道，而且为了这些东西把自己在这个世界上的唯一一个投影陷入危险之中，这可不像但丁的风歌，这位第一使徒的谨慎可是出了名的。

　　试练空间，圣主殿。

　　圣堂没有随着景辰前去的神级强者们此刻都聚集在这里，虽然有通讯器这种魔法科技的产品，不过景辰等人所在的位置实在太过遥远，就算是最好的通讯器都无法联系上景辰等人，毕竟，海上的风浪干扰可要比内陆大许多，一个在内陆能够连接距离上万公里两个人的通讯器，在海上最多只能联络三、四百公里的两个人，如果遇上暴风雨的话，恐怕连十几公里都无法联系。

　　“也不清楚他们现在的情况怎么样，需不需要我们增援。”

　　“不管成与不成，我们都不能增援了，现在我圣堂内部已经有些空虚，若是再增援的话，一旦消息被外界知道，那对于我们圣堂的打击实在太大了。”

　　尽管此刻在场的这些神级强者心中忐忑，不过却不会又第二批神级强者前去支援，虽然圣堂在大陆上的势力有目共睹，但也不敢一下派出去十多名神级强者，要知道现在的圣堂实力虽然比以前有所提高，但神级强者一共也就那么二、三十位，不但损失不起，而且也不敢一下派出去太多。

　　岩石领主拉克希尔，虽然这个名字大多数时候都只存在于传说之中，但此刻在场的这些人却都明白，他们这次要对付的就是这个好像只存在于传说中的人物，其实说都清楚，这场大战的胜败不是取决于双方派了多少神级强者，而是取决于景辰与拉克希尔的胜败。

　　如果拉克希尔赢了，那么去的那些来自两大势力的神级强者们，恐怕能够活着回来的可能性就微乎其微了，反之，如果景辰赢了的话，在这些人的辅助下，景辰绝对有击杀拉克希尔的能力，一切都只能看景辰的胜败。

　　突然，整个圣主殿内亮起四个斗大的金字。

　　“任务完成。”

　　“哄！”

　　就在这四个字亮起的那一刻，在场的所有神级强者愣了足足有三秒，之后竟然像苍蝇一般混乱了起来，这对于神级强者可实在太少见了，若是被其他人看见了，恐怕根本不敢相信，自己看到的这些都是神级强者吧。


第29章 借势而行

　　“竟然真的成功了？！”

　　“是啊，哈哈……太好了！”

　　“没想到那样的神级强者真的会陨落，实在是太不可思议了。”

　　圣堂的强者们之所以会如此高兴，甚至根本没注意到自己身为神级强者的形象，实在是因为他们都没想到，景辰能够带着那些人真的击杀掉岩石领主拉克希尔，这根本就是一个奇迹！毕竟，拉克希尔可是远古时期存在的，为数不多的存活下来的使徒，这些使徒经过岁月的积淀，不但实力高深莫测，而且手段更是多得让人不敢想象，这样的强者也会陨落，实在超乎他们的意料。

　　在圣堂的强者们看来，景辰这一行人去九头龙的老巢对付拉克希尔，是十分无奈的选择，他们不得不去，如果拉克希尔在龙岛完成了召唤吞噬之神克苏的计划，那对于整个大陆来说，打击实在太大了，这种打击是两大势力，甚至整个大陆都承受不起的，所以拉克希尔必须要对付。

　　不过，那里毕竟是龙岛，是九头龙的老巢，而九头龙在远古时期又是上古之神们的强力盟友，因此圣堂与勇者之家的高层们都不太看好这次的行动，在他们的意识之中，能够破坏掉拉克希尔召唤吞噬之神克苏的计划已经是最好的结果，而且两大势力也为这个结果做了最坏的打算，那就是去的强者全军覆没。

　　这对于两大势力来说，绝对是一个不能承受的打击，不过，不这样就要眼看着吞噬之神克苏降临，不管出于什么目的，这绝对是两大势力不希望看到的。

　　对于原大陆来说，岩石领主拉克希尔的死其实并没有产生太大的影响，而且这个消息被两大势力严格封锁了起来，除了远在海外的九头龙族他们无法控制之外，原大陆上根本没有外人知道这件事。

　　可拉克希尔的死在各个世界强者层面造成的影响却是极大。

　　一名存在了数万年，甚至是十几万年的古老使徒，就这么死在了原大陆？没有人会相信，不过，他们又不得不信，因为属于拉克希尔的岩石领主世界已经彻底的崩溃了，世界的崩溃只有两个可能，一个是拉克希尔收回了那件形成世界核心的神器，另一个就是拉克希尔已经陨落了。

　　要说拉克希尔收回了神器，没有人会相信，毕竟，那岩石领主世界之中生活的大半都是拉克希尔的族人，如此大规模的屠戮族人，只要拉克希尔没疯，都不会这么做，那么只有一个可能，就是拉克希尔陨落了，那件神器成了无主之物，这样一来原本被神器保护的世界，再次暴露在无尽虚空之下，崩溃也是很正常的事，这也是大多数世界毁灭的主要原因。

　　从远古时期以来，使徒一级的强者们虽然没有了远古时代那种恐怖的实力，却也没听说有那个陨落了，使徒毕竟是使徒，各种手段远不是普通中级神邸能够比拟的，这就像当年的景辰，拥有着强大秘法，甚至是神术的景辰可以战胜远强于自己的对手，虽然这些使徒不可能以现在的实力越级战胜主神级的存在，但远古之后主神级的存在本就稀有，而在中级神邸这一层次，使徒们的实力绝对可以称得上超强。

　　“查！查清楚岩石领主的死因！”

　　“必须弄清楚，岩石领主到底是怎么死的！”

　　“如果不找出原因的话，一旦原大陆与我们所在世界连通起来，我们恐怕就是下一个陨落的人。”

　　在景辰等人与拉克希尔一战之后，不少同原大陆一样和远古战场相连的空间与世界，纷纷施展出各自的手段，在追查那一战岩石领主拉克希尔陨落的真相，虽然那些神级强者本人无法降临到原大陆，甚至他们的投影都无法降临在原大陆，不过他们却可以通过各种诡异的手段，有些甚至直接控制原大陆进入远古战场的强者，来为他们进行服务。

　　只不过，这些强者的实力想要达到当初景辰等人与拉克希尔站在的龙岛，还是有些困难的，他们可不知道有摩罗族的传送阵，而想要飞跃上万公里的海域，对于十级，甚至九级强者来说，这绝对是一个几乎不可能完成的任务。

　　但不弄清楚，这些强者们又怎么能够安心？

　　在他们不懈努力，甚至是采取了一些联合等特殊手段的情况下，这些人终于来到了龙岛，也和九头龙达成了某种特殊的约定，这样当初的那一战的情况，这些异世界的神级强者也都知晓了个大概。

　　之所以说他们知道的只是个大概，原因倒也简单，九头龙族剩下的三名灵级强者并没有如那些异世界神级强者所想的，把所有信息都提供给他们，九头龙族强者们提供的只是部分信息，这些信息只能让那些来自异世界的神级存在，了解到这一战的可怕之处，至于当时的情况到底是什么样子，却是谁都说不清楚。

　　这倒不是九头龙族的三名灵级强者不愿意告诉他们，当时景辰等人与拉克希尔一战的真实情况，只不过他们身在生命镇魂石领域之外，以他们的实力想要看穿生命镇魂石这件主神级神器所形成的领域，本就是一件十分困难的事情，若不是后来拉克希尔发动了能量风暴，令生命镇魂石领域全力应付，他们三个恐怕什么都看不见。

　　当然，这些来自异世界的强者都不是等闲之辈，仅仅通过这些片段，也能够推测出一个大概，就算与事实不可能完全一样，但差距却也不会很大。

　　“这个叫景辰的人类肯定有什么特殊手段，否则绝对不可能在那种情况下击杀了岩石领主，不过，他这特殊的手段到底是什么呢？为什么岩石领主没有逃跑？”

　　“如果在那种情况之下，岩石领主爆掉那能量漩涡，绝对可以破坏那景辰的领域，领域一碎，他完全有机会逃离，为什么他没有，难道是这景辰有什么恐怖到难以想象的特殊手段？”

　　随着时间的流逝，岩石领主拉克希尔的死令各个异世界的强者们对于景辰，对于人类强者都非常的关注与警惕，人类毕竟是创世神创造出来的一个种族，而不是远古时期诞生的种族，这样一个被创造出来的种族，却拥有如此强横的存在，这种事也不得不引起所有人的警惕，如果不是拥有足够的潜力，绝对不可能诞生出这样的强者。

　　哪怕这种潜力微乎其微，甚至到了可以忽略不计的地步，但神级强者的诞生本来就是一个优胜劣汰的过程，能够成为神级存在的，不管是什么种族里走出来的，都可以说是这个种族之中最优秀的存在，如果这个种族拥有足够的潜力，这些存在很可能再进一步，这种可能对于大多数种族来说，都只是奢望，但对于人类，这个由创世神亲手创造出来的种族，似乎有着这种可能。

　　人常说，未知的才是最可怕的，从目前的情况来看，这些异世界的强者们虽然知道人类景辰肯定有什么特殊的手段，强横到足以击杀岩石领主拉克希尔的地步，不过这种手段到底是什么，他们却都不知道，因此对于人类景辰，甚至是整个人类，各个异世界越发的警惕了。

　　能杀死一名使徒的存在，不管他是如何做到的，这样的强者都是值得各方警惕，也必须得警惕的存在。

　　“看来上古之神一系想要重夺原大陆的控制权恐怕不容易。”

　　“当初的上古之神一系就没能打过创世神一系，现在好不容易靠到创世神一系的神邸纷纷陨落，而且上古之神中的吞噬之神克苏又有可能归来，没想到人类之中竟然出现了景辰这样的强横存在，虽然此刻的景辰看上去还没有主神级的实力，但那克苏被放逐了这么多年，又能有多少能量，就算其归来，想要压制景辰恐怕也不容易，这场大战，肯定打得十分热闹。”

　　“打吧，尽情的打吧，只要这两方打起来，我们就安全了，说不定还会有些机会……嘎嘎……”

　　“确实，如果上古之神一系与原大陆上的各个种族斗得两败俱伤，到时候我们或许可以趁机崛起，原大陆，那可是最富饶，最容易诞生强者的地方，看来我们也有机会染指了。”

　　“两败俱伤？你们实在太看得起人类了，上古之神一系当年与创世神等诸多神级存在都能大战那么久，又怎么是一个区区的人类可以抗衡的，只要那吞噬之神克苏归来，不管是那景辰，还是其他人类，注定将被其屠戮。”

　　各方的观点不一而足，不过，这些异世界的强大存在不管拥有着何种看法，他们所能做的只是看着，看着原大陆上的各个种族与上古之神一系的强者们对决，只有两败俱伤的时候，他们才有机会，如果某一方拥有着极大的优势，他们是不敢插手的。

　　只不过，岩石领主拉克希尔作为原大陆上仅存的上古之神使徒，此刻的陨落无疑令上古之神的后裔们在原大陆上的活动受到了极大的打击，加之现在的大陆已经基本被圣堂与勇者之家这两大势力控制，对于上古之神一系的残余打击力度远非过去可以比拟，不少没落了的上古之神一系，纷纷被两大势力这种高强度的打压毁灭，就算是一些尚且有些实力的后裔，也是无法与两大势力的强者们抗衡。

　　没有了岩石领主拉克希尔的威胁，两大势力对这种清剿行动完全没有一丝的手软，必须趁着上古之神一系降临在原大陆之前，尽可能的毁灭掉一切可以被他们利用的力量，这是两大势力的高层一致共识。


第30章 切磋

　　“呼……”

　　盘膝而坐的景辰长出了一口气，自从上次处理了岩石领主拉克希尔的神格之后，景辰已经在这长生神殿之中修炼了大半年的时光，这次与拉克希尔的战斗，看上去景辰并没有费太大的力气，可实际景辰却是付出了巨大的精力，以及十分恐怖的神力，可以说，那一击就是当时的景辰能够发出的最强一击。

　　之所以说是当时而非现在，概因景辰这半年多的时光里，不懈努力之下，已经再次突破了原有的层次，如果现在面对拉克希尔，景辰的胜算绝对要比当初大上许多。

　　“感觉怎么样？”泰瑞恩如鬼魅一般出现在景辰不远处，虽然泰瑞恩可以算是景辰的一个分身，不过，大多数时候泰瑞恩却是有着自己的意识，与其说是分身，不如说是拥有灵魂契约的仆从好一些，此刻泰瑞恩感知到景辰已经醒来，自然第一时间来到了景辰身旁。

　　“还不错，实力上又有了一些进步……”景辰微笑道，他很喜欢这种关系，两者就像至交好友一般，一直以来，景辰的朋友都不多，毕竟，朋友有两种，一种是曾经经历过许多事缔结下来友谊的朋友，而另一种则是一起奋斗过，并相扶走过的朋友，第一种朋友当年的安东等人都是，但第二种景辰却是没有，那些曾经与景辰一起成长的孩子们，现在都还在为突破八级，甚至七级寻找着途径，他们与景辰的层面相差实在太远。

　　有时候，景辰也会去找安东等人重温彼此的友情，不过，随着景辰实力的提高，他能够清楚的感受到安东、弗丁等人心中的那一股隔阂的感觉，这种感觉挥之不去，而且也难以单方面被抹平。

　　摇了摇头，景辰把这些杂念暂时抛出脑袋，从很久之前景辰就明白，强者之路注定孤单，就算是当年景天所生活的黄金一代，此刻能够拥有如景天这般实力的都是不多，只不过他的父亲景天与那些师兄弟都是圣堂的成员，彼此的隔阂也不像景辰和安东他们那么大。

　　“我们来试试吧。”泰瑞恩突然说道。

　　“试试？好！”原本有些迷茫的眼神，当看到泰瑞恩表情的那一刻瞬间清醒，景辰自然明白泰瑞恩的意思，虽然现在他的实力有了极大的提升，不过，这种提升却没有经过实战的磨练，这一部分的实力是无法直接转化成景辰战力的，若是想要完美转化成景辰的战力，就需要战斗的磨练，而此刻的泰瑞恩正好是景辰最合适的陪练对象，因为他们都不怕陨落。

　　不管是景辰，还是泰瑞恩，他们可以尽情的搏杀，就像真正的仇敌一样，即便是神体崩坏，世界之树也可以在短时间内再给他们重塑身体，对于现在已经达到了主神级的世界之树，为他们重塑身体实在是一件十分简单的事情，甚至就像呼吸一般简单。

　　见景辰同意了自己的提议，泰瑞恩的身体骤然拔地而起，朝着远处的天空飞去，景辰也不迟疑，紧跟在泰瑞恩的身后，同样朝着那片空荡荡的天空飞去。

　　片刻，景辰与泰瑞恩便停了下来，他们之间的距离超过百米，不过，两个人却都没有靠近的意思，对于他们这个实力的存在，百米的距离实在算不上什么，只要念头一动，这百米的距离不过眨眼之间的事。

　　“准备好，我要来咯！”就在最后一个字刚刚蹦出泰瑞恩的嘴巴，泰瑞恩的身形已经在原地消失，此刻他那恐怖的速度完全展现开来，这种速度就算是景辰都是无法比拟的。

　　在诸多神力之中，神圣之力，又称光明之力绝对可以称得上速度最快的神力，毕竟，光的速度远远快于声音和其他的一切，尽管现在泰瑞恩的本源已经成了与景辰一样的生命神力，但当年他还是光明与审判之神的时候的诸多手段，并没有随着本源的转变而被泰瑞恩遗忘，因此单单在速度上面，景辰绝对要弱于泰瑞恩。

　　“来得好！”景辰沉声道，此刻他的脸上没有一丝慌乱，平静的目光之中看着那道若隐若现，旁人根本看不到的虚影，这虚影体表罩着一层绿芒，如果不是因为这层绿芒，就算是景辰也无法发现这道身影，而这道朝着自己奔来的身影自然就是泰瑞恩了。

　　只见景辰右掌晃动，不过这次却没有动用那拉希尔至高神力所化的奇形魔杖，虽然那根奇形魔杖能够极大的增强景辰的实力，不过拉希尔的神力可不是他景辰的神力，使用起来尽管畅快，但限制颇多，更何况与泰瑞恩战斗为的是提升自身的战斗经验，而不是单纯的分胜负，如果拿出那奇形魔杖的话，也就没有太大联系的必要了。

　　“砰！”

　　“嘭！嘭！”

　　第一声巨响是泰瑞恩的攻击被景辰拦下，两人碰撞在一起的攻击发生了大爆炸，而第二声与第三声闷响，却令景辰的身子倒飞了出去，这两声闷响其实是泰瑞恩的暗手，是在攻击发动的那一刻便埋下的伏笔，虽然泰瑞恩现在的实力已经不及景辰，但其恐怖的战斗经验，远远不是景辰可以比拟的，这也是为什么岩石领主拉克希尔即便是中级神邸，也可以轻易的杀死同为中级神邸的其他存在的原因。

　　远古时期流传下来的这些古老存在，他们的强大远超景辰的想象，当然，此刻的景辰也没有去想这个的机会，他的精神已经高度紧绷，刚刚的碰撞虽然令景辰吃了点小亏，不过泰瑞恩那一击明显放水，所以景辰倒也没有受到太大的伤害。

　　泰瑞恩之所以会放水，其实原因倒也简单，如果他不放水的话，仅仅那一击就足以令景辰陷入重伤的状态之中，这场战斗也就没有必要继续下去了，这显然达不到帮助景辰提升战力的目的，所以泰瑞恩放水了，不过，放水也仅仅那么一次，接下来泰瑞恩的攻击可都是实打实的，根本没有一丝放水的意思。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　身形交错，景辰与泰瑞恩不停的碰撞着，两人的攻击都是异常暴戾，有时候在他们的攻击撞在一起的瞬间，甚至会引起空间的不正常波动，肉眼可见的黑色条纹纷纷出现在两人碰撞的地方。

　　现在梦境世界的稳定性虽然还无法与原大陆所处的完美世界相比，但也不是当年那种初始世界。不过如此稳定的空间依旧承受不住景辰与泰瑞恩的轰击，不要说在这梦境世界，就算是在原大陆那完美世界的稳定空间之中，以景辰与泰瑞恩的实力，同样会产生如此恐怖的结果。

　　此刻在梦境世界的一处湖泊边，月嫣然正与凌雪、琼儿三女抬着头望向天际，现在三女之中实力最强的就是月嫣然，但如果不是景辰与泰瑞恩战斗的那些轰鸣声传入了她的耳朵，就算月嫣然也无法发现，景辰正在与人战斗，以月嫣然的眼力，自然看不出与景辰战斗的人到底是谁，因此三女的担心完全写在了脸上。

　　“嫣然……”

　　就在月嫣然几女焦急的仰望天空的时候，里奥斯却是从一旁走来。

　　“老师……”月嫣然恭敬的朝里奥斯礼道。

　　“小辰没事，他只不过是在与一个人切磋，这次静修对小辰的实力影响很大，他需要有人陪练才可以把这次的提升转化为真正的实力。”里奥斯缓缓说道。

　　“陪练？！”月嫣然有些不敢置信的看了看，此刻天空之中正疯狂对轰的景辰与泰瑞恩，她实在不敢相信，这仅仅是一场切磋，就算是离得如此之远，她都能感受到那里传来的能量波动，如此恐怖的能量波动，若是她靠得近了，恐怕都会被波及。

　　“对于小辰这个级别的存在，单纯的练手已经无法满足他的需求，他需要的是真正的对手，而泰瑞恩正好就是他完美的对手。”里奥斯解释道，他自然知道泰瑞恩的存在，对于这位老师，景辰可没有什么需要隐瞒的。

　　“泰瑞恩……？”月嫣然疑惑的看了看天空之中的那道与景辰对战的身影。

　　“看着吧，虽然这种级别的战斗可能对你们的突破不会有太大的推动，不过这种级别的战斗实在不多见，就算是强记也要记下来一些，这对你们未来突破成为神级强者，甚至是神级之后的突破都又莫大的好处。”里奥斯颇有深意地说道。

　　如果说对于旁人成神是一件十分困难的事，但里奥斯却相信，在自己这个徒弟的手段之下，眼前这三名女子成神的几率极高，虽然她们的天赋所限，或许无法靠着自己的努力修炼成神，不过，景辰要找几个神格却也不是什么十分困难的事情，现在的景辰可不是当年那个懵懂的少年人，得到神格都不知道如何使用，以景辰现在的实力，完全可以去击杀一些神级强者。

　　当然，这种方法是最后实在没有什么办法的时候才会选择的，毕竟，原大陆一共就那么多神级强者，任何一个人的陨落，都会引起轩然大波，而且整个原大陆上，能够屠戮神级强者的存在并不多，就算是一些封号强者，手上都没有几个拥有击杀神级强者的战绩，特别是在上古之后，神级强者实在太过稀少了，加之在这原大陆上，能够成为神级强者的，哪个都不是简单之辈，谁会不给自己留条退路？

　　虽然里奥斯与月嫣然等三女说这话，但他的目光却一直没有离开景辰与泰瑞恩的战斗，虽然都是神级强者，但景辰与泰瑞恩所使用的战斗技巧已经不是里奥斯能够靠着自己的努力摸索出来的，这样的战斗对他的好处实在很大，也正是因为这个，所以里奥斯才提醒三女要强记景辰与泰瑞恩的战斗，这种战斗过程对于想要突破神级这道坎的人，还是有些帮助的。

　　突破成神，这绝对是世间最困难的一道坎，不知有多少天纵奇才被挡在了成神的门外，倒不是说他们的实力不够，也不是说他们的天赋不佳，之所以被挡在成神门外，说到底还是因为悟性，悟不出，就永远都无法成神，而景辰与泰瑞恩这个级别的战斗，已经有种利用法则本身战斗的意味，如此熟练的法则使用技巧，实在太难以看到了。

　　“该结束了。”景辰的脸上突然闪过一抹微笑。

　　此刻的景辰单纯说实力的话，已经超过了泰瑞恩，现在战斗了这么久，这次提升的实力已经被景辰理解了大半，这战斗力更是提升了一截，对付起泰瑞恩，并非是什么太过困难的事情。


第31章 神之空间

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，整个天际都被一片耀眼的绿芒遮蔽，这一刻所有生活在梦境世界之中的人们都扬起了头，纷纷寻找着这声巨响的来源，这些人更是看到了令他们惊诧的一幕，天空竟然有了太阳，是的，就像原大陆上的太阳，只不过这个太阳的颜色是绿色的，那耀眼的绿芒令直视的人纷纷伸手遮住了眼睛。

　　原本在梦境世界之中是没有太阳的，这突然出现的太阳令这些人惊讶的同时，也都在猜测，刚刚那声巨响与这个太阳到底是什么关系，梦境世界怎么就出现了这么个巨大的太阳。

　　“大嫂们，这太阳到底是什么啊？”突然出现的夏巴尔疑惑的看着月嫣然等人，其实夏巴尔本应该直接问里奥斯的，可看到里奥斯那一副专注的模样，夏巴尔自然不敢开口打扰了里奥斯的领悟，所以才转头问月嫣然。

　　“应该是辰与泰瑞恩战斗时候发出的，只是不知道……”

　　还不待月嫣然说完，一个黑点已经出现在绿芒之外，这黑点不是旁人，正是泰瑞恩，此刻的泰瑞恩看上去十分狼狈，不要说头发已经被弄得一片混乱，就连身上的衣服都破碎了不少，这可是泰瑞恩神力所化的衣服，此刻都破碎了，显然刚刚那场碰撞泰瑞恩受到了极大的影响，甚至是伤害。

　　“辰他……”看到出现的人竟然是泰瑞恩而非景辰，月嫣然的脸色变得难看了起来，虽然按照里奥斯的说法，这不过是一场切磋而已，但切磋的失败者竟然是自己的心上人，这令月嫣然心中还是有点不是滋味。毕竟，情人眼中出西施，在月嫣然眼中景辰应该是最棒的才对。

　　“真没想到，小辰竟然赢了。”里奥斯长出一口气，颇有深意地说道。

　　里奥斯的眼力自然不是月嫣然可以比拟的，景辰与泰瑞恩的胜败在场的这些人中，恐怕也只有同为神级强者的里奥斯能够看出来，剩下这些人，就算是月嫣然距离景辰与泰瑞恩的层次也是差得太远，根本没有那份看透的能耐。

　　“小辰赢了？太好了！”几人之中凌雪的实力最弱，不过她对于景辰的担心却不比任何人少，此刻听里奥斯说景辰赢了，自然分外高兴，一旁的琼儿与夏巴尔也是如此，只有月嫣然一脸的疑惑，心中暗道，“难道有什么是我没看出来的，那泰瑞恩虽然狼狈一点，但也不像惨败啊。”

　　“在他们那个层面，胜败决定的就是生死，只不过小辰与泰瑞恩的关系实在特殊，最后这一击可以说是小辰最强一击，不过他却没有想要伤害泰瑞恩，虽然我还无法看透小辰现在的实力到底强大到了什么程度，但离突破那层壁垒恐怕不远了……”里奥斯缓缓说道，就连夏巴尔都能看出里奥斯脸上流露出的欣喜，这是由衷的替景辰感到高兴。

　　“那层壁垒？”月嫣然疑惑的看向里奥斯，现在的月嫣然已经可以说是一名真正的神级强者，虽然这神级说起来有些牵强，不过她已经拥有了自己的神格，铸造神体也是指日可待的事，又怎么会不清楚里奥斯所说的那层壁垒到底是什么，只不过，月嫣然实在不敢想象，景辰竟然这么快就要触及到那成壁垒了。

　　一直以来，月嫣然无疑是跟在景辰身边时间最长的女子，可以说月嫣然见证了景辰大部分的成长，特别是景辰从来到圣堂，到此刻成长为一名神级强者，以及拥有现在这份恐怖的实力，月嫣然都是亲眼见证的，景辰的努力与恐怖，她也是最有体会的人之一，可饶是如此，月嫣然依旧没有想到，景辰的实力竟然强横如斯。

　　“真没想到，这么快你就做到了融会贯通，就算与当年的我相比，你都丝毫不弱……”天空之中泰瑞恩随意的整理了一下，对着那巨大的绿色光球中心说道，以泰瑞恩的眼力，自然能够看透景辰的手段，而这光球也确实如里奥斯所说的，是景辰现在最强横的手段，而且景辰现在不只想要弄出这巨大的光球，还想让这个光球永远的留在这里普照整个梦境世界。

　　一直以来，梦境世界之中的光芒都是发自世界之树，整个世界之树就像一块巨大的绿色宝石散发着淡淡的绿芒，使得整个世界看上去都有一种朦朦胧胧的感觉，如果这颗光球能够一直存在下去的话，对于梦境世界里生活的生物来说，无疑是一件十分不错的事情。

　　“只是突发奇想而已。”话音响起之时，景辰正缓缓从那光球之中走出来，这光球本身其实就是景辰融合法阵之后的产物，只不过经过一些特殊的改造，此刻这光球已经不需要景辰来提供能量，世界之树与整个梦境世界都是这个光球的能量源泉，只要世界之树不枯萎，梦境世界不崩溃，这个光球就会永远的停留在这里如太阳一般普照整个梦境世界。

　　“如果是旁人，就算有这种想法，恐怕也没有这个实力吧。”泰瑞恩揄揶的看向景辰笑道。

　　对于泰瑞恩的调笑，景辰毫不在意的点了点头，对于自己这次所做的事，他自身也是十分满意的，此刻泰瑞恩的话可以说是正中景辰下怀。

　　“我……嗯？”

　　就在景辰张口似是要说什么的时候，他的声音却突然停住了，而是发出了一声疑惑不解的声音。

　　“怎么了？”泰瑞恩当然看出了景辰的异样，不由开口问道。

　　“刚刚我得到一个不知来自那里的信息，说神之空间就要开启了，这神之空间是什么？”景辰不解的看向泰瑞恩，不管景辰如何回忆，都没发现自己的记忆中有神之空间这个地方，以如今景辰的实力与见识，整个原大陆上能够令景辰没听说过的地方，实在太过少见了点。

　　“神之空间？”泰瑞恩也皱起了眉头，他同样没听说过这个地方，不要说没听说过，就算是与之相近的地方，泰瑞恩都没有任何印象，他唯一能够判断的就是，这个地方可能不是远古时期就存在的，应该是远古时期之后才出现的地方。

　　“这神之空间就是给神级强者搜索宝物、试练与战斗的地方。”

　　就在这时，一旁突然响起了一个声音，这个声音景辰一点都不陌生，正是创世神，此刻创世神降临到梦境世界的依旧只是个投影，而且是那种根本没有一点攻击能力的投影，只能用来传话的投影。

　　“那地方不是刚刚开启过，下次开启要等到一万年之后吗？”听了创世神的话，景辰不禁有些疑惑，按照创世神上次与他说过的内容来看，这所谓的神之空间应该就是神级强者们的远古战场，老圣主就是陨落在那里。

　　“具体什么情况我也不清楚，应该是某个地方出了问题，我希望到时候你可以找到其中的症结所在。”创世神看向景辰，他的脸色有些难看，不管是远古战场，还是那个神级强者的神之空间，这两个都是当年创世神的手笔，此刻神之空间出了问题，创世神想知道原因也是很平常的事，所以景辰并没有多想什么。

　　至于景辰不想参加这次的神之空间是根本没有可能的，只要被通知的强者，都会在神之空间开启的时候，被其强行传送进去，就算景辰在自己的世界，也同样无法躲避那股特殊能量的传送。

　　点了点头，景辰并没有多说什么，但他的目光却是落在了创世神的脸上，不管是景辰，还是泰瑞恩，对于那神之空间都不熟悉，景辰自然希望可以从创世神这个神之空间的建立者口中得到一些有用的信息，只不过，这种事创世神自然能够想到，如果他不说的话，那只能说，关于神之空间的事，创世神本身也不清楚，虽然这种可能性极低。

　　“其实神之空间与远古战场差不多，只不过这神之空间的面积要小一点，而且生活的原住民都是一些比之远古战场中实力强横许多的存在，里面甚至有很多在远古时期十分强大的原住民种族，这些原住民种族中有很多强大的手段与宝物。”创世神所说的资料很简单，并没有任何关于里面情况的详细解释。

　　“其实我一直想知道，远古战场与这个神之空间存在的意义到底是什么？”景辰一脸平静的看着创世神问道。

　　“自然是希望你们可以得到更加强大的力量，好应对上古之神的威胁。”创世神的语气十分平和，任谁都听不出什么波动，此刻的创世神就仿佛在说一件再简单不过的事情，不但如此，他看向景辰的目光还透着一丝不解，像是不明白景辰到底为什么要这么问似的。

　　“哦，没什么，我就是问问。”景辰的脸上突然洋溢出一抹浓浓的笑容，不过却没有多说什么。

　　“就算是我也不清楚，上古之神什么时候会归来，所以这远古战场与神之空间都是在当初，我还没有被规则之力彻底打压的时候布下的手段，现在我已经被规则之力彻底打压，想要再留下什么手段已经是不可能的事了，所以应对上古之神的事，只能靠你们了。”创世神颇有深意的对景辰说道，那语气更像是古代君王在托孤。


第32章 扑朔迷离

　　“不过，有一点你要记住，神之空间可以称得上世上最危险的地方，不要说普通的中级神邸，就算是实力强横的主神级存在，都有陨落在其中的可能，那里的魔兽与原住民虽然不如何密集，但他们的实力都是极端强大的，有些什么可以从龙神、第一使徒但丁这样的强者手中逃脱……”创世神沉声说道。

　　“主神都有可能陨落？”景辰骤然一怔，如此恐怖的地方他还是第一次听到过，神之空间在景辰看来，应该是一个给中级神邸们试练的地方，对于中级神邸或许有些危险，但对于主神，特别是实力极端强横的主神，应该不是什么危险的地方，此刻听创世神的意思，里面竟然还有能够从龙神、但丁这样仅次于至高神强者手中逃脱的存在，那种存在就算是实力普通一些的主神遇到了，恐怕都不会有什么好结果。

　　“对，在远古时期，主神并非是无敌的存在，能够与之匹敌的不但有如我这样的至高神，更是有那些成就神格的特殊生命，这些特殊生命的实力绝对强大到了你无法想象的程度，不但如此，他们的存在是自然界孕育的结果，拥有的天赋能力也不是你能够猜度的，遇到他们，你唯一能够做的事情就只有逃离。”

　　“生活在神之空间之中的特殊生命，与那些生活在远古战场的特殊生命有着本质的不同，那就是生活在神之空间的特殊生命都是十分古老的存在，他们在远古时期就拥有着集齐强横的实力，有些甚至可以媲美至高神，只不过那些实力最为强横的特殊生命，在我与上古之神们的一战中加入了进来，最后大多都陨落了，只有这些比之稍弱的特殊生命存活了下来。”

　　“如果不是当初特殊生命们没有联合起来的意愿，恐怕我与上古之神都不会好过，在远古时期实力最为强横的其实是特殊生命们。”创世神的脸上流露出一抹异样的光彩，只不过这光彩一闪而逝，而沉思之中的景辰却没有发现。

　　“当然，在神之空间中的特殊生命并不是非常多，但他们的生存能力却是极其强横，因此这么多年过去，他们或许不会有太多的陨落，而且这次神之空间开启的颇为诡异，可能与这些特殊生命有关，你要多加小心。”

　　景辰仔细听着，虽然他的实力在如今的原大陆上已经算是顶尖的存在，就算是几名封号强者联手，恐怕也没能力把景辰如何，不过，景辰却是明白，小心驶得万年船，在远古战场之中，景辰不只一次吃过特殊生命的亏，这些还都是远古战场之中的特殊生命，现在要明白神之空间内，实力远强于远古战场的特殊生命，景辰又怎么敢大意。

　　不要说这些特殊生命的存在，就算是因为老圣主的陨落，景辰也会倍加小心，能够坐镇圣堂几万年的最高领袖不说手段何其之多，就算其那份小心谨慎，一般的算计又怎么可能如愿，而且拉克希尔等人还集合了灾厄这些强者的力量，单是这看上去完美无缺的陷阱，就足以令景辰保持足够高的警惕。

　　特别是在创世神说出神之空间的危险之后，如果景辰还狂妄的以为自己可以无往不利，那绝对是去送死。

　　“当然，这些实力强横的特殊生命一般懒得动你们，除非你们惹到了它们的头上，而这神之空间主要的目的还是帮助你们提升实力，以及供你们寻宝，当年很多神级强者的战场残骸，我都仿佛了神之空间，里面的宝物着实不少，如果有机会你可以去寻找几件。”

　　话音落下，创世神手中飞出一团能量，这团能量看上去颇为神奇，里面竟然变幻着各种模样，当景辰伸手接下的时候，这团能量竟然融入了景辰的身体。

　　“这……”景辰不禁皱了皱眉头，抬眼看向创世神，虽然现在的景辰根本不惧怕一个创世神的投影，可如此诡异的手段，景辰心中还是有一定介怀的。

　　“不用担心，这是我当年创建神之空间的时候随手弄出来的一份地图，尽管时至今日里面的变化应该不小，不过也可以给你提供一定的信息以供参考。”对于景辰的警惕，创世神并没有多说什么，如创世神这种存在又怎么可能看不出景辰一直以来的戒备呢？只不过他不想点破而已，一旦点破对于谁都没有好处。

　　“这些信息……”

　　“这些信息只能给你提供一个参考，毕竟，不管是那些上古之神的后裔与遗民，还是特殊生命，随时都有可能离开当初所在的地方，不过，有总比没有好。”创世神自然知道景辰要说什么，这地图只是他当年随手弄出来的，并没有太多的标注，而且那些标注的大多还都是一些与上古之神们有关的种族，与当年被他弄进神之空间的特殊生命。

　　就像创世神所说的，这些都是有生命的东西，随时都可以搬离，甚至有可能被其他存在毁灭，加之这幅图又是当年的创世神所绘，时至今日至少也有几万年的时间了，神之空间都开启了数次，就算这些东西原本没有什么改变，但外来的强者们的进入，肯定会对这些造成一定的影响，如此一来，这图更没有太大的意义了。

　　不过，有了一份地图确实要比没有好，景辰自然也乐得收下创世神的好意。

　　“神之空间内与上古之神们有关的种族真是不少……”仔细查看了一下那份创世神提供的地图，景辰也不得不承认，这地图所呈现出来的信息实在不少，虽然对于现在的景辰来说，地图的指向性已经微乎其微，不过能够通过这份地图了解一下神之空间内各个种族、特殊生命的特点，还是不错的选择，至少现在的景辰已经可以把泰瑞恩、拉希尔的记忆与地图上所记载的这些种族相叠加，得到不少的信息。

　　“严格意义上来说，这神之空间与远古战场都是我用来封印大陆原住民的地方，毕竟，这些原住民与我所创造的种族怨隙太大，如果放任其在原大陆上发展，最后会演变成什么样，谁都不知道，与其这样不如把他们都关起来，关进我所构建的空间，其实从一定意义上来说，这远古战场与神之空间都不是单纯的空间，而是一个世界，一个以神器为依托的世界，只不过一直没有得到完善而已。”

　　闻言，景辰点了点头，并没有多说什么，远古战场近似于世界，这点景辰早就猜到了，而且在当初融合龙神之血的时候，景辰也从创世神口中得到了不少的信息，掌握了这些信息，以景辰的聪明自然能够想到创世神的意思。

　　原本，那远古战场应该是创世神想要隔离大陆原住民的方法，可最后当创世神失败了的时候，这远古战场并没有真正完成，因此只能说是一个不完美的世界，当然，也就是因为远古战场并非完美世界，所以才可以在一定的周期时间内，产生无数巨大的空间裂缝，让达到一定实力的强者进入其中闯荡，并且提升自身的实力。

　　“你马上就要把送进神之空间了……”一直没有再次开口的创世神突然开口道。

　　“这么快？！”景辰一愣，有些惊讶的道，他实在没想到，从通知自己要进入神之空间到现在，如此短暂的时间里，竟然就要被传送了。

　　“嗯，这次的情况有些奇怪，连我都无法感应到是什么原因，如果你方便的话，帮我寻找一下出现这样情况的原因吧。”

　　“好！”

　　景辰一个好字刚刚出口，一道光芒已经笼罩在了景辰的身上，这光芒景辰颇为熟悉，正是那黑白双色的能量，这股能量包裹住景辰之后，刹那间便消失在了梦境世界，当然，一起消失的还有景辰这个大活人。

　　见状，创世神颇有深意的朝泰瑞恩的方向望了一眼，并没有多说什么，身形晃动之间，已经消失不见。


第33章 初入神之空间

　　黑白双色的能量散去，眼前景象给景辰的第一感觉就是开阔，视野极其开阔，这是一片完全被绿色覆盖的平原地带，大量的绿色植被长势异常茂盛，远处依稀可以看到一些影子，只是不知道是特殊生命，还是那些与上古之神们关系颇深的大陆原住民种族。

　　“竟然是一片平原，连高一点的树木都没有，倒是有点麻烦了。”景辰喃喃道。

　　从创世神给他的那份地图中能够看出不少的信息，其中一大部分的内容都是关于这个空间内各种强者和种族的，这些强者大多都是特殊生命，而种族自然就是和上古之神们有关的种族，特殊生命还好，整个神之空间存在的数量并不是特别多，而且大部分都在核心区域活动，但那些大陆原住民种族就不同了，他们生活的地方很随意，并没有一定的范围。

　　如果是山川或者丘陵地带还好，至少可以有些遮挡，可现在这一望无际的平原连一点遮挡都没有，实在适合一些种族在这里定居，如果这些种族的人与景辰遭遇，那结果自然是一场大战，而且还有可能惊动更多的同一个种族强者，对于虽然这些强者的实力不一定有多么恐怖，但对于景辰也是一件十分不利的事情。

　　“八十一天之后，如果你还活着，将被无条件传送出神之空间，祝你好运。”

　　就在景辰脑海之中不停思量之时，一个声音突然在景辰的脑海之中响起，这个声音听上去异常冰冷，仿佛连空气都会被其凝结，就算是景辰听了，也不由得打了个寒颤，与此同时，他的眉头也不由皱了起来，当初创世神并没有告诉景辰神之脊梁相关的规则，而从那句话说完之后，那个声音却是再也没有响起。

　　除了极远处时而闪过的影子，整个平原之上似乎只剩下了景辰一个。

　　尽管又创世神提供的一些信息，不过景辰还是对这神之空间颇为陌生，根本不晓得有多少如自己这个实力的存在被传送到神之空间，更是不知道他们都被配分到了哪里，不过，要在这种地方生活八十一天，对于景辰这个级别的强者来说，却也是一件颇为艰巨的任务。

　　行走在这片大陆之上，就算是景辰也感受到了丝丝燥热，这里与东大陆的气候大大不同，现在的东大陆正好是冬末初春的时候，那气候颇为适宜，可这神之空间内的气候却是酷热难耐，若是朝着远一点的地方望去，甚至能够看到丝丝热浪席卷而来，不过，这里的那些植物似乎早就适应了这种气候，根本没有任何枯萎，或者打蔫的迹象。

　　不过，外界的气温就算是对于达到一定级别的凡人强者都没有太大的影响，更何况是景辰这样实力强横的存在，更是没有太大的影响，而当平原之上风起之时，那倒伏的野草之间不少体积不大的魔兽正在那里吃着这些野草，想来这些魔兽就是这个空间数量最庞大的魔兽草鼠。

　　草鼠虽然是神之空间里实力最弱的魔兽，不过一般的魔兽遇到草鼠却是不敢轻易得罪的，原因倒也简单，这种草鼠个体的实力虽然不强，大多只相当于凡人的三、四级左右，但是草鼠的数量却极为庞大，加之其活动的时候都是几万，甚至十几万只草鼠一起行动，如此恐怖的数量不要说其他魔兽，就算是一些来到这神之空间的神级强者，都是不敢轻易屠戮的，毕竟，浓重的血腥气会引来更多强大的魔兽，甚至是特殊生命。

　　对于如景辰这样的外来者，神之空间内的生灵们根本没有一点好印象，见面根本什么都不需要说，直接就是生死大战，这种事情景辰也是有所耳闻的。

　　景辰在这些草鼠头顶掠过，根本没有惊动这些警惕性十分之高的小家伙，虽然此刻的景辰并没有把速度提升到极致，不过单单是现在的速度，就已经不是草鼠能够发现的了。

　　之所以不提升到最快速度，景辰自然是不想在这个陌生的世界内横冲直撞，尽管在他的感知之中大部分的都是草鼠，就算有其他的，也是一些十分普通的魔兽，根本无法给景辰带来什么威胁，但景辰却丝毫不敢放松警惕。

　　“我现在所在的地方应该是碎骨草原，只要一直往东走，最多一千里外就是一片山脉，那里面并没有生活什么厉害的特殊生命，正好适合我暂时落脚。”景辰心中暗忖道。

　　“只是不知道连续两次开启，这神之空间之中发生了什么事……”景辰不禁想起了创世神当初提起这神之空间时眼眸之中的忧色，这神之空间虽然是创世神建立的，但数万年的时光过去了，创世神早已被规则之力彻底打压，又怎么有能耐来监视，甚至是控制这神之脊梁，可这里又是关押大陆原住民的地方，一旦出现什么问题，生活在神之空间内的原住民种族，甚至是那些特殊生命降临原大陆的话，恐怕对于原大陆上的所有生灵都是一场灾难。

　　“先弄个落脚的地方，再一点点探索这神之空间。”

　　这便是景辰现在的想法，对于这个未知而又危险的神之空间，景辰是极其小心谨慎的，冒进，不管什么时候都是找死的行为，特别是在这种危机四伏的世界里，根据创世神的说法，就算是主神级强者来到这里都是有可能陨落的，尽管创世神也说了，这样强大的存在是懒得理景辰这样实力的人的，但景辰可不愿意拿自己性命去冒险。

　　之所以说此刻的景辰不想拿自己性命去冒险，是因为当景辰进入了这个神之空间的时候，他惊讶的发现，原本被其存放在世界之树分身体内的神格，竟然回到了自己的体内，而神格之中又有景辰的神魂，一旦遇到实力强大到景辰无法抗拒的存在，那样的存在事必不会给景辰逃跑的机会，到时候景辰的神格若是被其轰碎，那陨落也是必然的，就连世界之树分身与梦境世界都会随着景辰的陨落而崩塌。

　　“不过，这里倒是有不少宝物，很多在原大陆已经看不到的东西，没想到都能在这里找到，正好这次多收集一点，回去炼制一把顺手的武器。”景辰一边朝着那山脉的方向疾射而去，脑海之中却是想着这些事。

　　虽然拉希尔至高神力所化的奇形魔杖威力强横，但现在的景辰已经没有了拉希尔的神格，因此除了他与拉希尔神力之中产生的那个意识签订的平等契约之外，两者之间再也没有什么束缚，如此以来，若是那奇形魔杖之中的意识在景辰某次大战的时候突然反叛，甚至是投靠敌人。

　　那对于景辰的打击或许就是毁灭性的，景辰自然不希望自己的小命被这种威胁时刻羁绊着，因此想要打造一把适合自己，且属于自己的神级武器，这个念头在景辰脑海之中存在的时间已经不短了，此刻来到这拥有极其丰富材料的神之空间，景辰又怎么会轻易错过。

　　说神之空间危险，这里确实危险，不但拥有着一些实力极端强横的特殊生命，还有各种各样拥有特殊能力且看外来这些神级强者不顺眼的原住民种族，这些种族就算不是上古之神的后裔，也是大陆的原住民，因为创世神的驱赶，他们被关在了这里，虽然这里的环境与原大陆并没有太大的区别，但这种背井离乡的恨，是不会被时间泯灭的。

　　可是对于景辰这个，虽然也是中级神邸存在，但实力却无限接近于主神级，甚至拥有至高神神力幻化的武器，以及主神级的领域类神器等等，这些强大的手段足够景辰把这神之空间的大部分区域当成自家的后花园，完全是想要什么取什么。


第34章 布局（一）

　　神之空间内，一处完全被植被覆盖的山谷。

　　这里极其隐蔽，若不是熟悉这里地势之人，根本不可能找到这里来，如果是熟悉这里情况的人，恐怕更是不敢轻易到这里来，因为这里还有有个名字叫地狱之门，至于为什么这个环境幽静的小山谷会叫这种恐怖的名字，能够说清的恐怕只有库洛蒂斯族的高层们了。

　　库洛蒂斯族，又被称为三头地狱犬族，这一族本不属于上古之神一脉，与创世神更是没有什么联系，但后来他们却投入了上古之神的怀抱，因为库洛蒂斯族的先祖们相信，创世神这个外来者绝对不会对他们这些原住民手下留情，可随着上古之神们的落败，库洛蒂斯族自然也没困在这神之空间之内。

　　不过，这库洛蒂斯族却是一个十分强盛的种族，就算是生活在神之空间内的许多特殊生命都不愿意招惹这个种族，不少强者更是给他们送了个外号“疯狗”，库洛蒂斯族人一旦战斗起来，绝对是不死不休的局面，即便是自己身受重伤，都是如此，传说之中，不少库洛蒂斯族的强者，即便是被划破了胸腹，内脏流出体外，依旧可以继续战斗，直到死去。

　　这个被称为地狱之门的山谷，就是库洛蒂斯族的禁地，此刻，从外面根本看不出山谷内有什么变化，不过，只要踏入这山谷之中，就能感受到一股刺鼻的血腥气，这种血腥气甚至令人有种作呕的感觉，若是仔细看去，便不难发现，整座山谷之内只有一个用巨大骨头搭起的门户，此刻原本雪白的骨头上早已被红色的血液浸满，而在这骨质拱门的两边横七竖八的散落着不少库洛蒂斯族成员的尸体。

　　仔细看去，整个山谷之内竟然还有几个人，这几人之中除了一名库洛蒂斯族族长外，还有一名库洛蒂斯族大祭司，两人的脸色都有些阴沉，想来是看到如此之多的族人命陨心情不是很好，而在他们面前站着的是以神母为首的几个人。

　　此刻的神母身高不过两米，看上去可比她的真身苗条太多了，可此刻神母身上散发出来的那股恐怖气势，却是令许多人不敢直视，单单是这股气势就能压垮不少初级神邸级的强者，如此强横的气势又不像是神母的一个分身而已。

　　“我们答应你们的事，已经做到了，接下来该如何去做，就是你们的事了，答应给我们带来的东西呢？别告诉我，你忘记了。”那名高大魁梧的库洛蒂斯族族长沉声道。

　　“不会，这个自然不会。”神母急忙答道，手中银芒一闪，一个看上去没有什么特殊之处的空间戒指出现在神母手中，就在那魁梧的族长想要伸手去取的时候，神母却突然把手收了回去。

　　只听神母开口道，“这里面的东西是你们需要分量的两份，如果你们库洛蒂斯族也参加这次行动的话，这两份就都是你们的了，如果不行，我就只能给你一份。”说着神母一脸平静的看向对面的库洛蒂斯族族长与大祭司，拿着戒指的手也缓缓朝着二人伸了过去。

　　“两份？”库洛蒂斯族长扭头看着一眼身旁的大祭司，显然是在征求对方的意见，其实整个库洛蒂斯族拥有最高话语权的不是这位族长，而是他身旁的大祭司，一切主要的决定都需要这位大祭司拍板才能够通过，如果这大祭司不同意，就算是他这个族长同意了，也不过是代表他个人的意见而已。

　　“让我们库洛蒂斯族帮你们也不是不可以，不过这东西得直接付给我们，如果是事情结束之后再付，就算了吧。”大祭司缓缓说道，好像是猜到神母会做出这种举动似的，根本不像一旁的库洛蒂斯族族长那样惊讶。

　　“好，一言为定！”神母毫不迟疑的把手中的空间戒指递了过去，两人都是聪明人，自然不怕对方在这种事情上耍什么花样，虽然神母来到这神之空间的时间并不长，不过若是想要给库洛蒂斯族造成巨大的破坏，还是可以做到的，就算不进入这神之空间也可以做到，所以神母不怕库洛蒂斯族耍手段。

　　……

　　“这次只有库洛蒂斯族答应帮我们，其他种族都不愿意帮忙，就算是我们出大价钱他们也不愿意……”此刻一名走在神母身旁，全身都被长袍兜帽盖住的强者埋怨道。

　　“也不奇怪，我们这次的对手实在太强大了，虽然神之空间里的这些人理论上是无法离开神之空间的，不过他们其实还是有一些方法，可以派一些人离开这神之空间，就像我们这次能够说动库洛蒂斯族帮忙再次开启神之空间一样，这个世界本来就是一个不完美的世界，不完美的世界自然会有很多问题，这个也算是其中的一个问题吧，只要找到了适合的方法，就可以再次开启神之空间。”神母缓缓地说道，不过她的脸上却流露出一丝无奈。

　　“确实，景辰那小子杀掉拉克希尔的战绩摆在那，对于这些种族的威慑力还是很大的，可惜我们不能与那些特殊生命接触，如果他们出手的话，恐怕根本不需要我们来到这里，那景辰就一定会陨落了。”

　　“其实我们这次能够让库洛蒂斯族帮忙，已经是很不错的事了，仅仅是这一次的事情，库洛蒂斯族至少陨落上百名实力不错的强者，付出这样巨大的代价，换回来的却是一些我们根本看不上的秘法，真是……啧啧……”

　　“各取所需而已，难道你为他们惋惜了？”神母一脸戏谑的扭头看向身后，旁人或许无法透过这长袍兜帽看到此刻这人的表情，不过以神母对这人的熟悉，自然知道他此刻绝对是一副幸灾乐祸的模样，对于这个人来说杀戮与混乱是他最喜欢看到的两样东西。

　　原本神母等人是不想降临在神之空间亲自动手的，他们希望神之空间内的一些种族可以帮他们出面，解决掉景辰，现在的景辰对于神母等人来说，已经是一个心腹大患，当年神母第一次与景辰交手的时候，那时候的景辰实力并非不可战胜，若不是那次暗黑界的特殊生命埃希利奥斯被远古战场的一名特殊生命盯上，那次景辰说不定就陨落了。

　　当然，那时候的神母也并没有太过重视景辰，在她看来就算景辰天赋惊天，但想要跨过成神那道坎，还需要十分漫长的时间去修炼，可惜，神母没想到的是，景辰的修炼速度并没有因为要突破神级而卡住，当景辰再次出现在神母视线中的时候，他的实力已经达到了一个极端恐怖的高度，这个时候神母想要对付景辰，实在是太过艰难。

　　所以神母想要借助岩石领主拉克希尔的手，将景辰打残之后她在出现一举收拾了景辰与拉克希尔，可惜，景辰命不该绝，就算是神母偷袭都没有能够将景辰击杀，而岩石领主拉克希尔的死，无疑为景辰的经历上加了浓浓的一笔，亲手杀死一名实力强如拉克希尔这样的使徒，就算是在远古时期都是颇为不可思议的事情，何况是在今天。


第35章 布局（二）

　　“现在我们去哪里？直接去寻找那景辰，还是……？”跟在神母身后的那人开口问道，他的声音听上去有些轻佻，仿佛对于追踪景辰的事毫不在意似的。

　　“我们的时间并不多，这神之空间可以强行开启一次，如果还想强行开启第二次，那所需要付出的代价实在太大了，就算是库洛蒂斯族恐怕也不会愿意，我们现在必须加快速度寻找到景辰，否则这次的计划就彻底泡汤！”神母的声音略显冰冷，似乎对这人轻佻的声音十分反感。

　　“也好，很长时间不活动了……”说着这人那宽大的长袍之内突然一阵蠕动，片刻，只见一个个纤细的触手自长袍之内伸出，这些触手之中都拿着各种各样的东西，这些东西看上去更像是什么东西的零件，这些触手极其迅速的把这些零件装在一起，不过，饶是这人拥有如此之多的触手，装好这件东西依旧花费了十多分钟的时间，可见这件被其组装出来的东西之复杂。

　　“给你！”组装完之后，这拥有无数触手之人突然几只触手弹动，那件东西竟然朝着神母飞去，那些零件晶莹剔透的样子，甚至晃花了神母的眼睛，不过神母却不敢有一丝的大意，急忙接下了那件被抛飞过来的玩意，小心翼翼的托起。

　　这是一个高约三、四十厘米，直径二十厘米的圆柱形物体，整个就像是由一块巨大的能量晶石雕刻出来的一般，从上面根本看不到一丝组装的痕迹，如果神母不是亲眼看着对方把这东西组装出来，恐怕都不会相信，这是一种机械。

　　是的，就是机械，而这个组装这件东西的那个拥有无数触手，被长袍兜帽覆盖住的强者就是一名机械师，机械师是远古时期唯一一个无法修炼的种族，他们的体内根本无法留下任何形式的能量，更不要说修炼成神。

　　原本在远古那个残酷的时代，机械师一族本不可能活下来的，可也该着机械师一族命不该绝，他们发现了原大陆历史上第一块能量晶石，在他们之前根本没有人见过能量晶石。

　　不过，机械师一族发现的这种能量晶石，对于远古时期的其他强者来说，并没有太大的吸引力，在那个时代空气中能量的密度是很高的，只要达到了一定实力的强者，他们完全可以从自然界吸取能量，然后再用于战斗，就算是凡人强者之间的战斗也是如此。

　　可对于机械师，这个体内无法留有任何能量的杯具种族来说，却是十分强大的宝物，因为这些心灵手巧的机械师可以通过制作各种各样的能量水晶石零件，来达到组装杀敌的效果，而随着时间的推移，机械师一族所拥有的制作与组装机械的方法，又有了很大的变化，这次神母之所以要带上这名机械师，其实就是为了寻找景辰。

　　就像神母刚刚所说的，他们的时间是有限的，一共就八十一天，虽然库洛蒂斯族答应了神母可以帮助他们一起寻找与收拾景辰，不过对方是否认真寻找神母自然是不知道的，因此神母更相信自己，而机械师的那些特殊装置，无疑最适合用来搜索景辰。

　　“这虽然不是我机械一族最强大的搜索工具，不过也可以搜索百公里之内的东西，这是我能达到的极限，如果你需要更好的搜索工具，那么只有两个办法，一个是等长老院为你制作，不过你肯定是无法带进来了，另一个就是等，等族长亲自出手，不过你希望他老人家出手恐怕可能性不大……”

　　神母并没有反驳什么，那机械师一族的族长，本来就是一个十分特殊的存在，就算是机械师一族的高层都没怎么见识过这位族长，而且机械师族内有传言说，这位族长就是当年那位第一个发明机械的强者，如果这是真的，那么其存活的时间恐怕都要上十万年，拥有如此漫长寿命的，整个原大陆上恐怕都找不出来一个。

　　当然，传说只是传说，没有任何一个人能够证实这传说的真假，不过，这位族长大人手段强者，这点却是公认的。

　　“我劝你还是不要开全程模式，如果开这个的话，一块晶石恐怕都不够消耗十个小时的，我身上的能量晶石可不多，你可想好了。”见神母几乎放弃了自己搜索，完全靠自己制作的那个东西去搜索，这名机械师族成员开口提醒道。

　　所谓的机械师一族，其实是上古的叫法，若是在景辰所处的时代，机械师一族的成员应该叫做晶歌联盟公民才对，只不过生活在晶歌联盟之中的机械师一族成员，都是一些实力极为普通之辈，根本上不了台面，算是机械师一族的外围成员。

　　其实在景辰所生活的原大陆上，本来是没有晶车、通讯器这一类东西的，可随着机械师一脉在人类之中活动的越来越频繁，便捷且适合大众的晶车应运而生，这极大的解决了机械师一脉奔波于世界各地速度缓慢的事实，也使得许多来自于晶歌联盟的魔法科技产品流入了其他国家，甚至被一些人广泛利用。

　　“嗯？”

　　就在此刻，那机械师突然发出了一声轻咦。

　　“怎么了？”听到那人的奇怪声音，神母急忙问道。

　　“我恐怕不能继续和你一起行动了。”那名机械师沉声说道。

　　“什么？！”神母脸色微微一变，如果没有机械师的帮助，单纯以神母子自己的实力，想要收拾景辰实在太难了，就算不提收拾景辰，只是与景辰的那些手段拆招，就不是一个神母能够招架的，至于库洛蒂斯族的那些强者，恐怕对于景辰来说，根本不值得一提，或许对其他人库洛蒂斯族强者还会有点威胁，但对于景辰来说，威胁几乎没有。

　　“总部直接下达命令，如果我不遵循的话……”机械师没有继续说下去，只不过那些触手已经再次从长袍下面伸了出来，这次组装的东西明显比刚刚交给神母那用来探测景辰的装置复杂得多。

　　看到机械师真的要走，神母的脸色越发的难看了。

　　“刚刚我得到上面的通知，我们机械师一族不允许对景辰下手，因此这次的计划我只能很抱歉的取消了，希望你不要介意……至于这个搜索器，如果你用自己的感知辅助的话，足以撑过八十一天，但你要是想用它来代替自己的感知来搜索景辰，恐怕两三天都用不了，这其中的魔核就会被耗尽能量，这搜索器也就成了废物。”机械师缓缓解释道。


第36章 屠神炮

　　“非回去不可？”神母的眼神有些冰冷，这次把机械师一族的这人请来神母花费了极大的力气，此刻就这么把他放走，神母心中自然十分不愿意，不过，如果强行将对方留下，现在或许不会怎么样，不过将来降临原大陆的计划，恐怕就要受到影响了，她可是知道不少机械师一族的秘密。

　　“对！必须走，刚刚通知我的是族内的长老团成员以你对于我们机械师一族的了解，应该知道长老团代表什么吧？如果我违背长老团的意思，呵呵……”这名机械师一族的强者无奈的笑了笑，他可不敢违背长老团的意思，否则的话等待他的将是十分可怕的惩罚。

　　“哼！”神母冷哼一声并没有多说什么，不过她那狰狞的脸色，还是表明了自己此刻的心情，老实说神母现在心中极其愤怒，她的实力与岩石领主拉克希尔相比，还有些不如，这次对付景辰自然是想要依赖这名机械师族强者，以及另外一人，现在这名机械师强者已经表明了自己的去意，如果神母不让其离去，恐怕这人登时就会与神母翻脸。

　　“神母，这次的计划如果只有我们两个人的话，恐怕……”一直没有说话的另一个人突然开口道，这人也是神母请来对付景辰的强者之一，而且这名强者已经在很早之前就表示出了自己想要对付景辰的意向，他就是修罗世界的主宰——修罗王。

　　修罗王为人极其阴险，一直以来都是摩诃世界的摩诃神的死对头，而修罗王之所以想要出手对付景辰，概因当年得到的一条消息，那就是他的老对头，摩诃神的婆娑古莲已经落在了景辰的手中，只不过，修罗王不傻，他并没有第一时间去派人找景辰的麻烦，而是一直隐忍至今，而且在这些年里不停的关注着景辰的一切动向。

　　越是了解景辰，修罗王越是为当年没有一时冲动而感到庆幸，通过这么多年的观察与打探，修罗王对于景辰的实力着实有些畏惧，所以一直没有什么行动，这一度引得摩诃神十分气愤，不过，双方毕竟是敌对关系，摩诃神也不能多说什么，而这次神母与修罗王可以说是一拍即合，神母想杀死景辰，而修罗王想得到景辰手中的婆娑古莲，两者并不冲突。

　　“机械，我希望得到你手中的那个屠神炮。”神母并没有理会修罗王的话，而是目光炯炯的盯着那名机械师一族的强者，对于机械师一族了解的神母，自然知道每一名实力达到了一定程度的机械师一族强者手中，都有一个机械族最强大的武器，那就是屠神炮，这种屠神炮甚至可以击杀初级极限的神级强者，虽然想要杀死景辰或许还不够看，但绝对是一个强而有力的助力。

　　“屠神炮？”机械眉头微皱的喃喃道，却是没有直接开口拒绝。

　　“对，只要你能把那个属于你的屠神炮给我，或者是借我，我不但可以把答应你的那份东西全部给你，甚至还可以给你更多的好处。”神母直言不讳的道，大家都是明白人，根本不需要弄那些虚情假意的东西，什么事直截了当的说出来反而更好。

　　“好！”听了神母许下的好处，这名机械师一族的强者眼睛一亮，屠神炮对于普通人，甚至是普通神级强者来说，那绝对是大杀器，不过对于机械师一族，特别是如他这般强大的机械师来说，屠神炮也不过是一种比较珍贵的东西而已，只要有足够的材料，花一些时间他完全可以再制作出来一个，而神母许下的那些好处，实在太丰富了，丰富到完全可以供他制作出一个更好的屠神炮还有剩余。

　　“屠神炮？机械师一族可以把自己的屠神炮卖给其他人？”修罗王那惨白的脸上也流露出一种异样的红光，按照故老相传的约定，机械师一族虽然强大，但他们依靠的大多都是一些复杂的机械，比如说屠神炮这种东西，而机械师一族的成员们本身却没有太过强横的实力，因此当初的时候就有约定。

　　机械师一族是不允许将屠神炮以任何形式流落到其他强者手中，否则其他神级强者将联手对付机械师一族，这种约定存在了数万年，是为数不多上古时期流传下来的约定之一，此刻修罗王见对方竟然如此随意的就答应把屠神炮给神母，着实有点吃惊，这可是能够威胁到他生存的东西啊。

　　“这个世界上本就没有什么是绝对的，而且现在原大陆上的那些家伙，就算知道我将屠神炮给了旁人又能如何，难道还能联合起来对付我们机械师一族？不说联合的成本太大，就算是他们有联合的心思，我机械师一族难道是吃白饭的？”这名机械师一族的强者毫不留情地说道。

　　其实不光是这名机械师一族的强者，整个机械师一族都是骄傲的，他们可以用强大的机械来对付神级强者，单单是这一点就足以值得他们骄傲了，而且作为极其稀少留存在原大陆的远古原住民种族，机械师一族的强大远远超出许多人的想象，若不是族内成员太少，而且诞生一位实力强横的机械师，甚至比修炼出一名强者还要复杂的话，现在原大陆上的主人还真不一定是谁。

　　对于这名机械师一族强者毫不留情的话语，修罗王脸色微微一沉，旋即便舒缓了起来，作为一名古老的存在，修罗世界的最强者，他对于机械师一族的了解还是很多的，虽然眼前的这名机械师并不能给修罗王带来太大的威胁，甚至修罗王敢说自己能够十分轻松的杀掉对方，不过，机械师一族中可是有很多更加强大的存在，那些存在可不是修罗王敢招惹的，如果把他们惹了出来，就算是修罗王恐怕也得吃不了兜着走。

　　因此，面对对方的狂妄，就算是修罗王也只能隐忍，否则就是在自取灭亡。

　　神母显然不愿意让修罗王与机械师一族的这名成员又太多瓜葛，轻咳了一声，把那名机械师一族强者的注意力吸引到了自己的身上，接着神母又拿出一个空间戒指，随手扔给机械族强者，道，“这里就是你要的东西，屠神炮呢？”

　　“给你。”机械师一族的这名强者倒也爽快，在结果神母递过来的空间戒指之后，根本没有检查就收了起来，而他的另一只手上已经出现了一个小巧的东西，这东西的大小与小孩的拳头差不多，通体都是一种特殊的晶石制作而成的，看到这小巧的晶石炮，修罗王不由愣了一下，虽然他是修罗世界的主宰，但并没有亲自见识过这种机械师一族的恐怖武器。

　　不要说修罗王，就算是神母都没见过几次这种屠神炮，但仅仅是那几次见识屠神炮的经历，却令神母记忆深刻。

　　“我手中的这个是一级品，想来你也知道这是什么意思，我也就不多做解释了，我在这上面的印记已经被抹去，你可以随时认主使用，这玩意操作简单，你的印记烙印在上面的时候自然可以明白。”机械师一族的强者解释道。

　　“嗯。”神母应了一声小心翼翼的从对方手中接过这个晶石制作的小炮，能够从对方手中弄到这个玩意，着实出乎神母的意料，想来还是因为那些材料对于这名机械师一族的存在十分重要，否则他也不会冒风险把这屠神炮交易给自己，虽然刚刚机械族这名强者说得简单，不过神母倒是知道，如果这件事被机械师一族的高层们知道了，对方的日子恐怕也不会太好过。

　　“一级品不能穿透岩石之类的东西，这点你要注意，如果是水中，或者是浓雾之类的水汽较大的地方，也不适合其使用，不过，以你的实力，这种小问题应该都不算是问题。”机械师一族这名强者的语速很快，待说完这一切之后，连招呼都没打，便拿出了一个小装置托在自己手中，只见那装置之上光芒一闪，这名机械师一族的强者已经消失不见，从始至终他都没有脱去那包裹住他的长袍与兜帽。


第37章 狩猎

　　“这里并没有创世神所说的那么危险……”

　　景辰刚刚解决掉一头拥有初级神邸实力的特殊生命，这头特殊生命的神体并不大，甚至只是比拥有两米多身高的景辰魁梧一些而已，这种身材在特殊生命，特别是神级特殊生命里应该算是极小的了。

　　不过，身为特殊生命，特别是神级特殊生命，其速度已经快到了一个匪夷所思的地步，就算是全力以赴的景辰都无法与之相比，不过，景辰速度虽然强横，但龙血族裔最强大的显然不是速度，而是强度高到恐怖的肉体防御力，所以龙血族裔的强者们，不管是神级，还是凡人都极其擅长近战，加之景辰又融合了龙神之血，此刻他肉体的强度，绝对超乎大多数人的想象，就算是与一些不以神体见长的主神级存在相比，都是不遑多让。

　　所以这头特殊生命的速度虽然恐怖，但景辰却是在拥有不弱的速度前提下，还拥有着极强的肉体攻防能力，在一次次碰撞中，这头特殊生命体最后被景辰生生撞死，如此死法恐怕这头特殊生命根本不可能预见到。

　　经过这些天不停的战斗，景辰发现了一个有趣的事情，那就是这里的情况并没有创世神所说的那么恶劣，而且景辰还发现，这神之空间内生活的一些种族，并没有创世神给他的那份地图上所展现出来的实力，就如同几万年之后的今天原大陆上就算是中级神邸都很难看到一样，在这神之空间内生活着的种族，其实力似乎也大幅度退化，有些被创世神标注危险的种族，现在对于景辰来说，根本没有一点危险。

　　就算是其中比较强的几个，只要景辰小心一些，也不会有太大的问题。

　　“到底是什么原因？为什么原大陆上如此，这里也是如此，难道这数万年之中发生了什么？”这个问题一直存在于景辰的心里，只不过他却无法找到答案，一般来说，任何一个完美世界就像一个超大的永动机，世界内部的能量总量是永恒不变的，就像当初景辰看到的那个时空之主的世界，任何人战斗逸散出来的能量，都会被世界吸收，然后再次运转。

　　这样也就形成了一个巨大的循环，理论上原大陆所在的这个世界也是如此，而现如今，真正的强者如此之少，按照这个理论，或者说时空之主世界的经验，整个原大陆所在的世界应该能量爆棚才对，可事实却是，不光原大陆上的能量越发的稀薄，就算是这神之空间内的能量，好像也跟着稀薄了，这到底是什么原因，以景辰此刻的高度，着实看不到。

　　“算了，这些事太过复杂，根本不是我能够想明白的。”景辰自嘲的笑了笑，最近没事的时候，他经常喜欢想这些事，只不过以景辰的见识，又如何能够看透如此庞大神秘事情的本质，其实景辰心中也明白，有可能给他答案的人，遍观这几万年的历史恐怕也屈指可数，目前他能够接触到的恐怕只有创世神，可惜，创世神显然没有告诉景辰这些事的打算。

　　然而，这些秘密却只能掌握在少数人手中，如果拉希尔一直活着，倒是可以告诉景辰这一切的真相，可若是拉希尔还活着，现在要弄死的人第一个恐怕就是景辰，创世神还要排在景辰的后面，至于泰瑞恩，如果泰瑞恩不战死的话，或许也可以告诉景辰一些他想知道的，只可惜，泰瑞恩当初如果没有陨落，不要说现在的梦境世界不会有世界之树支撑，就连创世神有了泰瑞恩这个大助力，恐怕也不会想到景辰了。

　　第十天，这已经是景辰来到神之空间的第十天，已经又有两头接近神级的特殊生命死于景辰手中，之所以这些天以来景辰没有对那些神级以上的特殊生命下手，概因神级以上的特殊生命可不是那么好相与的，如果是那种体型庞大如当年在远古战场中遇到的千余那种，就算是景辰也只能落荒而逃，与那种恐怖的家伙对耗，可不是景辰能够做的事情。

　　“看来这些特殊生命还是有点实力的。”景辰随手处理着眼前这头特殊生命的尸体。

　　这头特殊生命的身体虽然没有当年的千余那般恐怖，不过长度也有近百米，如此巨大的身躯，就算是绿龙女王伊瑟拉与之相比都略显逊色，更不用说伊瑟拉的实力，如果与这头特殊生命遭遇，伊瑟拉很可能一个照面就陨落了，特殊生命，特别是这种无限接近于成神的特殊生命，它们的实力已经恐怖到了可以与封号强者一战的地步，只不过与景辰相比，还是有很大差距的。

　　“不过，这些特殊生命的智商还真高，见势不好，就算是拼着受伤也要逃走，也就只有这两个倒霉的家伙没来得及逃走。”

　　“这还是我这几天小心了的缘故，如果像刚开始那样，恐怕一头都留不下吧。”景辰一边口中喃喃地说道，一边把这头特殊生命身上有用的东西都收起来，这头特殊生命看上去体型巨大，其实对于景辰来说，有用的东西并不多，当然，这具尸体若是放在原大陆恐怕那些凡人强者会如苍蝇一般蜂拥而至，但景辰的眼界毕竟不是那些人可以比拟的，这具特殊生命的尸体，倒是有大半都被景辰放弃了。

　　收拾了片刻，景辰便站直了身形，看着眼前这一大堆如小山样的尸体，不禁摇了摇头，“没有成神的特殊生命身上的材料有用的太少，还是击杀那些成神的特殊生命能给我提供丰富的材料。”说着景辰双手微微甩动。

　　原本附着在景辰双手上的血迹纷纷被神力化去，倒不是景辰愿意用双手去寻找那些特殊生命体内的材料，只不过这些材料藏的地方实在隐蔽，而且特殊生命身体防御力又是极强，就算此刻已经死去，也不是神力可以随意切开的，更何况景辰害怕自己的神力使那些有用的材料出现损伤，也就只能用手来处理这些特殊生命的尸体了。

　　“嗯？”景辰的身形骤然停下，如果仔细看去，此刻的景辰就连耳朵都竖了起来，仿佛是在仔细的听什么东西。

　　对于景辰这等实力的存在，一般都可以用感知来代替自己的五感，此刻景辰竟然用耳朵去听，实在有点诡异。

　　“没想到，来的这么快！”景辰的耳中传来了一阵窸窸窣窣的声音，如果是其他强者听到这个声音恐怕会直接无视掉，可景辰却不会如此，因为创世神给他的那份资料中，已经清晰的提到他刚刚杀的这种特殊生命，以及另一种特殊生命，这两种特殊生命是息息相关的。

　　在特殊生命之中，有些诞生的时候只有一个，有些在诞生的时候会有一些，少则几个、十几个，多则几十，甚至是几百个，数量上的多少，也决定了特殊生命的层次，存在的数量越少，特殊生命体的层次也就越高，像生命系至高神拉希尔和上古之神们，他们都是特殊生命，而且是世界形成之初就诞生的独一无二的特殊生命，所以他们的实力极为恐怖。

　　又如婆娑古莲，虽然传说之中实力也极为强横，不过在其诞生的时候并非只有一朵，景辰猜测也就是这个原因，使得婆娑古莲在最初的时候才会没有意识，毕竟婆娑古莲与拉希尔可都是植物生命。

　　刚刚景辰所杀的就是一种拥有伴生体的特殊生命，景辰杀的吞金蛇是其中负责觅食的一个，而碎石蚁却是负责修建巢穴的，一般来说吞金蛇不会离碎石蚁筑巢的地方太远，因为体型巨大的吞金蛇反倒需要碎石蚁来保护，一旦离得太远，碎石蚁到来之前仇敌恐怕已经将吞金蛇杀死并逃之夭夭了，而且这两种特殊生命能够产生感应的距离也有限，大约一百公里的范围内。


第38章 碎石蚁

　　此刻景辰听到的这种窸窸窣窣的声音正是那碎石蚁的声音，不过，景辰并没有移动，而是直直的站在原地，之所以实力强横的碎石蚁反倒留在老巢修筑巢穴，实力稍差一些的吞金蛇出来觅食，其原因就是，这碎石蚁是彻头彻尾的瞎子，根本无法看到任何东西，此刻景辰又完全藏匿了自己的气息，对于碎石蚁来说，景辰就是一片空气。

　　不过，看到远处缓缓爬来的碎石蚁，景辰还是感觉到一阵头皮发麻，只见不远处爬来的蚂蚁类生物约有上千只，这些蚂蚁类生物之中，有一头高越五米，体长近十米的巨大蚂蚁尤为突出，这些蚂蚁行动极其迅速，不多时就来到那吞金蛇尸体处，那些蚂蚁类生物似乎嗅到了血腥气，纷纷朝着两边散开，而那头体型硕大的蚂蚁朝着吞金蛇的尸体爬了过去。

　　“嘶嘶……”碎石蚁口器之中发出了一阵阵凄厉的嘶吼，这声音可不像是一头蚂蚁应该发出来的，那些跟在碎石蚁身旁的蚂蚁类生物听到了碎石蚁的嘶吼之后，竟然疯狂的扑向那吞金蛇，不多时一条长越百米的吞金蛇就成了这些蚂蚁们的食物，连骨头架子都没有留下。

　　看到这一幕，不远处的景辰不由皱起了眉头，其实早在景辰看到这条出来觅食的吞金蛇时，心中就有了要对付这碎石蚁的打算，虽然从创世神给景辰的资料之中，他已经知道这碎石蚁生性残暴，但景辰终究没想到，其竟然残暴到了这种地步，对于这头与自己守望相助的盟友的尸体，碎石蚁都可以指挥自己的手下将其吞食一空。

　　其实景辰之所以会这么想，实在是因为不了解魔兽的习性，严格意义上来说，这吞金蛇与碎石蚁都是魔兽，只不过是极为强大的特殊魔兽，但说到底它们还是魔兽，是魔兽就有兽性，也懂得自然界的法则，而自然界的法则不但有弱肉强食，更有不浪费食物的好习惯，就算曾经是盟友，是守望相助的存在，此刻吞金蛇已经死去，它这巨大的尸体碎石蚁自然不会浪费掉，这可是一份鲜美的食物。

　　“看来我想收拾这头碎石蚁还有点麻烦。”景辰心中暗道。

　　创世神的信息之中虽然提到这碎石蚁会有手下，可景辰着实没想到，碎石蚁的手下竟然如此之多，虽然这些蚂蚁类生物没有一个达到神级实力，不过这些蚂蚁常年跟在碎石蚁左右，若是论配合的话，肯定十分强横，如此之多的蚂蚁类生物配合在一起，肯定要比几名普通的神级强者更加可怕，这对于景辰也是一个不小的威胁，更何况还有这碎石蚁。

　　严格意义上来说，碎石蚁与景辰的情况差不多，速度不但很快，而且全身都被坚硬的甲壳覆盖，就算是以景辰的实力，想要破坏这些甲壳都是十分困难的事，更不要说还有那么多碎石蚁的手下在一旁骚扰。

　　“看来我也只有演场戏了。”景辰心中已经有了定计，如果一开始就展现出全部实力与碎石蚁对攻的话，可能刚开始的时候景辰还能够占到一定的便宜，甚至是压制住碎石蚁，不过碎石蚁一旦带着这些蚂蚁类生物反应过来，景辰可就危险了，不要看这碎石蚁身形并不算大，但爆发出来的攻击力却是异常恐怖的，就算是景辰都不敢小觑。

　　要知道，在这神之空间非核心区域的特殊生命里，这碎石蚁的战力足以排得进前三甲，所以这碎石蚁是十分不好惹的存在，可景辰恰好需要这碎石蚁身上的一些材料，也就不得不冒险与之硬碰了。

　　“机会只有一次，如果我的真实实力被它发现，却又没有能够将其杀死，那么我恐怕就没有杀死它的机会了，这碎石蚁的逃跑能力，可不是我能够比拟的。”景辰很清楚，自己必须要瞅准时机一举将其击杀，否则这碎石蚁逃入了地下，那景辰想要把其抓出来的难度实在太大了，如果冒进的话，甚至有可能反被碎石蚁所伤。

　　……

　　碎石蚁带着一众手下在吞金蛇尸体周围的区域搜索了一阵，却是什么都没有发现，虽然这些特殊生命的实力极为强横，甚至可以越级与更加强横的存在厮杀，不过它们的感知能力却并不像它们实力那般强横，因此景辰躲在一旁根本没有被碎石蚁和它的手下发现，而就在碎石蚁带着它的手下，搜索到离景辰不足十米的位置时，景辰突然动了。

　　原本静立在那里的景辰身形突然颤动了一下，景辰整个人都化成了一道绿色的影子，这影子直直的朝着碎石蚁射去，途中有几头挡住了景辰去路的蚂蚁类生物，竟然纷纷被景辰撞得支离破碎，不但如此，这些蚂蚁类生命的身体并没有给景辰造成什么阻碍，他的速度反而越发的快了，就仿佛一道霹雳一般，朝着碎石蚁轰去。

　　“嘶……”

　　碎石蚁突然嘶吼了一声，听到了碎石蚁这声嘶吼，那些原本还没有反应过来的蚂蚁类生物竟然疯狂的朝着景辰扑来，这些蚂蚁类生物虽然实力不强，但聚集在一处所爆发出来的实力却不是一般强者能够抵抗的，这也就是景辰，不但速度卓绝，而且身体素质极端强横，仅仅是片刻的功夫，就冲到了碎石蚁身前。

　　当景辰来到碎石蚁身前的时候，手中已经抡起那把拉希尔至高神力所化的奇形魔杖，整个魔杖之上闪动着碧绿色的光芒，杖头那些尖刺更是散发着无尽的寒光，这一杖头砸向的位置恰好是碎石蚁那两根触角中间的位置，这里是碎石蚁的一处要害，也是它神格存放的地方，如果让景辰这恐怖的一击砸中，就算是拥有强横防护手段的碎石蚁，神格必然会动荡，到时候景辰几次重击，恐怕就可以解决这碎石蚁。

　　可惜，碎石蚁也并非浪得虚名，之间它身形猛地一缩，与景辰之间的距离已经有近十米，还不待景辰再次靠近，只见碎石蚁口中竟然吐出一口粘乎乎的液体，这液体不是别的，正是碎石蚁的唾液，与一般蚂蚁一样，碎石蚁的唾液之中也拥有腐蚀性，而且这腐蚀性更是达到了一种近乎恐怖的地步，就算是拥有不错实力的神级强者的神体，也可以被这种唾液的腐蚀性所伤。

　　“呼……”

　　景辰猛地一阵吸气，不但胸腹扁了下去，就连身体也朝着后面飞退而去，这一退虽然躲开了碎石蚁的攻击，不过也令碎石蚁找到了喘息的机会，只见它先是急促的嘶吼两声，接着那巨大而恐怖的口器一阵开合，一股股令人作呕的唾液不停的朝着景辰吐去。

　　原本，以景辰的速度自然可以完美的躲开这些唾液，不过，景辰不想过早的暴露他全部的实力，所以只是越退越远，虽然碎石蚁也想靠着手下拦住景辰，可以景辰的实力，那些自身根本没有达到神级实力的蚂蚁类生物，又怎么能够阻碍到景辰的脚步，随着景辰的闪身后退，他与碎石蚁之间的距离越拉越大，眼见就要超过百米。

　　百米，这对于碎石蚁来说已经是它唾液可以攻击到的极限，一旦超过百米，不但它唾液内酸性腐蚀力会严重下降，就连后续的诸多手段也没有办法施展，感知到景辰的身形还在后退，碎石蚁不由开始急躁了起来。

　　就在景辰与碎石蚁之间的距离超过一百米的那一刻，碎石蚁竟然身形猛地一个加速，瞬间脱离了其他蚂蚁类生物的保护，直直的朝着景辰扑来。

　　看到这一幕，景辰的眼中登时闪过一道异彩，因为他知道，自己的机会来了。


第39章 偷袭

　　“还没有搜索到那小子的位置？”这句话修罗王已经问了不下十遍，如果不是此刻神母手边只剩下修罗王这么一个可用之牌，以她的脾气恐怕早就爆发了，可现在的神母虽然还没有爆发，不过她身上的气息已经有点变得不稳定了。

　　作为暗黑界的主宰，神母几时被人如此追问过，而且神母本身心中也有极大的不满，这神之空间她和修罗王都已经来过几次，上次如果不是岩石领主拉克希尔用了一些特殊手段，根本不可能找到圣堂的老圣主，并且将之杀掉。

　　可是，这次岩石领主拉克希尔已经彻底的陨落，神母可没有拉克希尔那种本事，能够在如此巨大的世界之内快速的找到景辰，否则她也不会去请机械师一族那名强者了，要知道，为了请那个人，神母付出的代价可是异常巨大的，这代价甚至到了令神母都感到肉疼的地步，不过，付出终究是有回报的，她不但得到了那个搜索用的仪器，更主要的是，她得到了一个屠神炮。

　　虽然这个屠神炮并非机械师一族最顶级的屠神炮，可这种东西在机械师一族内部也是管制的东西，可是有钱也买不到的，这次神母能够弄到一个，也完全是运气使然，如果那人不是正好缺少一份神母可以提供的材料的话，又怎么会如此便宜神母。

　　“咦？”神母突然发出了一声轻咦。

　　“怎么了？”修罗王可是一直在关注神母的变化，此刻听到神母竟然轻咦了一声，反应自然是极大的，如此不是怕神母会暴起杀了他，修罗王恐怕早已扑到神母近前一探究竟。

　　“我发现景辰的位置了，跟我来！”神母语速很快，话音刚落她的身影已经来到了百米之外。

　　对于神母如此巨大的变化，修罗王却是没敢多说什么，他也知道这一路上神母一直在忍受自己的抱怨，此刻已经到了紧要关头，如果他再有抱怨的话，弄不好神母会先把他杀掉。

　　如果是没有得到那屠神炮之前的神母，修罗王虽然自认无法战胜，但逃跑还是有把握的，可现在的神母已经得到了那个屠神炮，若是用来对付修罗王，或许不能够将其直接轰杀，但击伤还是可以的，加之修罗王的实力本来就比神母要弱不少，死在神母手中也不过就是时间的问题而已，因此此刻的修罗王反而默默的跟在神母身后。

　　……

　　“砰！”

　　碎石蚁一头撞向景辰，景辰也不示弱朝着碎石蚁伸出一只手来，还不待碎石蚁有任何反应，便已经拍在了它的头上，这一掌的速度实在太快，与景辰刚刚表现出来的速度完全不是一个档次，碎石蚁同样没有想到，景辰竟然在与它的战斗之中隐藏了实力，而且隐藏的竟然如此之深，可此刻碎石蚁发现却已经有些迟了。

　　“轰！”

　　一声巨响震耳欲聋，璀璨的绿芒在碎石蚁头上爆开，饶是碎石蚁那坚硬的甲壳也被这绿芒炸的有些残破，就在碎石蚁头顶甲壳被炸破的当口，景辰第二掌已经拍到，这下同样是拍向碎石蚁的头顶，而且就是碎石蚁刚刚受伤的位置上。

　　“轰！”

　　“嘶……”

　　没有任何悬念，景辰第二掌又拍在碎石蚁已经受了伤的位置上，一阵撕心裂肺的嘶吼自碎石蚁那恐怖的口器之中发出，一种悲凉的气息弥漫开来，如果是其他神级强者，或许会被这突然出现的悲凉气息所影响，可惜，景辰不是普通的神级强者，他的神识早已强大到了令人无法想象的地步，就算是如此悲凉的气息，也无法影响到景辰。

　　“这点小把戏也想用来对付我，受死吧！”话音落下景辰的攻击再次降临。

　　“这人类隐藏了实力！”这个念头突然在碎石蚁脑海之中升起，它以前不是没与人类战斗过，甚至吞食过好几名人类神级强者的身体，那种美味他至今还是记忆深刻，不过，此刻这人类的实力实在太超乎碎石蚁的想象了，竟然比它曾经遇到的那些都要强大。

　　“轰！轰！轰！”

　　可惜，景辰根本没有想要给碎石蚁喘息的机会，一掌接着一掌的朝着碎石蚁砸去，巨大的冲击力令碎石蚁根本没有任何的思考能力，它那全身被坚硬甲壳覆盖的身躯，也被景辰轰击得节节败退，这一刻碎石蚁真的绝望了，这个人类的强大完全超乎了它的想象，此刻它的那些手下又因为碎石蚁的冒进，被景辰控制的生命镇魂石领域挡在外面，可以说这碎石蚁的陨落，只不过是时间的问题。

　　感受到碎石蚁的绝望，景辰的脸上也流露出一丝淡淡的笑意，这一次他并没有付出太大的努力，可以说一切都是这碎石蚁自投罗网的结果，现在景辰只需要再攻击几次，这碎石蚁就会陨落，到时候各种景辰所需要的材料，便会纷纷落入他的手中，一想到这里，沉稳如景辰却也想大笑几声。

　　时间缓慢的流逝着，原本一瞬间便会过去的时间，突然仿佛被拉长了一般。

　　景辰似乎也感受到了异样，眉头微微皱起的同时，神识更是被他催动到了最大。

　　“不好！”就在景辰神识催动到最大的时候，他发现了两道身影，这两道身影之中，景辰虽然只认识一道，不过看到这道身影，以及她正在做的事情，景辰的后背瞬间冒出了一阵冷汗。

　　与此同时，景辰根本不再去攻击那碎石蚁，整个人朝着极远处疾射而去。

　　看到景辰竟然朝着远方逃走了，渐渐恢复过来的碎石蚁不解的看了看景辰离开的方向，此刻的碎石蚁根本没有去追景辰的想法，能够捡回一条性命，对于它来说已经是不幸之中的万幸，可就在碎石蚁转身准备去与自己手下汇合的时候，一道光芒却是已经来到了它的眼前。

　　根本不给碎石蚁任何反应的机会，这道光芒便穿透了碎石蚁头顶被景辰击杀的位置，并且直接透射了过去，而神格被轰碎，已经彻底死去了的碎石蚁，却依旧保持着回头的姿势。


第40章 一招毙命

　　已经退开的景辰根本没有去管那头瞬间就被击杀了的碎石蚁，而是不停的朝着远处飞遁而去，此刻的景辰神经极度紧绷，因为他看到了神母，虽然景辰不认识跟在神母身后的修罗王，但神母的强大景辰却是深有体会，当初神母的那个投影，就弄得景辰极度狼狈，现在明显是神母的真身降临，景辰可不认识对方是来找自己闲聊的。

　　“哼！还想跑？”景辰逃跑的瞬间，神母与修罗王都已经发现了，似乎是被神母的那一击的效果激励，修罗王厉喝一声骤然朝着景辰逃走的方向追去。

　　对于修罗王的主动出击神母并没有阻止，不过她的眼中却是流露出了一丝戏谑，对于景辰的实力，早已经与其打过数次交道的神母心中自然有数，以她对于景辰的了解，现在景辰的退走，绝对不是因为害怕了她，或者是她与修罗王，在神母看来，景辰退走的原因只可能因为看不清自己这一方的实力。

　　毕竟，当初的老圣主就是圣堂的强者，而景辰也是圣堂的强者，加之当初参加对付老圣主那场计划的原大陆封号强者也是不少，以圣堂的实力想要查出什么并不是什么不可能的事情，因此这景辰很可能是怕这次依旧是一个陷阱，所以才退去的，而修罗王此刻出击，说不定会吃个大亏。

　　不过，神母与这修罗王本来就没有什么交情，修罗王吃亏对于神母来说倒也不是什么坏事，毕竟，在收拾完景辰之后，两人是要分赃的，如果修罗王此次重伤甚至陨落，对于神母来说绝对是一件好事。

　　“这人类修炼到现在还不足百年，就已经能够拥有如此强横的实力，而且还夺去了摩诃那老匹夫的婆娑古莲，只要我能把他拿下，那绝对可以搜刮到足够多的好处，到时候那神母……嘿嘿……”修罗王的心中暗道，虽然神母手中有从那机械师一族强者手中弄来的屠神炮，不过他修罗王若是付出一些手段，还是可以逃出这神之空间的，试问达到修罗王这个层面的强者，谁没有几分特殊手段。

　　利益的结合体造成的自然是各怀鬼胎，这点倒是没有什么值得多说的，但一想到自己能够杀死这样一名年轻且实力超强的存在，修罗王的心中还是有一种莫名的兴奋，因为他似乎已经看到了无数的宝物在向他招手。

　　一想到此处，修罗王越发的兴奋了。

　　“去死吧！”修罗王双眸之中厉芒一闪，原本惨白的脸色竟然浮现出了一抹诡异的殷红，一双闪动着黑色幽芒的鬼爪飘忽不定的朝着景辰抓来，刺耳的风声如无数恶鬼咆哮，若是普通神级强者面对这一击，都不用被其鬼爪抓到身上，整个人恐怕已经失魂落魄，没有一点反抗的能力。

　　看到急速朝着自己扑过来的修罗王，景辰不禁一愣，在他的感知之中神母并没有一起扑上来，景辰甚至看到了神母眼中的那一丝戏谑，显然她与这修罗王虽然是一伙的，但两人的关系绝对谈不上如何好，想来也就是因为利益结合在一起互相利用而已。

　　念及此处，景辰的身形突然一滞，就像是被修罗王那鬼爪之上的鬼音所扰一般，而看到景辰的模样修罗王脸上的兴奋之色越发的浓郁了，原本使出了八成力道攻击的他，更是施展出了百分之一百二十的力道，根本没有给自己留下任何变招的机会。

　　远处的神母虽然没有看到景辰的变化，不过她却是发现了修罗王的突然加力，此刻刚刚接触就发动全力一击，神母也是一愣，仅仅是一瞬间，诸多念头从神母脑海之中闪过。

　　“不好，修罗王上当了！”神母的反应不可谓不快，看到修罗王那全力一击，她已经明白了修罗王现在的处境，在数次与景辰直接或间接的交手中，神母对于景辰的实力有深刻的认识，特别是上次的失手，神母对于景辰的实力越发的重视了，刚刚看到景辰飞退的时候，神母之所以知道景辰并非真的要逃离，就是看到了景辰的速度。

　　以景辰那快到恐怖的速度，若是全力想要逃离的话，根本不会如此缓慢，尽管景辰现在的速度已经超过了大部分封号强者的平均速度，但与那些以速度见长的封号强者相比，景辰的速度还是有点不够看，如果景辰的实力真的只有如此的话，恐怕早就栽在了神母的手中，又怎么会现在还活得如此逍遥。

　　“呼……”

　　突然，修罗王发现，自己竟然陷入了一片绿色的海洋，这满眼的绿色竟然连他的神识都被阻挡在了其中，更不用说联系外面的神母。

　　“不对！”修罗王心中的贪婪瞬间消散，能够拥有这般强横实力的存在自然都不是简单之辈，虽然刚刚的修罗王被杀死景辰之后的巨大利益迷惑，但现在的修罗王已经彻底清醒了，他明白，自己这次上当了，而且是上了个可怕的大当，这次上当甚至……修罗王不敢再继续想下去。

　　心中念头一起，修罗王原本全力轰出的鬼爪竟然硬生生的止住，不过，中断攻击却是令修罗王极度难受的同时，体内也出现了不适的反应，这就好比快飞驰之中的汽车突然踩了一脚急刹车，一丝血迹也从修罗王嘴角处流了下来。

　　此刻的修罗王早已顾不得体内的伤势，他现在唯一的想法就是跑，远离景辰，远离这里的危险，如果不能远离的话，他恐怕就危险了。

　　“发现了么？可惜……晚了！”见修罗王竟然强行中断了那全力一击，原本傻愣在原地的景辰嘴角突然浮现出一抹讥讽的笑意，如果修罗王不强行中断那恐怖一击，就算此刻生命镇魂石的领域已经将这片区域覆盖，景辰也一定会暂避锋芒，毕竟，这修罗王的实力也是不弱，全力一击之下，如果景辰硬接必然会受到极大的冲击。

　　可现在这修罗王并没有将错就错，而是强行中断了自己的攻击想要逃跑，如果没有这生命镇魂石领域的话，修罗王的做法也不失为一种不错的选择，可惜，此刻这生命镇魂石领域却不是吃素的，不要说他修罗王，就算是那岩石领主拉克希尔那般强横的存在，都需要靠着岩石神殿的恐怖威势才能够勉强破开，修罗王还没有强大到拉克希尔那种层次。

　　“轰！”

　　对付修罗王景辰没有丝毫保留，右手挥动间那由生命系至高神拉希尔神力所化的奇形魔杖已经出现在了景辰的手中，只见那奇形魔杖在空中划出了一道颇为玄妙的轨迹，竟然就那么砸在了努力闪避之中的修罗王背后。

　　原本，修罗王想要借助景辰这一砸之力，直接冲出这片被绿芒包裹的区域，可惜，这至高神力所化的奇形魔杖本身就是极其恐怖的存在，加上景辰从星辰法阵之上演变出来的神术，如此恐怖的一击又怎么是修罗王能够承受的。

　　“噗……”

　　只见那奇形魔杖的杖头，竟然毫无悬念的击中并刺入了修罗王的身体，血浆迸溅，修罗王的后背的血肉已经被那奇形魔杖的杖头带走一块巨大的血肉，不但如此，修罗王体内的脏器也被这奇形魔杖杖头上无数的尖刺划破，神力疯狂的倾泻而出。

　　就算是神级强者，体内也是有提供神力的本源，而这种本源远比神级强者体内的脏器重要，一名神级强者如果被击碎了心脏可能不会死，但他的神力本源若是被击碎，那对于神级强者的打击就像普通人被击碎了心脏一样。

　　一击，仅仅是一击，就足以令修罗王陨落，这是实力上的差距，也是修罗王不了解景辰却冒进的结果，其实，修罗王从本质上就没把景辰当回事，以为景辰这样修炼不足百年的小子，不可能有太多的手段。

　　可惜，修罗王错了，景辰虽然修炼的时间还不足百年，但战斗的经验却并不少，可以说景辰一路走来都是在不停的与强者战斗，就算是神母、但丁、拉克希尔这样的存在，景辰都直接或者间接的交过手，这样的存在可没有一个比修罗王弱的，景辰能够从这些存在手中生还下来，其战斗经验之丰富可想而知，所以修罗王死的不冤。


第41章 伤

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，就算是生命镇魂石领域也是一阵剧烈的颤抖，景辰的脸色瞬间阴沉了下来，得到生命镇魂石这么多年，这件主神级领域类神器之中的器灵对于景辰早已没有了什么抵触的情绪，相反，随着景辰实力的增强，对于这生命镇魂石的控制力越来越强大了，这种强大也表现在生命镇魂石给景辰的反馈上，此刻生命镇魂石领域所遭受的攻击，完全一点没有隐瞒的告诉了景辰。

　　“真没想到，竟然是神之空间的原住民。”景辰的声音极度冰冷，因为攻击生命镇魂石不只是神母手中的那个屠神炮，还有库洛蒂斯族的强者，这些身形庞大的三头地狱犬们三个大头疯狂的喷出攻击，那无以计数的攻击纷纷落在生命镇魂石领域之上，就算是这件主神级神器所施放出来的领域，也在如此疯狂的攻击下不停的颤抖着。

　　如果，这生命镇魂石落在了一名生命系主神级强者的手中，通过一些特殊的方法，作为这生命镇魂石的主人，完全可以用自己的神力来修复领域被攻击消耗掉的神力，可惜，景辰的实力虽然无限接近于主神级强者，但他的实力却并没有真正达到主神级，他的神力也还是中级神邸级的神力，这样的神力想要补充生命镇魂石的消耗，绝对是费力不讨好的事情，转化率低下的令人发指。

　　就算是曾经还没有成神时候的景辰，想要补充这生命镇魂石所消耗的神力，却比现在的景辰要容易得多，因为那时候的景辰还拥有拉希尔的神格，可以使用至高神力，用至高神力来转化成主神级的神力，这种转化不但要容易许多，而且效率也是大增，当然，那时候景辰能够使用的神力着实有限，大部分时候都是让生命镇魂石靠着自我恢复来吸收能量补充。

　　“这样下去可不是办法。”景辰的眼底闪过一抹厉芒，眼神也与远处的神母对在了一处。

　　“嘭！”

　　爆炸，巨大的爆炸，生命镇魂石领域竟然在景辰的催动下爆炸了，这领域爆炸对于周围那些近距离围攻领域的库洛蒂斯族强者们纷纷被这巨大的冲击波掀飞，有实力稍弱一点的更是直接被这冲击波炸的重伤根本无法爬起来。

　　景辰想要的就是这种效果，这些库洛蒂斯族强者虽然单体实力谈不上强大，但数量实在太多了，作为神之空间中的一个大族，这次来围攻景辰的至少有五、六十名族人，这样庞大的数量若是不加以削弱，就算是景辰也只有逃跑的份。

　　其实这库洛蒂斯族的强者们一直跟随在暗处，只不过修罗王不知道而已，他也不想想如果只有两个人，神母敢不敢来对付景辰，当然，小看了景辰实力的修罗王恐怕一直都认为，景辰并没有什么强大的实力，所以自然不用害怕了。

　　“景辰！”神母猛地一咬牙，她着实没想到，景辰竟然主动爆去了自己的领域，不要说神母，就算是那些库洛蒂斯族的强者也没想到，毕竟，领域这种东西可以说与自身的实力息息相关，一旦爆去或许当时看不出什么损伤，但对于未来的进步绝对是巨大的困扰，甚至有可能透支自身的潜力，所以拥有领域的神级强者一般不会强行引爆自己的领域。

　　可神母却忘记了一点，有一种神器叫做领域类神器，在神母看来此刻根本没有达到主神级实力的景辰绝对不可能驱动只有主神级才能够拥有的领域类神器，毕竟，就算是她所拥有的那件领域类神器，也因为她实力的大幅度退化，以至于根本无法使用，想来景辰也肯定是这样。

　　只不过，世事总有出乎人意料的东西，景辰这次就出乎了神母的意料，此刻景辰所拥有的就是一件领域类神器，而且还是主神级的领域类神器，而引爆领域类神器的领域对于神器本身并没有太大的损伤，只不过是短时间内不能够使用了而已，这对于景辰来说可算不上什么大事，破解眼前的困局才是最重要的。

　　“杀了他！”神母声音之中透露着摄人的寒意，她对于景辰的恨已经到了一个无法形容的地步，不管是当年景辰大量屠戮暗黑界的强者，还是后来多次交手，神母都没占到什么便宜，有几次甚至还在景辰的手中吃过大亏，对于她这样古老的存在，在一个人类小子手中吃亏，这是根本无法容忍的事情，就算对方的实力已经强横到了足以与她比肩的地步，也同样是如此。

　　虽然借景辰的手，神母除掉了自己的大仇人岩石领主拉克希尔，不过，景辰所展现出来的实力却是令神母越发的嫉恨起来，甚至比当初还要恨，女人的嫉恨心理一直都是很可怕的，神母虽然实力超强，但依旧拥有这种负面情绪。

　　虽然说要杀了景辰，可神母自身却没有动，那些实力较强的库洛蒂斯族强者却是直接冲了过来，他们疾射过来的同时带起了刺耳的破风之声，可因为他们的速度实在太快，直到景辰与这些库洛蒂斯族强者交上手的时候，才听到那恐怖的声音。

　　此刻还没有受伤的库洛蒂斯族强者只有三个，其中两个三只狗头不停的挥动，口中的能量却没有真正吐出来，而是含在了嘴里，只见他们的牙齿都已经被元素神力染成了各种各样的颜色，经过元素神力强化之后，这两个库洛蒂斯族强者的牙齿已经成了世间极其恐怖的凶器，不要说普通的神级强者，以他们的实力，就算是中级神级强者的身体都可以用牙齿生生撕开。

　　“哼！”景辰的嘴角挂起一丝冷笑，如果这两库洛蒂斯族强者靠着远程攻击的手段，对于景辰来说还真是一个不小的麻烦，毕竟，景辰若是发动融合法阵需要消耗大量的神力，以现在神母与另外一名库洛蒂斯族强者都在一旁虎视眈眈的情况，景辰绝对不会选择如此巨大的消耗只是击伤这两名库洛蒂斯族强者。

　　可现在，这两名库洛蒂斯族强者竟然选择了景辰最擅长的战斗方式，这让景辰省去了许多的麻烦，只见他一挥手中奇形魔杖，朝着两名库洛蒂斯族成员扑去。

　　这一次，两名库洛蒂斯族强者终于体会到了什么叫做极致般的速度，仅仅是一瞬间景辰的身形已经来到了两人的面前，没有空破的破风之声，也没有凶狠的攻击，景辰只是缓缓抬起了手中的奇形魔杖朝着两人点去。

　　对于景辰的突然出现，两名库洛蒂斯族强者眼神都是一凝，此刻景辰所展现出来的速度比刚刚退走的时候实在要快上许多，而且他们刚刚可是看到那修罗王被景辰一击杀死，两人自然不敢与景辰手中的奇形魔杖硬碰，纷纷向后闪去。

　　“留下吧。”

　　景辰冷笑的看向两名库洛蒂斯族强者，手中的奇形魔杖仿佛分成了两根，朝着这两名库洛蒂斯族强者砸去，平心而论，两名库洛蒂斯族强者的反应不可谓不快，当他们看到景辰已经来到身前的时候，第一时间选择向后退去，可景辰的攻击速度更快，甚至已经达到了一个匪夷所思的地步，恐怕只有那些以速度见长的中级神邸的巅峰存在，才能够与景辰的速度相媲美，这两名库洛蒂斯族强者的速度显然还达不到这个地步。

　　“不！”

　　那名没有跟着一起冲过来的库洛蒂斯族强者愤怒的咆哮着，可他的实力虽然比这两名族人强大一些，但其速度却不足以赶在景辰的攻击落在两人身上之前救下两人，而这两名直面景辰攻击的库洛蒂斯族强者，更加清楚眼前的攻击有多么恐怖，也明白自己已经没有机会躲避了，既然如此……他们猛地张开了自己的三张嘴朝着景辰咬去。

　　库洛蒂斯族能够在神之空间内生存下去，其根本的原因就是彪悍的民风，整个库洛蒂斯族没有一个是怕死鬼，他们在与敌人战斗的时候，就算是明知道自己会死，也要从敌人身上撕下来几块肉，正是这个原因神之空间中即便是一些比库洛蒂斯族更加强大的种族，也不愿意招惹他们，因为库洛蒂斯族是个根本不会胆怯的种族。

　　“想拖我一起？还真是幼稚。”景辰嘴角浮现出的冷笑越发的浓郁了，拿着奇形魔杖的右手臂竟然也散发出了阵阵绿芒，此刻的景辰已经把融合法阵用在了自己的手臂上，他手臂的防御力已经极大的提升，甚至能够硬接下中级神邸燃烧神识的一击。

　　可就在景辰即将与两名库洛蒂斯族强者碰撞的时候，他的脸色突然变了，不但脸色变了，景辰更是把那已经会出去的手臂回撤，并且把那根拉希尔神力所化的奇形魔杖同时挡在了胸前。

　　“噗！”

　　与此同时，一声仿佛气球破裂的声音响起，景辰那能够硬接中级神邸燃烧神识一击而不受伤的手臂，竟然被轰出了一个巨大的血洞，鲜血不停的留下染红了景辰的劲装，还好有拉希尔至高神力所幻化的奇形魔杖阻挡，否则景辰绝对会被那道突然射来的光芒射个对穿。

　　不敢置信的朝着这光芒的源头望去，只见神母正站在那里，只不过她手中原本拖着的屠神炮此刻却是在景辰的目光之中化成了一堆尘埃，一阵清风吹过尘埃瞬间被风吹散，这个耗费了神母不少珍贵材料换回来的东西，就这么彻底报废了。

　　当初神母之所以要换这个屠神炮，其实不只是想用来骚扰，根据她对于机械师一族屠神炮的了解，如果使用一些特殊的手段，完全可以让屠神炮超功率运转，这样就可以发挥出正常情况下屠神炮根本不具备的威力，而神母恰好知道这种方法，所以刚刚她就在尝试，使用这种特殊的方法攻击景辰，因为她知道，若是用正常的手段，就算是有这些库洛蒂斯族强者帮忙，恐怕也收拾不了景辰。

　　虽然不愿承认，不过神母自认没有实力战胜景辰，因为她明白自己的实力是绝对无法超过岩石领主拉克希尔的，连拉克希尔落在景辰手中都没有反抗之力，更何况她了，而这屠神炮的出现却是帮神母解决了这个大麻烦，当得到屠神炮的那一刻起，神母就已经开始回忆与实验当年学到的方法，在两天之前，终于被她实验成功了。

　　只不过这一切都是秘密的情况下进行，就算是与神母同行的修罗王都没有发现，更不用说这些库洛蒂斯族强者了，之所以如此保密，神母也怕被景辰看出破绽，使得自己这次算计失败。

　　对于景辰的小心警惕，神母可是深有体会的，这次她可是下了血本，当然不愿意无功而返。

　　可世事总是与愿相违，景辰的感知已经敏锐到了一个恐怖的地步，甚至可以感受到一些即将降临的危险，这神母的攻击就是最好的例子，景辰在神母发动之前，就已经感受到了这可怕的一击，所以才会突然收招保护自己。

　　饶是如此，景辰的伤势也是不轻，这是景辰成神以来受的最重一次伤，自从成就了神格之后，景辰不但直接成为了中级神邸，更是掌握了诸多神术与强大的融合法阵的能力，这些就算是放在远古众神共存的年代也是颇为强横的东西，直接造就了景辰超强的实力，可这份实力也令景辰有点自满了。

　　多次战斗，击败多名实力超强的神级强者更是令景辰自满的情绪扩大，甚至有愈演愈烈的趋势，此刻神母的这一击若是再晚几年发生，恐怕真有成功的可能，可现在出现，却是提醒了景辰。


第42章 危机

　　鲜红色的血液，顺着景辰的手臂留下，洒落在这古老苍凉的平原之上，这一刻，景辰没有太多的时间去想，去回忆，去反省自己的过去，但他却可以留存这份经历，这份感悟待到时间允许的时候去想。

　　强者之路从来都不是坦途，强大如创世神能创造出整个原大陆上生活的诸多种族，如今却无法踏足原大陆，而且时刻都要去躲避规则之力的狙击，现在的景辰与之创世神相比，不过是一个底层挣扎的孩子，着实没有什么骄傲的理由。

　　仅仅是一瞬间而已，景辰身上的气质就发生了巨大的改变，这种改变也表现在景辰的身上，原本那微微扬起嘴角的冷笑，此刻已经当然无存，取而代之的是景辰脸上那一抹凝重，对待敌人，不管是实力强于自己，还是弱于自己的敌人，都应该谨慎，而不是小视，这是一名强者最基本的素质，也是最不容易时刻牢记的东西，特别是对于景辰这样年轻，却又拥有极其强悍实力的存在。

　　“死吧。”景辰的声音飘渺而随意，听不出一丝的火气，可此刻站在景辰面前的两名库洛蒂斯族强者却感受到了一丝冰冷，发自内心的冰冷，这种冰冷无法言明，更是无法形容，这是一种令他们感到窒息的感觉，这种感觉甚至令他们几近崩溃。

　　“不！”

　　“我不想死！”

　　拥有绝强战意，从来不知道什么是畏惧，什么是退缩的库洛蒂斯族强者，竟然在景辰的面前退怯了，此刻他们的心中早已没有了那份赴死的决心，更是没有了战斗下去的勇气，这一刻，他们突然变成了两个怕死鬼。

　　战斗，特别是强者的战斗，比拼的不但是实力，还有气势，此刻两名库洛蒂斯族强者不但实力远远不如景辰，气势上也没有了刚刚的一往无前，对于景辰来说，实在是一件再好不过的事情，若是这两名库洛蒂斯族强者还是像刚刚那样拼命的话，就算是景辰想要杀掉他们其实也没有那么容易，毕竟，景辰的心态虽然有了巨大的变化，但这种变化还没有那么快的反应到他实力之上。

　　可惜，两名库洛蒂斯族强者已经无法看到这一点，恐惧已经冲毁了他们心灵之中最后一道防线，现在他们唯一要做的事情就是逃，逃离这里，逃到一个景辰无法杀掉他们的安全地带。

　　“噗！噗！”

　　两声轻响，这声音微乎其微，就算此刻有人就在近前，恐怕也不容易听到这两声轻响，可就在这两声轻响之后，那两名库洛蒂斯族强者的身体仿佛失去了控制，随着一段距离的前冲之后，竟然朝着地面砸去。

　　“小心……”

　　直到此刻，另一名离得较远，实力较强的库洛蒂斯族强者的提醒才传到景辰所在的地方，可惜，他的两名族人已经永远都听不见他的提醒了，因为他们已经陨落，彻底的陨落，就连神格都没有留下，原本实力就不如景辰的两个人，在景辰面前竟然敢不计后果的逃跑，其结局自然不言而喻。

　　看到景辰就这么击杀了自己的两名族人，那最后剩下的库洛蒂斯族强者已经怒不可遏，不但是他，就连那些被景辰爆去领域时击伤的库洛蒂斯族强者，同样流露出凶狠的目光，他们不怕死，就算是死，库洛蒂斯族人也不会胆怯，加上此刻的库洛蒂斯族强者们心中都有了一种耻辱感，自己的族人竟然在这个人类面前恐惧了，退怯了，这不是他们个人的耻辱，而是库洛蒂斯族全族的耻辱，这种耻辱必须用敌人的鲜血与生命才能够被洗刷。

　　下一刻，一个个库洛蒂斯族的成员纷纷朝着景辰扑来，即便他们大多数的身上还有伤，即便他们此刻的实力比之刚刚陨落在景辰手中的两名族人还弱，但他们一往无前的杀向了景辰，而且那杀气就算是景辰都不禁皱起了眉头。

　　景辰第一次见识到了库洛蒂斯族的杀气，也终于明白创世神给他的资料中，为什么说库洛蒂斯族是这神之空间内最为恐怖的智慧种族之一，如此强大的战意，就算是实力上有着一定差距的存在，恐怕也无法战胜这些库洛蒂斯族强者，就算是景辰此刻也不敢有丝毫大意，很多时候量变绝对可以引起质变，而现在的库洛蒂斯族强者们或许就是如此。

　　“退！”

　　景辰脸色一变，身子微微一颤，急速朝着与库洛蒂斯族强者相反的方向退去，此刻他的速度已经发挥到了极致，几乎可以比拟瞬移，理论上这些库洛蒂斯族强者根本无法追上景辰，毕竟，他们并非是以速度见长的存在，景辰完全可以利用速度上的优势，与他们打移动战。

　　“想躲？没那么容易！”神母双手猛地上托，一团紫得发黑的能量骤然出现在她的双掌之间，如此恐怖的能量就算是准备全神贯注的景辰，都被这边的动静吸引了过来，当他看到神母双掌之中托着的巨大光球的时候，景辰的瞳孔骤然紧锁，惊诧，一种极度不可思议的神情自景辰脸上闪过。

　　“领域，竟然是领域！”景辰猛地一咬牙，他实在没想到，神母竟然也有属于自己的领域，虽然这种领域的威势看起来并没有生命镇魂石所释放出来的领域强大，但景辰却是感受到了一丝危险的气息，现在库洛蒂斯族这些强者与他最大的差距就是速度，如果神母的这个领域施展开来，不用说其他的效果，景辰的速度肯定会受到极大的抑制，到时候景辰就不得不正面与库洛蒂斯族的这些强者硬拼。

　　“嗡……”

　　该来的终究是会来的，神母的领域瞬间降临，神母当初毕竟是主神级强者，虽然实力因为某些不可抗力直接倒退回了中级，但对于领域的领悟却并没有被剥夺，所以神母也可以施展领域，只不过她的这个领域却需要神母自身提供神力，而且这领域本来就是她达到主神级之后才领悟的，此刻提供中级神邸级别的神力，自然无法发挥这领域的全部威力，也不可能让她真的成为整个领域的主宰。

　　不过，神母释放出来这个无法发挥全部功能的领域，当然也有她自己的想法，那就是限制景辰的行动，不管怎么说，这领域还是有一定效果的，它可以极大的限制景辰的移动速度，并且对于库洛蒂斯族那些强者们的实力进行一定幅度的提升，尽管这种提升的幅度很小，但此消彼长之下，原本景辰与库洛蒂斯族强者之间的差距，却是越来越小了。

　　“砰！”

　　一个巨大的火球砸在了景辰手中那奇形魔杖之上，此刻景辰手臂上的伤口早已愈合，不管怎么说景辰毕竟是一名生命系神邸，生命力之强远不是其他系别神邸可以比拟的，像愈合伤口这种小事根本不用景辰蓄意为之，就会自然而然的愈合，可伤口是愈合了，但毕竟刚刚受过那么严重的伤势，动作依旧没有以前灵敏，而这个自某一名库洛蒂斯族口中喷出的巨大火球，不但令景辰速度再次下降，更是令那刚刚愈合的伤口再次渗出了鲜红的血液。

　　剧痛传入了景辰的脑海，就连景辰的身体也不知觉的颤抖了一下，整个人更是以比刚刚还快的速度朝着后面倒飞出去。

　　此刻，没有愤怒的咆哮，没有见到景辰受伤的喜悦，没有……这些库洛蒂斯族强者唯一的目的就是杀了景辰，为了雪耻，为了替死在景辰手中的族人报仇，现在对于他们来说，杀掉景辰是唯一要做的事，其他任何事都是毫无意义的。

　　不过，似乎是被景辰受伤这件事激励了，亦或是神母更加卖力的催动这个领域来加持那些库洛蒂斯族强者，此刻这些库洛蒂斯族强者的速度再次提升了些许，虽然这种提升的感觉并不是十分明显，不过在这种紧要关头，任何微小的提升都可能改变整个战局的走向。

　　原本一直保持在景辰与库洛斯蒂族强者之间的距离，也在库洛蒂斯族强者们的努力之下，一点一点的被拉进了，越来越近，而随着距离的拉进，越来越多的库洛蒂斯族强者们都可以攻击到景辰了，这对于景辰来说可不是一个好消息，现在他只有两个选择，一个是当机立断施展所有手段对付这些库洛蒂斯族的强者，以景辰的实力想要击杀这些库洛蒂斯族强者并不难，不过，却需要付出景辰大部分的神力。

　　若是其他时候，即便付出大部分神力倒也没有什么，但此刻景辰的大敌神母还在一旁虎视眈眈，景辰一旦全力对付库洛蒂斯族强者，待到最后的时刻，神母若是发动攻击的话，对于景辰来说绝对是一记致命打击，很可能令景辰陨落在这里。

　　如果说此刻是在原大陆，景辰根本不怕消耗，要知道，在景辰的背后可是有一颗主神级的世界之树在支撑着，不要说神母与这些库洛蒂斯族强者，就算是神之空间中最强大的那几个种族，想要靠消耗战灭掉拥有世界之树分身支撑的景辰，都是一个笑话。

　　可是，现在不是在原大陆，而是在神之空间，这里对于景辰来说，不但有诸多限制，更令景辰无奈的是，在这里他根本无法联系上世界之树分身，无法联系自然无法让世界之树分身把神力传入他的体内，想要面对神之空间内的危险，景辰能够依靠的只有他自己。

　　“拼了！”

　　景辰的眼中闪过一抹狠辣之色，不拼，这些库洛蒂斯族强者绝对会纠缠不清，最后对于景辰也是没有什么好处，拼，或许还有一线生机，这一刻，景辰的心中已经有了决断。


第43章 逆转

　　有了决断的景辰眸子之中迸发出摄人的绿芒，原本黑白分明的眼睛此刻已经完全变成了绿色，这种诡异的情况丝毫不逊于创世神那幽蓝色的眸子，如果是普通的神级强者，看到景辰此刻的眸子恐怕已经转身逃离，可这些库洛蒂斯族强者不是普通的神级强者，此刻的这些库洛蒂斯族存在们，心中只有一个念头，那就是杀掉景辰。

　　一点绿芒，仅仅是一点绿芒自景辰体内射入，若是在平时这点绿芒根本不算什么，可现在却是在神母的领域之内，周围完全被暗黑神力充斥的空间里，这一点绿芒是那样的醒目，那样的耀眼，就连神母的目光都被吸引了过来。

　　绿芒并非是一个独立事件，而绿芒的出现带来的连锁反应，一条条鲜活的绿色光纹出现在了空中，这些光纹覆盖了整个区域，不光是这些朝着景辰扑过来的库洛蒂斯族强者，就连千米之外的神母也被这绿色的光纹笼罩在其中，而且光纹的数量从没有到复杂，一个个出现在景辰与一众库洛蒂斯族强者之间，远处实力强横的神母还好，这些离得又近，实力又不及神母的库洛蒂斯族强者们，却是感受到了莫大的压力。

　　“神母，这秘纹到底是什么？快点压制它！否则……”库洛蒂斯族中那名实力最强横的存在厉喝一声，他也是库洛蒂斯族的一名长老，虽然当初库洛蒂斯族答应出手，不过，他们却没有派来族内真正最强大的存在，因为他们也听说了景辰的强大，不想让自己的族人有太大的损失，毕竟，神母答应给的东西已经到手。

　　对于库洛蒂斯族没有派来最强大的一批强者，神母自然是看在眼里，也明白，自己许出去的东西已经给了对方，对方能够派来这些人已经很不错了，当然，神母也想过等事成之后再给库洛蒂斯族东西，不过，她同样明白，若是真的那么弄的话，库洛蒂斯族绝对不会出手帮她，谁都不是傻瓜，在这种利益结合体下，每方考虑的都是自己的得失，根本不会去考虑旁人的得失。

　　“不对，这景辰怎么强大到了如此恐怖的地步，这到底是什么？感觉有点像龙神当年所施展的星辰图？这小子怎么可能会星辰图？传说之中龙神不都需要借助预言之书的帮助，才能够施展这星辰图么？”神母心中一大堆疑惑挥之不去，可现在显然不是去想这些问题的时候，她此刻要做的是破去景辰正在施展的未知神术，绝对不可以让他施展完毕，否则……神母不敢想下去。

　　“砰！”对于这范围巨大的绿色光纹，神母第一个想到的就是此刻她所施展的领域，用她的领域去冲击景辰正在施展的神术，这也是在远古时期拥有领域的神邸们经常做的事情，一般来说，领域都是集合了诸多妙用的东西，而且其攻击与防御能力都是超强，用自己的领域去冲击对方的范围攻防神术大多都会有奇佳的效果。

　　“怎么会，这光纹……”神母吃惊的看着那纹丝不动，依旧在不停完善的大片光纹，她能够清楚的感知到，当自己的领域与那光纹对撞的时候出现的那种特殊感觉，这种感觉就好像远古时期她与其他拥有领域的神邸们战斗时，彼此领域对冲时的那种感觉，可她可以确定，景辰的领域刚刚已经爆掉了，不可能再次拥有领域，除非……

　　以神母那丰富到了恐怖的战斗经验，突然想到了一种可能，虽然这种可能出现的几率微乎其微，不过依旧不能否认，这种可能是有存在的几率的，既然有这种几率，此刻已经找不出其他理由的神母自然要把这个可能说出来。

　　“他拥有一件领域类神器！刚刚爆掉的领域是他的领域类神器，而不是他本身的领域！”神母高声喊道。

　　虽然领域类神器就算是在远古时期能够拥有者，大多都是一些实力不错的主神，而一件主神器能够流传数万年，且落在景辰的手中依旧可以发挥效力，这种可能实在微乎其微，不过神母在景辰的身上看到了太多的奇迹，此刻若是多出这么一个，神母也不会感到太过诧异，奇迹，看多了也会产生习惯。

　　“神器？领域类神器？”那名库洛蒂斯族长老听了神母的话，六只眸子中突然迸发出极度贪婪的光芒，不得不说，库洛蒂斯族人除了应用之外，他们还有一个最大的特点，那就是贪婪，极度的贪婪，甚至比那些喜欢宝物和闪亮东西的龙族更加贪婪，而一件领域类神器，足以调动其这位库洛蒂斯族长老体内所有的贪婪细胞。

　　“给我杀！杀了这人类，都给我请地狱魔王附体！”这名库洛蒂斯族长老眼中流露出了疯狂的光芒，库洛蒂斯族之所以被称为地狱三头犬，其名字之中的“地狱”两个字可不是随便叫的，其原因就是他们可以请传说中一名远古时期的主神附体，这名主神就是地狱魔王，在传说之中这位地狱魔王是少有能够抗衡龙神、但丁这一级别强者的存在，而更加可怕的是，地狱魔王与生命系至高神拉希尔、吞噬之神克苏等等一样，都是世界成型之初诞生的古老存在，理论上，这样古老的存在都有成就至高神的可能。

　　只不过，地狱魔王就算是在远古时期也都是个传说，很少有人真正见识过这位强横的存在，甚至有人说，这位地狱魔王根本就不是这个世界的神邸，而是外来的神邸，所以他才没有在这个世界出现，但这个世界却留下了属于他的传说，然而，更加令人奇怪的是，上古六神与拉希尔这七名世界上最古老的至高神，竟然都不曾提及任何关于地狱魔王的事，就仿佛这个被传说得极其恐怖的存在根本就未曾出现过。

　　可越是这样，关于地狱魔王的传说越多，最后甚至有人说，地狱魔王是一名战狂，在这个世界已经没有存在是他的对手，就算是拉希尔与上古六神都不行，所以地狱魔王选择了离开，离开这个已经没有人可以称得上是他对手的世界，当然，这种说法即便是在远古时期也没有人会相信，不过对于库洛蒂斯族可以召唤来地狱魔王附体，这件事很多人都知道。

　　不过，在远古时期库洛蒂斯族只是一个中等偏上的种族，那些真正的强者根本不相信，这么一个弱小的种族能够与地狱魔王扯上什么关系，不过库洛蒂斯族强者们却一直认为，自己是地狱魔王最忠诚的仆从，是其最虔诚的信徒，至少这么多年来，一切库洛蒂斯族成员都是这么标榜自己的。

　　一件领域类神器，就算是放在远古时期，都是一件难得的宝物，哪怕是拿来分解成材料，都可以分解出令主神级强者眼馋的珍惜材料，而如今，在这个神器越来越稀缺的年代，谁都明白一件领域类神器代表了什么。

　　“为了地狱魔王的疯狂！”

　　“拼了！”

　　“杀了他！”

　　说来话长，实际从神母喊出景辰可能拥有领域类神器，到库洛蒂斯族长老下令全体使用地狱魔王附体对付景辰，这一切不过几秒钟内便发生了，这一刻，身在远处的神母还好一些，而围着景辰的这些库洛蒂斯族强者们对景辰的杀意越发的强盛起来，一个个库洛蒂斯族强者的背后都浮现出了一个恐怖的黑影，这个黑影没有面孔，也看不出具体的模样，但他却散发出了恐怖的威势，这威势强大得就算是景辰都不敢直视。

　　当然，现在的景辰也没有时间看库洛蒂斯族强者们的反应，他正在全力完成这个榨干了他百分之九十五神力的巨大融合法阵，这个法阵融合了整整四十五个基础星辰法阵，以景辰现在的实力，融合这四十五个基础星辰法阵已经是他的极限，也是他目前一直无法突破的瓶颈。

　　“哼！”见库洛蒂斯族强者已经扑到了自己面前，景辰骤然冷哼一声，双眸之中的杀气越发浓郁了起来。

　　杀气四射，戾气滔天。

　　“小子，你将是魔王大人最好的祭品！”在这名库洛蒂斯族长老的眼中，景辰已经是一个死人，不要说景辰，就算是主神级强者面对如此之多，都运用了地狱魔王附体的库洛蒂斯族强者，恐怕都会避其锋芒，想要硬碰硬，这简直是不可思议的事，就算眼前这人类真的十分强大，也根本没有一丝的可能。

　　“是吗？地狱魔王么？”关于库洛蒂斯族的传说景辰自然也听说过，看到这些库洛蒂斯族强者离自己已经不足十米，景辰的脸上突然绽放出令人诧异的笑容，这笑容是如此的灿烂，但看在其他人眼里，却是感觉景辰似乎疯了，真的疯了。

　　“合！”

　　就在包括神母与所有库洛蒂斯族强者都没反应过来的时候，景辰突然厉喝了一声，这一声是如此的响亮，就算是身在远处的神母身子都是猛地一颤，而离得景辰极近，几乎已经交手的库洛蒂斯族强者，更是纷纷傻愣在了原地，他们的神识受到了极大的冲击，脑海在这一瞬间进入了彻底的空白，什么都没有。

　　绿芒，无尽璀璨的绿芒突然亮起，如果仔细看去，这些绿芒的源头正是那一条条悬浮在空中的光纹，这些光纹此刻似乎代表了天地之间某种极其玄奥的至理，就算是神母都有种顶礼膜拜的冲动。

　　“他……他到底做了什么？”神母的眼神之中此刻只有诧异，她根本不明白景辰到底做了什么，那光纹虽然复杂，虽然看上去极度强大，不过就算是当年拥有至强神器预言之书的龙神，在施展星辰图的时候，都没能给她带来如此巨大的压力，可现在的景辰却给她带来了极端恐怖的压力，这种压力甚至让她产生了一种错觉，那就是自己会不会死，被这无尽的绿芒绞杀。

　　“天，我怎么会产生这种情绪？这绿芒到底是什么，我怎么会死？不会！我不会死！”神母眼中的诧异早已变成了惊恐，当即转身骤然朝着那绿芒覆盖之外的区域逃去，她不想死，不想像岩石领主拉克希尔那样陨落，她还要或者，统治她的暗黑界，她……

　　“啊……不……”

　　惨叫声，咆哮声，临死前的哀嚎，不停的在神母身后响起，她根本不敢回头去看，身后到底发生了什么，因为她不知道，自己这一回头会不会落得与那些此刻正哀嚎着的库洛蒂斯族强者一样的结局，她不知道，也不想知道，神母现在脑海之中唯一的念头就是逃，有多远逃多远，最好能够逃出这绿芒的范围。

　　“逃！逃！逃！”

　　这是此刻神母脑海之中的唯一想法，除此之外再无其他，以神母的恐怖实力，加之她又处在这融合法阵的外围，理论上还是有机会逃离这融合法阵的攻击范围的。

　　可惜，景辰又怎么会让她如此轻易的逃掉。

　　“留下吧……”景辰的声音并不大，却掩盖了所有其他的声音，直接传入了神母的耳朵，不但声音传入了神母的耳朵，而且这声音好像有着某种特殊的魔力，神母的动作似乎变得缓慢了不少。

　　“不！”神母毕竟是神母，此刻已经极度虚弱的景辰施展的这种小手段，若是在正常情况下，根本奈何不了神母，即使是此刻这种情况下，神母依旧只是被迷惑了一瞬间，便再次清醒了过来，她逃得更加卖力了，也更加不顾一起的想要逃离这里，因为神母知道，留下的结果绝对只有一个，那就是死亡，她还不想死。


第44章 突破，一步之遥

　　追与逃。

　　这两个角色变化得竟然是如此之快，前一刻神母带领着一众库洛蒂斯族强者还在追杀景辰，看上去甚至像是把景辰逼迫到了绝境，可后一刻，景辰已经完成了华丽的逆袭，一次完美的逆袭，追杀者此刻已经彻底沦为被追杀者。

　　神之空间自然不只有库洛蒂斯族一个实力强大的种族，很多强横存在都发现了这边巨大的神力波动，如此恐怖的神力波动，就算是在神之空间，若不是有两个大型种族交手，都不会产生，所以不少强横存在的目光都投向了这里。

　　更是有些自持实力强大的神邸，直接来到了这片区域附近，可当他们刚刚抵达这片区域附近，却是看到了令他们根本说不出话来的一幕，只见一绿一黑两个巨大的光团在空中碰撞着，那个黑紫色的光团在前面跑，而绿色的光团在后面追，虽然这两个巨大的光团移动的速度都算不上快，不过，若是计算上这光团的恐怖直径，此刻这两个光团的移动速度绝对不慢，甚至可以称得上快，非常快。

　　生命神力与暗黑神力碰撞的余波，不停的朝着四面八方扩散，一抹令人匪夷所思的景象出现在了这些神级强者的眼前，那就是平原之上原本生长着的植物。

　　当暗黑神力扫过之时，所有的植物都变成了齑粉，就算是那坚硬的土地都被腐蚀了一片，可当生命神力扫过之时，那光秃秃不停被腐蚀的土地，竟然以肉眼可见的速度长出了植物，而且是比之原来更加茂盛的植物。

　　当然，也有一些神力的余波朝着这些强者激荡而来，看似没有什么杀伤力的余波，这些强者却是根本不敢阻挡，因为他们不知道，如果自己阻挡了这神力，会不会被这股激荡出来的神力反噬，看了那两团不停碰撞的光团，他们如何猜不到交战的双方都是何种实力强横的存在，单单是这神力余波，就已经令这些强者胆寒了，有些更是直接离开了这里。

　　“我看到了什么，难道是两名拥有领域的神邸在交战？”

　　“这怎么可能，就算是在核心区域，都没有谁能够拥有领域，这两名存在难道是外来者？”

　　“核心区域那几位虽然没有领域，那是因为他们受到了自身的原因限制，如果他们不是特殊生命，以他们的实力，早就应该拥有领域了。”

　　“这交战的两个人应该都是来自外界的吧？难道我们神之空间再次开启了，不是才开启过吗？”

　　所有来到此地看到这场大战的神邸们都是一头雾水，原本神之空间开启，他们这些原住民是能够得到特殊通知的，可这次他们并没有得到通知，而这两个拥有领域的神级强者又不像是神之空间内的神邸，毕竟，这里的一些实力超强有机会拥有领域的神邸就那么几个，而这两人显然不是。

　　“你们看，那些尸体都是库洛蒂斯族的！”

　　“怎么这么多，难道是某个与库洛蒂斯族有矛盾的人，来神之空间报仇来了？”

　　各种猜测此起彼伏，但大多数人比较认同的就是，有库洛蒂斯族的愁人来神之空间报仇了，毕竟，能够与库洛蒂斯族结仇的，肯定是神之空间出现之前就结下仇隙的，否则神之空间内的神级强者可无法离开神之空间，不要说神级强者，就算是凡人强者想要离开这里，几乎都是不可能的事，理论上仅仅只有万分之一的可能，实际上与找死差不多。

　　“这两个人实在太强大了，竟然拥有如此强横的领域，这……这……”

　　许多自认为实力不错才留下来的，此刻看到那两个不停碰撞的光团，只道是两名拥有领域的强者在进行领域之中的对轰，这是一种极其危险，如果赢了却又可以给敌人带来巨大伤害的比拼方式，只要一方可以冲破对方的领域，那么对方不但会被剥夺领域的能力，更是有可能在领域能力被剥夺的瞬间，被其杀死。

　　“各位，我还有点事情，就不在这里耽搁了，先走一步。”话音落下，那名说话的神级强者的身形已经消失不见，显然是靠着某种特殊手段离开了这里。

　　能够成为神级强者，特别是在神之空间这种极其复杂危险的地方活下来的存在，那个不是眼力强悍精明无比之辈，此刻两个拥有领域的强者在这里对轰，哪怕只是逸散出来的神力，都足以令他们感到颤抖，再在这种地方停留下去，不但没有任何好处，说不定在那一方领域破裂之时，其产生的冲击波更是会波及到这里，没有好处，又有可能受伤的事，这些神级强者怎么会去做。

　　这种层面的战斗，已经不是他们可以充当渔翁的，明智一点的自然是选择了立刻离开这个是非之地。

　　“看！要分出胜负了！”自认为实力不错的一些神级强者，虽然选择后退了不短的距离，但却没有直接离开，他们的心中依旧有点小心思，一旦能够在这种级别的强者身上弄到些许好处，那对于他们来说绝对可以受用无穷，在利益面前，没有人会轻易放手，这些神级强者更是如此。

　　虽然从外面看，景辰控制的融合法阵与神母控制的领域是两个光团，可从本质上来说，神母控制的领域与景辰控制的融合法阵又有本质的不同。

　　领域这种东西是神级强者在达到一定实力之后，对于法则的领悟到了一个恐怖的高度，自然可以利用法则来构建一片属于自己的空间，这个空间可以随时随地的被其从原本的空间之中“划”出来，而在这个空间之内，一切都由这名神级强者说了算，为了支撑这片空间，需要施展领域的神级强者不停的提供神力来支撑领域，否则领域就会消散。

　　然而，景辰此刻施展的融合法阵却不同，其本质是基础星辰法阵融合的结果，待其彻底融合之后，如果景辰不去指挥的话，根本不需要消耗景辰一丝一毫的神力，就算是要指挥其攻击，也不需要消耗景辰太多的神力，这种消耗甚至少到没有景辰恢复的快，原本体内不足百分之五神力剩余的景辰，此刻体内的神力差不多拥有了一层。

　　“不好，我的领域要支撑不住了！”神母看到景辰从最不舍，心中不由焦急。

　　原本她体内的神力与景辰相比就在伯仲之间，此刻景辰消耗的少，她反而需要消耗大量的神力，这种差距就一点一点的拉开了，而且是越拉越大。

　　“没用的，不管你跑到哪里，我都能够追上你。”景辰的双眸中透着冰冷的光芒，对于神母这个曾经在远古战场内不止一次算计过自己，甚至差点令景辰丢掉了性命的家伙，景辰自然不会手下留情，不但不会手下留情，若是可以，景辰甚至想要将其生撕活剥。

　　“景辰，你不要太过分了！”神母猛地扭回头，眼神怨毒的看着景辰，作为远古时期便已经存在的古老神邸，神母自然还有一些应急的手段，不过，这些手段若是施展出来绝对会令她付出巨大的代价，而且心中已经升起了对景辰畏惧之意的神母，着实不敢肯定，自己的这些手段是否能够对付得了景辰。

　　景辰也不再多言，直接加快了速度朝着神母扑去，此刻再多说什么都是废话。

　　“好！好！好！这是你逼我的！”神母骤然疯狂的咆哮道，她实在不甘心，非常的不甘心，曾经的景辰还是十分弱小的时候，如果她愿意付出一点代价的话，完全可以把景辰杀死在远古战场，可惜，那时候的神母认为，景辰不过是一个人类，一个还没有成神的人类，实力强一点，也不一定能够令其顺利突破神级，因此她不愿意付出那样的代价去对付一个没有达到神级的人类。

　　可谁曾想，景辰的成长竟然如此迅速，就在神母还没来得及反应的时候，景辰竟然已经成长到了她无法想象的高度，此刻神母就算是想付出些代价杀掉景辰，却已经不能够，因为这个时候她已经错过了杀掉景辰的最佳时机，而世事就是这样，机会总是一去不再。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的爆炸，恐怖的爆炸，所谓远处围观者都没有想到的爆炸，神母竟然引爆了自己的领域，神母的领域可不像景辰是生命镇魂石的领域，而不是景辰自身的领域，神母这次引爆的就是她自己的领域，虽然心中极度不甘，不过神母却不敢有任何迟疑，在她想来，引爆了领域虽然不一定能够杀掉景辰，但击伤还是可以的，而这个时候她就可以用来逃跑，只要几秒，不，一息之间就足够了，她已经准备好离开这神之空间的准备。

　　“难道你以为引爆领域就能杀了我？你实在太幼稚了。”就在神母即将逃离的时候，一个声音突然在神母的背后响起，这个声音是那样的平静淡然，根本没有一点虚弱的迹象。

　　“不……不可能……你……”

　　这一刻，神母已经感受到了一股不属于自己的神力刺如了体内，而她体内的神力与生命力随着这股不属于她的神力刺入，而疯狂的流失着，这种流失的速度甚至令神母瞬间陷入了虚弱之中，她努力的扭回头，朝着身后的景辰望去。

　　只见，此刻的景辰连劲装都没有任何破损的痕迹，唯一有些不同的，就是那融合法阵的光芒已经极淡极淡，仿佛随时都有可能消散似的，可神母显然已经看不到这个逼着自己不得不爆掉领域，却依旧无法逃生的融合法阵消散，因为她已经感到，自己眼前一阵阵的发黑，连保持着双眸睁着都是一件很费劲的事情。

　　神母那一双美眸终于闭上了，吞噬之神克苏手下的有一名使徒彻底陨落，这位统治了暗黑界数万载的女皇，这位铁血不择手段的强者，这位古老的存在，终于成了景辰登上巅峰的垫脚石。

　　“没有什么是可以永恒不变的，即便是神，也会有陨落的那一天……”

　　看着神母在自己的眼前陨落，景辰的脸上没有流露出一丝的欣喜，一抹说不出的情绪出现在景辰的心头，连他也不知道，自己的心中为什么会出现这种情绪……

　　“嗡……”

　　就在景辰愣神的瞬间，三个完全由绿芒组成的光圈出现在景辰头顶，这三个光圈刚刚浮现的瞬间，景辰控制下，那个早已变得模糊的融合法阵骤然绽放出了更加夺目的光芒，而那三个绿芒组成的光圈，竟然直接落入了融合法阵之内，片刻之后，便融合到了法阵之中。

　　“这……”

　　连景辰自己都不敢相信眼前的一幕，但疯狂涌入他体内的神力却实实在在的告诉着景辰，现在的他离成就主神级之差一步之遥。


第45章 屠戮

　　“人类？”

　　“怎么只有一个人类？”

　　“哪里来的人类？”

　　“难道那两名实力恐怖的神级存在同归于尽了？”

　　远处观战的神级存在，有人离开，自然也有人刚刚到来，其中有不少更是在景辰融合那三个光圈的时候到来的，他们虽然能够感受到景辰的气势在提升，不过没有看到之前一幕的他们却以为，眼前的这个人类是得到了某种好处，才得以提升的实力，而感受着空气之中的能量余威，这些人自然能够猜到刚刚那场大战恐怖到了何种程度，他们根本不相信，如此恐怖的战斗其中一方会是一个人类，而且还是一个看上去并不大的人类。

　　贪婪，浮现在了每一名刚刚到来的神级强者脸上，其中那些小心谨慎一些的神邸们还好，看到周围人都没有动，因此也没有立刻行动，但那些冲动的，被贪婪冲昏了头的神邸却是第一时间爆发了，彻底的爆发了，他们疯狂的扑向正在感受到更加强横力量的景辰，在他们看来，景辰不过是一个走了狗屎运的人类小子，根本不配享受这种好处。

　　一道道流光代表着一个个贪婪的神级强者，他们争先恐后的朝着景辰杀去，生怕被旁人抢了先。

　　“白痴！”

　　“真是一群白痴！”

　　“也不能说他们是白痴，如果我们不是看到了刚刚那恐怖的领域对冲，不是看到了吞噬之神克苏手下使徒，神母陨落的那一幕，单单是看到一个人类小子站在那里，恐怕也直接冲上去了，毕竟，人类能够诞生一名如此恐怖的强者，这种几率实在太低了。”

　　“确实，而且宝物这种东西，绝对是手快有，手慢无啊，哈哈……”

　　智慧种族都是这样，看到其他人中招总是一件有意思的事情，当然，这些此刻说着风凉话的神级强者们并非单单在说风凉话，他们还在观察，如果那些先他们一步冲上去的神邸从景辰身上弄到了什么好处，或者此刻的景辰已经陷入虚弱之中，他们绝对会毫不迟疑的加入争夺宝物击杀景辰的行列。

　　融合法阵并没有被景辰散去，虽然此刻的融合法阵再次变成了那种随时都有可能消散的模样，不过对付一些杂鱼还是完全可以胜任的。

　　看到这些朝着自己扑来的神级强者，景辰心中暗道，“既然主动送上门了，就拿你们练练手吧。”

　　“杀！”

　　“杀了这人类，他身上肯定有宝物！”

　　“杀了他！”

　　所谓无知者无畏，这些刚刚到来的神级强者根本没有看到刚刚那恐怖的一幕，所以他们自然不知道景辰的实力强横到了什么程度，在他们看来，景辰最多也就是一个走运的人类小子，仅此而已，根本无法与他们这些实力强横的存在相比，而且来击杀景辰的可不只一个两个，足有将近二十位神级强者，在他们看来，就算景辰实力不凡，但也不可能抵挡得住二十名神级强者的围剿。

　　此刻，景辰根本没去驱动缭绕在身体周围的绿芒，仅仅是一挥手中的奇形魔杖。

　　“呼……”

　　一道快若闪电般的身影划过，景辰的身形仿佛化成了一片残影自其中一名神邸面前划过，紧接着看也不看身后那名神级强者，直接朝着另一名神级强者扑去。

　　然而，那名与景辰一闪而过的神级强者，身子除了在发现景辰来到自己面前的时候，稍微向后闪了一下之外，就再也没有动弹，当然，此刻所有人的目光都落在了景辰身上，并没有谁会去关注一个刚刚与景辰擦身而过的人的情况。

　　可这样的事情不停的发生，景辰只是与这些神级强者擦身而过，这些原本张牙舞爪的要对景辰打打杀杀的强者就彻底的安静了下来，这种诡异的由极动到极静，甚至有种让人说不出来感觉。

　　“死了！那些人都死了！”

　　“什么！”

　　“死了？”

　　“怎么可能有那么多神级强者被瞬间击杀？”

　　远处那些观战的神级强者们纷纷震惊了，虽然他们已经明白，眼前这个人类的实力已经强大到不可以道理计，但能够瞬间秒杀这么多神级强者，还是超乎了他们的想象，就算是实力差距再大，那些神级强者怎么可能没有一点反抗的机会？

　　可现在，事实却摆在他们的眼前，不容得他们有任何怀疑，那些神级强者确实死了，而且死得很彻底，因为那些死去的神级强者的神体已经开始崩溃了，一名神级存在，如果连神体都控制不住，那就只有一个可能，就是陨落，只有陨落的神级强者才无法聚合自己的神体，否则根本不会出现身体消散这种情况，就算是受了极重的伤也不会。

　　其实若是今天之前的景辰，也无法做到这般恐怖的地步，就算手中有拉希尔至高神力所化的武器，依旧无法对这些神之空间内的神级强者达到秒杀，要知道，神之空间内的神级强者可不像原大陆那些很多还没有神体的神邸，这些神邸可都是在一次次厮杀之中成长起来的，有些甚至是特殊生命，这些神级强者若是放到原大陆，每一个的实力都相当于初级极限，甚至普通中级神邸的实力。

　　虽然实力提升之前的景辰也可以杀掉这样的强者，不过那是要付出一定的代价的，而且若是像现在这样，二十来位联手的话，就算是景辰也得暂避锋芒不敢硬碰硬的。

　　可现在的景辰却不同，已经融合了四十八个基础星辰法阵的景辰，距离主神级也仅仅之差一步，可以说现在的景辰完全拥有了中级神邸极限的实力，加之景辰所修炼的星辰法阵是一种极其强横的法阵，代表了星空的至强法阵，从能量的本质上来说，也要高于这些想要杀景辰夺宝的强者。

　　不但那些远处观望的神级强者们震惊了，就算是这些扑到景辰近前的神级强者，也被景辰恐怖的手段彻底震惊了，他们完全无法想象，此刻自己即将要面对的是一个什么样的怪物，竟然如此可怕。

　　可战斗哪容得这些神邸乱想，就在他们想着这些动作变得迟缓的时候，景辰已经杀到了他们的面前。

　　秒杀，没有一点迟疑的秒杀，一直在继续着，虽然有些神邸后悔了想要逃跑，可景辰那容的他们逃离这里，一明明神级强者就这么彻底的陨落了，没有一丝悬念，即便他们是如此的不甘，如此的不敢置信，但事实如此，不容得有任何的改变。

　　“一起上！”

　　“一起上杀了他！”剩下的这些扑到景辰近前的神级强者想要围攻景辰，可景辰的速度实在太快，快到他们无法捕抓的地步，而一旦他们稍不留神，致命的攻击即将降临在他们的身上，可以说现在战斗的主动权完全掌握在景辰的手中，完全是一面倒的屠戮，这些被屠戮的强者们根本没有一点反抗的机会。

　　“呼！呼！呼！”

　　景辰的身影如鬼魅一般在这些人之间穿梭，根本没有什么能够阻碍景辰的脚步，这些扑向景辰的强者只能用死亡来为他们的贪婪买单……


第46章 邀请

　　“逃！”

　　“快走！”

　　“这人类实在太可怕了，我们根本挡不住他！”

　　当这些神级强者面临死亡的威胁时，他们终于明白，为什么那些比他们先一步降临这里的家伙都没有动，显然那些人是知道景辰的强大，所以才没有动，而当初他们还以为那些人是没反应过来，十分可笑的想法，神级强者的反应力是多么的可怕，又怎么可能反映不过来？不过，当时被贪欲冲昏了头的家伙又怎么会想这么多。

　　可惜，这些实力本就不如景辰，又大多都不是以速度见长的神级强者，就算是想要逃离，以他们的速度又怎么可能与景辰相提并论，只见一道淡淡的绿色身影闪过，这些前一刻还在疯狂逃窜的神级强者们，已经纷纷停住了身形，这并非是他们愿意停下，而是他们已经在景辰的攻击下，被直接击杀。

　　不过，就算以景辰的速度，也不可能追上所有扑过来的神级强者，其中还是有那么三、五名逃进了那些围观的人群之中，而这些人不但有在看好戏的，也有准备出手对付景辰的，所以看到这些如丧家之犬的神邸们朝着自己的方向逃来，他们不但没有闪避，竟然微微有聚在一起的趋势，显然这些人都明白，若是想要靠一个人的力量对付景辰是不现实的，但他们又不愿意放弃景辰身上那些令他们眼馋的宝物。

　　景辰凌空而立，与这些神之空间的原住民对峙着，此刻这些原住民神级强者的数量已经达到了近百位，就算景辰对于自己的实力极度自信，也不敢贸然冲进这么多强者之中，好虎架不住群狼，何况此刻在场的这些原住民神邸可不是原大陆上那些实力普通的神级强者，这些原住民神邸中，随便拉出来一个都拥有极端恐怖的实力。

　　近二十名神邸，活下来的不足五个，而且就是这么短短几分钟的时间便结束战斗，如此恐怖的战绩，就算此刻聚集在一起的这近百名神之空间原住民神邸，心底也都是不寒而栗，这简直就是一场屠杀，若不是身边有这么多人互相打气，他们恐怕早就逃离了。

　　而且活下来的那几名神邸，可都是在神之空间内原住民之中响当当的人物，虽然还没有称王称霸的实力，但在神之空间内众多神级强者里，也是为数不多的强横存在，他们的实力要比死去的那些稍微高上一点，不但如此，这些强者还有一个共同的特点，那就是速度上的优势，这些人虽然并不全是以速度见长的存在，但他们的速度却不是一般神邸可以比拟的，如果不是这些因素齐聚，这几个人恐怕也活不下来。

　　在神之空间的历史上，达到一定层面后的神邸陨落的概率非常之低，甚至可以说，这些强大的存在只要不脑袋一热冲进神之空间的核心区，去挑战那些几乎无敌的存在，就根本没有陨落的可能，因为即便是在同级别的战斗之中，他们就算是不敌，也可以逃离，最多受点伤而已，想要令他们陨落，这实在太过困难。

　　像今天这样，一次性陨落了这么多神邸，且其中还有几名实力不错的存在，这种事情已经有几万年没有在神之空间内出现过了，而上次出现如此大批的神级强者陨落，还要追溯到数万年前，核心区诞生的新霸主，那是一个拥有着可以媲美主神级强者实力的特殊生命，在这个特殊生命诞生的时候，曾经屠戮过大批的神级强者来补充自己的能量，可以说，那次的屠戮就是特殊生命需要食物，只不过这样的屠戮很快被核心区的其他特殊生命制止，最后的结果其他人自然不得而知。

　　那次的事件最后有核心区的其他特殊生命出手平息，而这次呢？这次那些核心区的特殊生命可不会突然出现，毕竟，这人类可没有去核心区招惹他们，他们也不是喜欢多事的存在，这点看神之空间存在的数万年间，那些特殊生命只出现过一次就能猜到了。

　　“竟然连续击杀了这么多神邸，怪不得能够击杀神母那样古老的存在，这人类不好对付啊。”

　　“他的攻击实在太犀利了，配合着那快到恐怖的速度，击杀那些神邸都只用了一击，仅仅这一击就使得那些神邸彻底的陨落，如此恐怖的攻击，如此恐怖的实力，要不是亲眼见到，我根本不敢相信这个世界上还有如此强横的人类。”

　　确实，人类是一个远古末期，甚至是上古初期才出现的种族，对于神之空间这些古老存在来说，人类当时不过是一个刚刚出现，没有什么实力的种族，一个孱弱到他们随手一挥就可以杀死几万，甚至十几万的种族，在他们看来，这样的种族是不可能出现实力超强的存在的。

　　可这些神之空间内的强者却忘记了一种东西，那就是潜力，特殊生命虽然生来强大，有的刚出生就拥有可以媲美人类七级，甚至八级强者的实力，这可是大多数人类强者一辈子都无法达到的层面，可这些特殊生命想要提升自身的实力，特别是突破到神级这样的层面，却是比人类困难太多，虽然他们的实力强横，虽然很多特殊生命即便是没有突破到神级，也可以与一些人类的初级神邸交手而不落败，甚至有时候还能击杀一些人类的初级神邸。

　　但人类强者一旦突破到中级神邸，完全可以杀死那些还没有达到神级的特殊生命，从这方面来看，特殊生命的优势就已经不那么明显了，毕竟，特殊生命诞生本来就是一个几率十分之小的事，而人类却拥有者极其恐怖的数量，单从几率上来看，人类的巨大人口基数也可以完胜特殊生命，只不过这些事神之空间内的神邸们却都没有去考虑，他们对于人类依旧是坚持着固有的看法。

　　“人类，到我这里来。”

　　就在这些与景辰对峙的人心中升起诸多想法的时候，一个古老而沧桑的声音突然响起，当这个声音响起的时候，景辰还没有太大的感觉，在场所有的神之空间强者却是纷纷愣了一下，他们实在没有想到，眼前这个人类竟然惊动了他，这位无比古老，传说在试练空间诞生之初就已经存在了的恐怖家伙。

　　在神之空间有传说称，这位古老的存在是当年创世神的仆从，是自愿来到神之空间，维护这一方稳定的恐怖存在；也有人说，这位古老存在是一名当年与龙神可以比肩的特殊生命，正是因为他的实力太过强大，就算是创世神都无法将其彻底击杀，所以还被创世神镇压在了这里；还有人说……

　　在整个神之空间，关于这位古老存在的传说不计其数，随便拉出来一名神邸都可以说出七、八个版本，可惜，没有人知道这位古老存在为什么会在神之空间，并且一直留在这里，只在当年那个刚刚突破的特殊生命肆虐的时候，才出过一次手，但就是那次出手，才让所有神之空间内的强者们心脏颤抖，因为这位古老存在实在太强大了，仅仅是稍微施展了一些手段，就将那头肆虐的特殊生命困了起来。

　　“没想到这人类竟然惊动了他，看来够他喝一壶的了……”

　　“确实，当初那头被这位古老存在带走的特殊生命，再也没在我们神之空间内出现过，我听很多人说，那头特殊生命已经被这位古老存在击杀了。”

　　“这人类……哈哈……”

　　看到一个如此强横，如此天才绝艳的人类被这位古老存在盯上，这些神之空间内的神级强者自然是十分开心的，虽然这样一来他们不能再向景辰动手，不过，景辰也不能向他们动手了，除非景辰想要违逆那位古老存在的意思。

　　景辰此刻同样有些犹豫，仅仅是听到这个存在的声音，景辰就能够判断出来，这名存在的实力异常强横，甚至强横到了一个令人发指的地步，如此强横的存在，景辰实在不想去对方的地盘，而现在的景辰却也没有多少自主权，这点看周围那些原住民神邸的表情就能发现，那种幸灾乐祸的表情，看得景辰眉头紧锁。

　　“来吧，我找你有话说。”

　　一个声音突然在景辰的耳边响起。

　　景辰微微一愣，这声音明显就是刚刚说话的那名存在的，只不过这次的声音似乎只有景辰一个人可以听见，景辰的目光自周围扫过，见果真没有其他人能够听到这个声音，心中不禁一动，就像来到这神之空间之前，创世神曾经托付景辰的，这神之空间内肯定是出了某种特殊的变化，这种变化绝对不同寻常，不管是出于何种原因，景辰都需要知道，这里到底发生了怎样的变化。

　　念及此处，景辰心一横，身形闪动，朝着那声音传来的方向，也就是神之空间的核心区域掠去。

　　看到景辰离开，这些神之空间的原住民神邸纷纷松了一口气，尽管他们都眼馋景辰身上的宝物，不过，让他们出手对付景辰，却也是没有人敢的，刚刚那陨落的十多位可都是他们的前车之鉴，因此景辰离开对于他们来说，也是一件好事。

　　当这些原住民强者离开的时候，他们同样带走了一个消息，那就是关于景辰这位人类强者的事，景辰的强大，在冷静之后的这些神邸们心中，那几乎是不可战胜的恐怖存在，特别是那些亲眼目睹了全过程的神邸们，更是这么觉得，就算是那些对人类有偏见的神之空间神邸，也不得不正视景辰的存在，只能说，景辰是一个特例，而这个特例属于人类。

　　然而，此刻这些远古大陆上的原住民们还没有意识到，他们的时代早已成为了过去，一个属于人类的时代即将开启，而这个时代的开启者，就是那个亲手杀死了神母，且刚刚与他们有过一面之缘的人类强者——景辰。

　　历史总是这样，只有那些翻看的人才会明白许多前因后果，而身在其中的那些存在，却是无法看清一切。


第二十九卷 人类时代


第1章 蛊惑之神奈拉托普

　　神之空间的范围不可谓不巨大，不过对于全速飞行的景辰来说，想要快速飞到神之空间的核心区也不算什么难事，毕竟，景辰自身的速度就已经达到了一个十分恐怖的地步，加之这神之空间虽然巨大，也无法与原大陆相提并论，景辰只用了半个多小时就已经飞到了这神之空间的核心区域，根据创世神地图上所显示的，这里是整个神之空间最危险的地方，因为在这片区域之中生活这实力堪比主神级的特殊生命。

　　创世神给景辰的那份信息，不过是当年的情况，经历过数万年的沉淀，景辰完全有理由相信，如果这些恐怖存在还活着，那么此刻他们的实力绝对不是他可以抗衡的，更不是他能够想象得到的，景辰清楚的记得，创世神当初拿的可是龙神作为例子来对比的，虽然自认为实力不错，但景辰也没有狂妄到和龙神相比的地步。

　　“嗯？”来到这片核心区域，呈现在景辰眼前的景象可以说一目了然。

　　这是一片山谷，巨大的山谷，在山谷中间孤孤单单的坐落着这座神殿，这座神殿看上去有点破败，不过却透着一种无法言明的威严，这是一种心理上的威压，就算是景辰也有种极其不舒服的感觉。

　　景辰之所以有些不解，是因为在创世神提供的地图上根本没有这座神殿，“难道是神之空间存在之后建立的？”景辰心中暗自思量着。

　　来到这座神殿之前，景辰才发现神殿的大门已经敞开，只不过这敞开的大门怎么看都不像是为了迎接他的到来，而像是被谁强行冲破的，沿着大门景辰小心翼翼的走入神殿，神殿的地面上早就铺满了一层厚厚的灰尘。

　　这是一条不算太长的通道，可通道的尽头却是分出了两条路，而且还是两条通向截然相反方向的路，景辰站在岔道的尽头，仔细的端详着这两条路，可以景辰的眼力根本看不出有什么异样，而就在景辰看着这两条岔路的时候，他的感知也被释放了出去，从景辰来到这里之后，除了那种特殊而令景辰感到压抑的感觉之外，那个声音仿佛彻底消失了一般，再也没有响起。

　　“那是……”

　　在景辰目光无法达到的地方，他感知到了一些诡异的痕迹，这些痕迹明显是被某种生物轰击出来的，只见那神殿的墙壁上，出现了一个巨大的豁口，而这个豁口之巨大，就算是三个景辰的高度也可以自由通过。

　　当然，这并非令景辰惊讶的地方，让景辰感到惊讶的是在这巨大的空口处，有着一截黑糊糊的东西，看上去仿佛是某种生物的触手，这触手不知在这里存在了多少岁月，早已如同神殿的走道一样，被覆盖上了厚厚的灰尘，不过从那触手之上传出来的气息，却是连景辰都感到了心悸，“这是什么玩意的气息，竟然如此冰冷恐怖？”

　　感知毕竟不是眼睛，只能在景辰脑海之中形成一个大致的画面，并不能让景辰真正了解到这气息的来源到底是什么，不过，这气息之恐怖，单单是从感知中传来的就足以令景辰心神紧绷。

　　快步来到那处崩塌的地点，景辰俯下身仔细打量着那条黑色的物体，这东西长约一米左右，一头是尖尖的，而另一头则是异常平整，就仿佛从某种生物的身上削下来似的。

　　“上古之神的触手？”看到这截触手样的东西，以及这上面传出来的气息，景辰第一个想到的就是上古之神，那些至高神级的存在的神体确实有可能永恒不腐。

　　“不对，上古之神们的气息就算是时隔数万年也不会如此微弱，这不是上古之神的气息，到底是什么呢？”景辰并没有用手去触碰这一截触手，而是仔细观察着，此刻景辰的感知除了一少部分放在了别处，其他大部分都集中在了这触手之上，景辰的想法倒也简单，用自己强大的感知看看这到底是个什么东西。

　　整个触手呈现出一种有点诡异的黝黑色，虽然被一层厚厚的灰尘覆盖，却一点都没有萎靡，甚至腐烂的迹象，这点就算是中级神邸都做不到，没有神力的供应，神体是无法保持永恒的，而此刻景辰从这截触手之上感应不到一丝的神力，显然，这上面根本没有什么神力，留在他面前的只有这一截神体，姑且称之为神体吧。

　　景辰控制着自己的感知缓缓渗入这截触手之中，就算是一截没有了神力供应的触手，景辰想要将感知渗透进去都是一件非常困难的事情，加之景辰又不想破坏这截触手，所以进展格外缓慢。

　　“天……这是什么！”

　　景辰猛地向后跃去，在他感知的渗入下，这一截触手竟然诡异的律动了起来，这种律动散发着一种景辰无法形容的魔力，就仿佛有一个声音在蛊惑景辰，让景辰去抓起，甚至是吞下这截触手，虽然这个声音极度微弱，对于此刻的景辰根本没有太大的影响，不过还是吓了景辰一身冷汗，他着实无法想象，仅仅是一截触手，而且还是没有一点神力的触手，是如何发出声音蛊惑自己的。

　　“这难道真的是六大上古之神其中一个的触手？太可怕了！”景辰轻嘘了一口气，虽然在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中都有上古之神的气息记忆，不过让景辰去理解一个他没有感受过的气息，这实在有点太难为景辰了，毕竟，有些事光有记忆是不够的，还需要自己亲身经历。

　　“冷静！”

　　景辰在心中不停的告诫着自己，此刻他所在的地方是一个完全未知的区域，而且这里应该是神之空间内最危险的地方，一旦自己不够冷静，很容易永远的留在这里，不过，饶是这些景辰都清楚，但他的心底还是浮现出了一抹难掩的激动，多少年了，连景辰自己都不知道，多少年没遇到如此惊心动魄的地方了，这里完全调动起了景辰的探索欲。

　　抬腿避开那一截触手，景辰并没有沿着原本的通道行走，而是进入了这个足足比他三个还高的通道里，不知道为什么，整个神殿并没有昏暗的感觉，就仿佛有着某种特殊的东西在维持着这里的光明，景辰也试着去寻找过这光亮的来源，可惜最后也没有找到，这令景辰着实有点好奇，这种情况他以前也不是没遇到过，比如他的长生神殿也是如此。

　　虽然内部没有任何照明的东西，但人行走在这里却不会感到一丝的灰暗。

　　随着景辰一点一点的深入，他所看到的东西也越来越多，特别是那种黝黑色的残骸，也越发的多了起来，只不过此刻景辰并没有去继续探究这些残骸的归属，他只是一直朝着神殿的深处走去。

　　……

　　随着时间的推移，景辰看到的黝黑残骸却是经历了一个从少到多，之后再由多变少的过程，只不过此刻看到的残骸虽然要少很多，不过这些残骸的体积都要比之前的大上很多，而景辰没遇到一份残骸都会停下，感知一下这残害之中有没有神力。

　　“人类，你真的很小心，只不过，这样没有任何意义，因为就算是我都已经死了，那些残骸也只能是残骸。”

　　就在景辰小心翼翼的朝着神殿深处前进的时候，一个声音突然从这条通道的最深处传来，这声音明显与邀请景辰来这里的声音一样，显然就是这声音的主人邀请景辰来到这里。

　　“这些残骸都是你的？”

　　不管对方是否能够听到自己的话，景辰直截了当的问了出来。

　　“对，这些都是我身上的残骸，想来你也应该能够猜出我是谁，是么？”那个声音毫不掩饰的承认，并直接开口反问道。

　　“你是上古之神？”

　　虽然景辰不相信一名上古之神会死在神之空间，但他还是开口问了出来，其实六大上古之神到底都是怎么死的，就算是现在景辰一样弄不清楚，其实不光是景辰，就算是当世的其他神邸恐怕也不太清楚关于上古之神们最终的结局，因为当世这些强者，就算是从那个时代走过来的，在那个时代的实力也太过低微，根本接触不到那个层次，加之那一战之后，活下来的强者实在少之又少，很多秘密都成了永恒的谜团，再也没有人能够解答。

　　“严格意义上来说，我并不是上古之神。”那个声音沉吟了一下缓缓说道。

　　“呼……”景辰轻嘘了一口气，只要对方不是上古之神，他就放心了，如果上古之神死在了神之空间，那他心中的很多事将会变得更加的扑朔迷离。

　　“不过，我是上古之神中奈拉托普的分身。”顿了顿，那个声音再次响起，说出来的话却是令景辰刚刚舒缓了一下的神经再度紧绷了起来。

　　蛊惑之神奈拉托普，竟然绝对没有想到，这个声音的主人竟然是上古之神中蛊惑之神奈拉托普的分身，如果这人没有骗他的话，这神体为何会如此强大就有了解释，可令景辰不明白的是，为什么这里的特殊生命不在了，却冒出来一个蛊惑之神奈拉托普的分身，而且还是一个被人杀得支离破碎的分身。

　　“来吧，来到我这里，我将告诉你一切你想知道的真相，所有！一切！”奈拉托普分身强调道，声音之中透着一种特殊的魔力，虽然这种魔力并非想要蛊惑景辰，不过景辰的眼神也变得冰冷了起来。

　　要知道，这位蛊惑之神可是最擅长杀人于无形的恐怖存在，在拉希尔与泰瑞恩的记忆之中，被蛊惑之神奈拉托普直接杀死的还算好点，大多数与奈拉托普为敌的，最后都沦为了奈拉托普的仆从，帮助奈拉托普来对付其自己的族人与朋友，那种痛苦……景辰不敢想象。

　　不过，景辰也没有太退缩的意思，这里出现一座神殿，而神殿的深处出现了蛊惑之神奈拉托普的分身，以及神之空间再次召唤的诡异，和创世神在景辰临行前的那番话，都令景辰不能离开这里，因为他还有未完成的任务，此刻正值吞噬之神克苏即将降临之际，景辰绝对不能够任由一丝他无法控制的事情发生。

　　如果这蛊惑之神奈拉托普对神之空间有什么图谋的话，他，或者说创世神又恰巧不知道，那整个神之空间就危险了。

　　然而，这神之空间内生活的，或者说关押的可都是远古时期大陆的原住民，大多都是当年六大上古之神的仆从，如果他们降临在原大陆辅佐克苏的话，景辰可不敢肯定，整个原大陆上的那些强者是否能够与神之空间、吞噬之神克苏这多方面叠加的力量相抗衡，毕竟，现在的创世神已经无法真正在原大陆上出手。

　　“来吧，如果你想知道一切的真相，就必须来找我，否则的话，你大可离开这里，除了真相，我无法给你提供任何好处。”奈拉托普的声音再次响起。

　　闻言，景辰心也是一横，远古的真相到底是什么，他一直想知道，而且这也关系到了未来抗击吞噬之神克苏的许多事情，念及此处，景辰身形晃动，朝着奈拉托普所在位置移动的速度比之刚刚快了不只一层。


第2章 真相

　　“呼……”

　　景辰终于来到了一处圆形的大殿之内，这座大殿高足有数十米，直径更是将近两百米，不但如此整座大典都修建的异常华丽，就算是景辰曾经到过的法兰帝国皇宫、圣灵帝国皇宫、圣堂等诸多地方与这里相比，都显得逊色了许多，这里才是真正的神宫，只有神邸才能够享受的地方。

　　不但如此，这座本应该在神殿深处，见不到任何光亮的大殿却是异常明亮，只是这里的明亮却不同于其他地方，站在此刻景辰的位置就能够看到一片片的璀璨晶石，而这座大殿之所以如此明亮，自然就是因为这些晶石的存在。

　　“你终于来了。”一个声音突然响起，景辰抬头一看，只见一个高约两米的虚影正挥动着触手，缓步朝着他所在的方向走来，在这个虚影身后，位于神殿中央的位置，还有一具巨大的尸体，这具尸体已经没有了一丝的生命力，不过即便是一具没有了生命力的尸体，依旧给景辰一种极端强大的感觉，就与一路上那些残骸给景辰的感觉一样。

　　“你就是蛊惑之神奈拉托普的分身？”景辰警惕的看向这个朝着自己走来的虚影，即便对方给景辰的感觉，仅仅是一个连一点攻击力都没有的投影，但景辰却没有任何放松警惕的意思，上古之神，那可是与创世神、拉希尔这些存在一样，一群拥有至高神实力的家伙，那种实力根本不是现在的景辰能够想象的，天知道这投影是否有什么特殊的能力。

　　“蛊惑之神？这么多年之后，我竟然还能听到有人称呼我为蛊惑之神，这实在……”奈拉托普竟然表现出了一种受宠若惊的模样，这种模样看在景辰的眼里，景辰不由皱起了眉头，他可不相信，一名高高再上的至高神，会真的不适应旁人叫他当初的神名，想来这奈拉托普不过是做做样子而已。

　　“如果你只是想告诉我这些，我想，已经没有听下去的必要了。”景辰面无表情的冷声说道，对于这位以蛊惑著称的至高神，景辰的警惕心十分之重，他可不想稍一不慎便着了这奈拉托普的道，一想到对自己的亲人、朋友下手，景辰就不寒而栗。

　　“人类，你实在太心急了，不过，倒也没什么，反正都是要告诉你的，说吧，你想知道什么，我知道的实在太多，若是现在开始说的话，恐怕说个十天八天都说不完。”奈拉托普丝毫不在意景辰的警惕与冷言冷语。

　　“告诉我远古那一战发生的原因。”景辰直截了当的问道，虽然传说中对于远古那一战有一些记载，而且后来创世神也说起了一些，不过景辰总觉得，不管是传说，还是创世神所说的，都不是那一战的真正原因，为什么规则之力要联合创世神，为什么生命至高神拉希尔会那么恨创世神，为什么创世神最后会被规则之力追杀……这一切都是景辰想不明白，也无法找到合理答案的东西。

　　“哪一战？”奈拉托普一脸茫然的看向景辰，那模样显然不知道景辰再说什么。

　　“就是你们上古之神与创世神交战的真相，到底是因为什么？为什么创世神要对付你们上古之神，难道真的只是因为地盘？”

　　“地盘？你是从哪里听说，我们上古之神与创世神那厮交战，是为了地盘的？”奈拉托普并没有直接回答景辰的问题，而是开口反问道。

　　不过，还没等景辰开口说话，奈拉托普却有再次开口道，“也是，你生活的年代已经距离我所生活的年代有几万年，甚至十几万年的时光了，根本不可能知道那段历史，其实我们上古之神与创世神之间的战斗，并非是为了什么地盘，更不是因为资源，在我们那个时代，大陆的面积实在太大了，就算再多几名至高神，也完全可以分摊到大陆的各个角落而不互相干扰，我们战斗的真正原因，是因为时代，时代变了，为了生存下去，我们必须战斗。”

　　“时代？”

　　为了生存而战，这点景辰倒是可以理解的，大陆之上的资源毕竟有限，为了更好的活下去，就需要各种各样的战争，就像兽人族为了活下去，就要每年在特定的一段时间内攻击十万大山周围那些人类国家一样，消耗大量的兽人族战士，不但可以节省粮食方面的消耗，还可以抢夺来更多的粮食，何乐不为？

　　“对，时代，每一次神话战争都代表着一个时代的终结，我们上古之神与创世神的一战也是如此，现在想来，这应该算是那高高再上的规则之力平衡我们各方势力，甚至是毁灭强大势力的一种手段，它不希望有谁会威胁到规则的至高无上性。”奈拉托普的语气之中能够听出一丝不屑，显然对于那高高再上的规则之力，奈拉托普心中有很多的不满。

　　“每一个族群，每一个种族，甚至是每一个时代，在成长到了一定程度的时候，规则之力就会用各种方法让这些强大的族群与种族大量的消耗，使得一个强横的势力彻底没落，甚至就此消失在整个大陆之上，这主要就是为了防止诞生出可以随意破坏规则的存在，那样的存在实在太可怕了。”

　　听到那可以硬撼规则之力的可怕存在，就算是奈拉托普眼眸之中也流露出了复杂的光芒，一时之间奈拉托普竟然有些走神了。

　　“时代？威胁规则之力？”

　　这些奈拉托普所说话语之中的重点一一被景辰捕捉到了，他确实没想到这片大陆上竟然能够诞生出与规则之力叫板的恐怖存在，不过，仔细一想景辰就又有些不明白了，如果说规则之力是借创世神之手，毁去上古之神们这种有可能挑战规则之力权威的可能，那规则之力为什么要把创世神一并收拾掉，难道这片大陆就不应该存在至高神？还是说至高神已经触及到了规则之力不能容忍的底线。

　　“对，每一个时代即将结束的时候，都要有一批屠夫，这些屠夫就是规则之力以各种方法弄来的强大存在，像我们上古之神当初也是这个原因诞生的，可惜，规则之力永远想不到的是，创世的实力实在太强大了，已经到了足以威胁到规则之力存在的地步，而规则之力又已经把我们和拉希尔直接或间接的灭掉了，整个世界只留下一个创世神。”

　　“原本，按照正常的情况，创世需要经过无数年的发展与休养生息，才有可能达到我们被其灭掉的那个层次，可创世绝对是个另类，因为他不但不属于这个世界，还拥有着我们所没有的远见。”说到这里奈拉托普不由叹息一声，似是在为一众上古之神惋惜，又像是在为创世神惋惜。

　　“他在为创世神惋惜？他们不应该是敌人的么？”这么多年来的摸爬滚打，景辰对于察言观色也是有了一定的心得，此刻他看奈拉托普根本没有一丝憎恨创世神的意思，就像当初创世神在提及上古之神的时候，同样没有太大的情绪波动一样，景辰隐隐觉得，创世神与上古之神的关系并非古籍中记载的那样对立。

　　“后来呢？”见奈拉托普一直沉浸在回忆之中，景辰只得出言询问道。

　　“后来？后来自然是规则之力万般无奈之下，强行想要击杀创世，可创世的实力太强大了，就算是规则之力最后可能也是无法击杀创世的。”奈拉托普的语气有点不确定。

　　“可能？”

　　创世神确实没有被规则之力击杀，不过也好不到哪去，根本不敢进入原大陆，只要他一进入，恐怕就会遭到规则之力的袭击，甚至是击杀。

　　“嗯，我来到这里的时候，创世正准备与规则之力拼死一战，不过，我并不看好他，规则之力的强大远不是他可以想象的，规则之力与我们至高神的神力，完全是两个不同的概念，就算是当年我们一众上古之神联手，都无法与之百分之一的力量抗衡，何况创世只有一个人，他与规则之力怎么斗？”

　　景辰深知奈拉托普猜得没有错，创世神最后一定是去挑战规则之力了，而且是惨败，那一役几乎折损了创世神手下所有神邸，而且创世神也被逼入一种逃亡之中，根本不敢在原大陆上露面。


第3章 上古之神

　　“景辰，你可知，在创世神没有到来之前，我们这些远古之神和手下的那些仆从存在了多久？”奈拉托普突然问道。

　　“存在了多久？”景辰微微一愣，旋即仔细回忆了一下，景辰突然发现，自己还真不知道上古之神们在那片大陆之上存在了多久，更是不知道拉希尔存在了多久，因为拉希尔的记忆是破碎的，很多部分都丢失了，景辰看到的那些零星碎片根本不足以告诉他，拉希尔存在的时间有多悠久。

　　“在我的记忆之中，我们上古之神，当然，也包括生命之树拉希尔，从诞生到最后的毁灭，已经过去了二十万年，足足二十万年，在所有时代之中，我们这个时代出现的至高神级强者是最多的，也是实力最为强大的，如果……我是说如果，创世没有降临的话，我们或许还会继续存在下去，那时候的规则之力已经无法真正令我们走向灭亡了。”奈拉托普的语气之中透着一股极其强烈的自豪意味。

　　“这怎么可能，创世神最后不是……”景辰并没有继续说下去，因为他看到了奈拉托普的表情，可以说，此刻奈拉托普的脸上尽是嘲弄之色，就仿佛景辰再说一件十分可笑的事情似的。

　　“创世，创世确实强大，他也足够自信，而且更是联合了拉希尔那个白痴，最终在规则之力的帮助下，彻底消灭了我们，不过，你可知道，如果没有创世的野心，现在的大陆不会如此之小，现在的世界也不会没有至高神存在，现在的世界更不会没落到这种程度，你要明白，那高高在上的规则之力可不希望我们这些生活在他世界里的家伙真正强大起来。”奈拉托普的情绪越来越激动，最后甚至是大喊出声。

　　“这……”景辰不知道该如何去接奈拉托普的话，对于那段历史，景辰并不了解，自然没有任何发言权，而且一直以来，景辰总觉得远古的那段历史并不简单，甚至可以说很复杂，奈拉托普的话也认证了这点，景辰着实没有想到，所谓的远古时期竟然有二十万年的历史，这历史可比远古至今的历史长了两倍不止。

　　“如果说我们生活的这个世界的主宰是规则之力的话，我们就像是生活在这个世界里的生物，这与我们自己的世界其实没有什么不同，作为世界的主人，没有谁希望自己的世界里出现一些实力极端强大，甚至可以破坏世界发展规则的家伙，而所谓的至高神，却是已经掌握了某种至高无上的规则。”

　　“不过，单一的至高无上规则根本不能与那掌管一切规则的规则之力相抗衡，这就像我们自己世界内的生物也无法与我们相抗衡是一个道理，不过，我们这些至高神的存在终究是整个世界的不稳定因素，所以这个世界的主人会定期清理一下整个世界，令原本已经有了根基的种族被其淘汰掉，这样才能更好的维护世界的运转，至于这个世界的运转对于它的主人有什么好处，呵呵……我不说你也明白。”奈拉托普笑了笑，却是没有继续说下去。

　　听了奈拉托普的话，景辰微微一怔，旋即脸色阴沉的点了点头，如果一切真如奈拉托普所说的话，这个假象之中的世界主人需要的自然是能量，只有世界额不停的进化，才可以给主人提供更加强大的能量，这就像景辰所拥有的梦境世界，景辰的实力提升，梦境世界会跟着有所提升，反过来也是一样，梦境世界若是进化到一定的层面，也会令景辰的实力大幅提升。

　　这是一个互相作用的原理，只不过景辰却是一直没敢把原大陆所在的世界想进去，毕竟，原大陆所处的世界实在太庞大了，就算是当初景辰进入过的那个创世神的世界与之相比，都比之逊色太多，不过此刻景辰看到的层面已经与当初有了很大的不同，自然也可以理解奈拉托普所说的话，同样他心中也明白，奈拉托普说出来的话看似不太可能，不过却也有其自身的道理在那。

　　“一直以来，生活在那个世界上的种族都是彼此更替，我们曾经也是作为屠戮者出现的，那个时候规则之力也曾经站在我们这一边，只不过，不知道是什么原因，我们这一批有七名至高神，这对于其他时代仅仅只有两三位至高神来说，足足多了两倍不止，而我们上古六神从某种程度上来说，又属于同一个种族，所以有着某种特殊的联系，若不是当年拉希尔用了特殊手段，切断了我们的联系，创世根本没机会对付我们。”奈拉托普的眸子之中闪过一抹不忿，可片刻之后，这不忿又变成了十分复杂的光芒渐渐黯淡下去。

　　“那创世神为什么要杀拉希尔？按理说，他们是联合的，而且加上拉希尔这个时代才两名至高神，应该可以持续吧？难道规则之力对于至高神的存在年限还有要求？”景辰对于这些事是一点都不清楚，自然要问个全面。

　　“不，当然没有，原本在你们这个时代确实是应该有两名至高神，不过另一名至高神不是拉希尔，而是一名与创世来自同一个空间的不知名家伙，其实直到现在，我们也都不清楚，为什么你们这个时代的至高神是从其他空间，甚至是世界降临的，我们上古之神与拉希尔可都是这个世界诞生出来的至高神。”奈拉托普摇了摇头，同样有些不解。

　　“呼……”景辰长出了一口气，看着奈拉托普缓缓说道，“说点其他有用的东西吧。”

　　虽然这些历史景辰很关心，也很想知道，不过潜意识告诉着景辰，这些事并不是什么有用的东西，这些上古之神们与创世神的瓜葛，都是几万年前的事情了，这些事与现在原大陆上生活的人类，与他景辰又有什么关系？难道自己还能穿越回到几万年之前，去改变历史不成？

　　这想法刚一在景辰的脑海之中浮现，景辰的脸上便流露出了一丝苦笑，就算是他接触过的时空之主，也仅仅只能追溯很短的时间之前，除了那个在天阵殿，传说之中可以回到过去的大阵之外，景辰着实没有听说过任何能够回到过去的方法。

　　想到天阵殿的那个大阵，景辰不由想起了娅依，这个为父亲痴情多年，最后甚至不惜选择回到过去的女子，对于父亲与娅依的感情，景辰也说不清自己的如何想的，一方面是自己的母亲月露，另一方面是当初多方面帮助过自己的娅依，虽然相比于母亲，娅依与自己的关系要远许多，不过，景辰却是能够理解娅依心中的痛苦。

　　“其实我们上古之神都没有死。”

　　“什么？！”景辰的思绪却是被奈拉托普的一句话彻底打断，只见景辰圆瞪着双眸直愣愣的看着奈拉托普，他实在不敢相信，不但创世神没有死，就连上古之神也没有死，难道死的只有生命系至高神拉希尔？

　　不，景辰立刻否定了自己的想法，严格意义上来说，生命系至高神拉希尔也没有死，如果不是他景辰的出现，如果不是他最后出乎意料的夺取了拉希尔的神格，拉希尔的神格虽然已经残破，但也不会彻底的陨落，如此看来，奈拉托普所说的恐怕还真没有骗他，至高神们都没有陨落。

　　“不用惊讶，如果我真的死了，此刻又怎么会出现在你面前，如果克苏死了，又怎么会再度归来，其实我们都没有死，从来都没有死，只不过现在唯一感受不到的，却是拉希尔，拉希尔似乎已经陨落了。”提到拉希尔陨落，奈拉托普的表情有些复杂，连景辰都形容不出，此刻的奈拉托普这表情到底代表了什么。

　　不过，景辰却惊讶的发现，自己所知道的“历史”，有很多并非真正的历史，在历史之中，创世神应该是杀掉了所有的上古之神，而后来景辰知道，至少吞噬之神克苏并没有死，现在从奈拉托普口中得知，不但克苏没有死，连其他的上古之神也都没有死，这对于景辰的冲击实在太巨大了，如果上古之神都没有死的话，克苏一旦降临……

　　景辰甚至有点不敢往下想。


第4章 被遗忘的梦想

　　“哈哈……不过你也不用担心，除了克苏那家伙以外，我们都是被封印的，而且那封印就算是克苏都没有突破的可能，因为封印我们的是生命之树拉希尔的神体，这其实也是创世神为什么要算计拉希尔的原因，除了拉希尔的神体，他根本没有任何办法能够封印住我们这些上古之神。”奈拉托普显然是看出了景辰表情的变化，一阵大笑之后随意地说道。

　　“你们被封印在什么地方？”景辰却开口追问道。

　　“告诉你也无妨，我们被封印的地方你还曾经去过，用你们的话说，应该叫神之脊梁，只不过我们更喜欢叫那里为众神坟墓，在远古那场大战里死去的神邸们的尸体都在那里……不要觉得你当初看到的情况并没有多么恐怖，如果你进入了那里真正的核心区域，就算是现在的你也会被那恐怖的能量撕碎，所以我才说，就算是克苏归来，也不可能去打那里的主意，因为他怕死。”

　　奈拉托普的话说得很干脆，因为同为上古之神的奈拉托普，实在太了解吞噬之神克苏了，话说回来，若不是当初克苏那谨慎的性格，恐怕就和他们一样被创世神封印起来了，当然，奈拉托普也知道，克苏就算是逃了，恐怕也好不到哪去，毕竟，创世神那种人物可不会随随便便的放过自己一个大敌。

　　……

　　极高的云颠，此刻站着两个人，一个是刚刚从神之空间归来的景辰，而另一个则是泰瑞恩。

　　“你相信奈拉普托的话？”景辰有些诧异的看向身旁的泰瑞恩，刚刚景辰才把在神之空间获得的所有信息告诉泰瑞恩，泰瑞恩仅仅是迟疑的一下就选择相信奈拉普托的话，这令景辰着实有些惊讶，毕竟，奈拉普托是上古之神，而泰瑞恩却曾是创世神手下的得力干将，就算现在的泰瑞恩早已不是当初的自己，可记忆却没有变。

　　景辰说出这一切之前着实没想到，泰瑞恩会如此直接地说，他相信奈拉普托的话。

　　之所以景辰会这么想，也是有原因的，奈拉普托所说的内容实在太过庞杂，不但有上古之神与创世神之间的仇恨，还有“时代”这个特殊的概念，以及诸多景辰从来都没有接触的东西，而能够查看泰瑞恩记忆的景辰自然明白，不光他没听说过这些事，就算是泰瑞恩也不曾听说过，可以说，奈拉普托跟景辰说的这些内容，或许是除了至高神谁都不会知道的机密。

　　“我没有什么不相信的理由，因为奈拉普托说的应该是真的。”泰瑞恩一脸平静的道，他此刻的表情竟然没有一丝不可思议，仿佛一切都是那么的顺理成章。

　　“应该？”景辰眼底不解的光芒一闪而过，从泰瑞恩的言语之中能够看出，景辰所说的内容泰瑞恩是真的没听说过，可听过之后如此短的时间里，泰瑞恩就能够分辨出这些内容的真伪，难道这其中有什么隐情？

　　“我只能说，从远古时期的诸多事情上能够看出，奈拉普托说的应该是真的，因为他所说的完全符合当时的情况，而且，上古之神们也确实没有那么多的冲突，如果不是因为什么特殊原因，他们绝对会联合，而这个原因很可能与生命系至高神拉希尔有关，至于原因也很简单，在远古时期就算神主没有降临的时候，拉希尔也可以独自面对六大上古之神，这其中自然有他生存的手段，否则，六名至高神可不是易与之辈。”泰瑞恩平心静气的给景辰分析道。

　　闻言，景辰微微一愣，旋即点了点头，却是没有再多说什么。

　　片刻之后，绿芒闪过，景辰与泰瑞恩已经消失不见，这片不知距离地面多远的云颠之上，再也没有了任何动静。

　　……

　　梦境世界，一处幽静的小院之前，只见绿芒一闪，景辰的身影已经出现在了小院门外，这小院分前后三层，修建的风格与景天在试练空间内时的宅邸风格相同，这里生活的不是旁人，自然是景辰的父母，当然，月嫣然几女平时也会经常一起来这边看看。

　　“爸，妈！”景辰缓步走进院子大声喊道，第一眼看到的自然是坐在院子之中，正与月嫣然三女聊天的父亲景天和母亲月露，不知道五人刚刚在聊什么，脸上都挂着笑意，就在景辰到来的时候，琼儿还在那里说着什么，而景辰出现的时候，院子里坐着的五个人瞬间止住了声音，朝着景辰这边望来。

　　“小辰回来了。”

　　一家人都起身迎了出来，景辰快走了几步迎了上去。

　　景辰回到家，这令一家人都很高兴，不过景天等人却不知道就在昨天，景辰还在与上古之神中的蛊惑之神奈拉普托打交道，个中之复杂却也不是景天等人能够想象的。

　　“小辰，这次准备在家停留几天？”景天突然开口问道。

　　被父亲景天这么一问，景辰也是微微一愣，旋即笑着开口道，“应该会多呆几天吧，老爸，你是不是有什么事？”以景辰对于自己父亲的了解，若是没有什么事情的话，景天绝对不会这么问他，如此问他肯定是有什么特殊的目的要说。

　　“我……这……”

　　“小辰，我替你爸爸说了吧，他也有些年没回圣城了，这次想回去看看，只是不知道你是否方便。”月露显然已经知道了景天的心思，见其不好意思开口，便直接说了出来。

　　景天从小就是无父无母，完全是迈瑟一手带大的，他对于迈瑟的感情之深，一般人是无法理解的，若不是因为迈瑟的原因，找回记忆之后的景天也不会那么执意的要回归圣堂，对于那时候的景天来讲，要回归圣堂的压力他是十分清楚的。

　　“哦，原来是这事，我们现在就走吧。”说着景辰微笑着看向三女，道，“你们要一起去么？”

　　虽然在这梦境世界，理论上几人都可以在自己想离开的时候离开，想回来的时候回来，不过，实际上不管是景天、月露，还是三女想要离开梦境世界并不是一件十分简单的事情，毕竟除了月嫣然之外他们都还不是神级强者，就算是月嫣然，也是因为诸多原因才能够成就神邸之位，而且这个神衹之位并不算是月嫣然自己修炼达到的，所以她可没有得到规则之力的恩赐，此刻的月嫣然依旧没有属于自己的神体。

　　没有神体的神邸，独自离开梦境世界倒是可以，也可以通过景辰留下的方法从原大陆再回来，想要带着其他人确实有些困难，原本景天等人想要离开梦境世界，是可以请里奥斯来帮忙的，可最近这段时间里奥斯恰巧在修炼，对于神级强者来说，修炼的时间短则几年，长着十几年，甚至是几十年，而时至今日里奥斯已经修炼了五六年时间，景天与月露还好，琼儿也有特殊的方法与母亲联系，可凌雪的消息就只能靠着月嫣然每次离开的时候带出去了。

　　景辰身为神级强者，其反应的速度自然不是普通人可以比拟的，仅仅是一瞬间，就想明白了一切，心中不免有些愧疚，这些年来虽然实力上景辰可以说是突飞猛进，可对于月嫣然三女，对于自己父母的照顾却是少之又少，这与他当年的获得力量的目的却是大相径庭，此刻想起来，景辰的脸色也不由得有点泛红。

　　遥想当年，景辰想要获得更加强大的力量的原因，就是为了保护自己的父母，保护一切他想保护的人，可现在，拥有了极其强横的实力之后，景辰却惊讶的发现，自己此刻所图的却已经变了，自己一直在追求力量的道路上奔跑，却忘记了最初想要得到力量的目的。

　　“要，当然要，好久没离开这个世界了，虽然这里比原大陆更适合修炼，环境也要好许多，不过……有好几年没见到父母了……”说道最后凌雪的声音越来越小，最后仿若蚊鸣，此刻的凌雪也不再是当年的孩子，只不过这些年来，凌雪一直处于假死状态，心态上却是没有太大的变化，所以直接把心中的想法说出来了。

　　可看着景辰那有些尴尬的模样，凌雪最后还是止住了自己的声音，不再继续说下去。


第5章 故人

　　神圣自治区，圣城城门之前。

　　景辰一家六口来到圣城那高耸的城门之前，圣城的城门不管是白天还是黑夜，都是开启的，除非遇到什么大规模的战争，否则一直都是如此，此刻的圣城明显要比往日繁华，其主要原因便是，勇者之家除了法兰城外，最大的分部就设在这里。

　　法兰帝国毕竟属于西大陆，以现在勇者之家的规模，自然不能把一切主要的力量都集中在西大陆，东大陆这边也要设立一个主要分部，一是可以协调东大陆这边勇者之家的生意，二是可以与圣堂随时联络，毕竟，东大陆上圣堂还是主导，勇者之家的主要力量也不可能完全集结在这边，否则的话不但会引起圣堂的猜疑，更是会使得勇者之家西大陆的根基变得不那么稳固，这对于勇者之家可是不能够承受的。

　　随着勇者之家在东大陆的总部放在了圣城，这里来往的客流比以前多了五倍不只，这也令景辰一家人着实有点吃惊，一家人缓步走入了圣城，虽然人流如织，不过这圣城的面前却是没有扩大，其实并非是神圣教廷不想将圣城的规模扩大，实在是这圣城修建殊为不易，若是想要扩大的话，那工程量可不是几年就能够完成的，现在矗立在大陆之上的这座圣城，当年足足修建了五十年才彻底建成。

　　“多少年没看到圣城如此繁华了。”景天感慨一声，当先缓步走进了那巨大的城门，朝着圣城内走去，月露、景辰等人都跟在景天的身后，就算是景辰看到如此繁华的景象，眼眸之中也都有异色，现在的圣城之繁华，完全超过了当年景辰所见过的几座帝都。

　　不管是景天，还是景辰，都没有打扰神圣教廷的神职人员，以及神圣骑士团的骑士们，一家人就像普通人一样的走进了圣城，随性的走着，看着这圣城的繁华景象。

　　“咦，那人是小柔？”景天看着不远处一名中年美妇人，眼神之中流露出一抹略有所思的神色。

　　“小柔？哪个小柔？”月露不解的顺着景天的目光看去，当她看到那美妇人的时候，也不禁一愣，旋即开口道，“你说这妇人是当年那铁南之女，铁柔？”月露显然也想起了这被景天称之为“小柔”的女子，嘴角不由勾起一抹笑意，脸上也流露出一抹回忆的模样。

　　“铁南？铁柔？”景辰的记忆似乎也被触动了一下，看向那美妇人时，还真依稀能够看出当年那天真无邪的小女孩铁柔的模样，记得第一次见到这铁柔的时候，还是景辰从那地宫离开之后，被传送到了魔兽山脉的外围，重伤之际竟然被一名心怀不轨者发现，就在这个心怀不轨者即将对景辰下手的时候，正是铁山与铁柔路过，救下了景辰。

　　“爸妈，你们也认识铁南与铁柔这对父女？”

　　此刻一家人都停下了脚步，景辰开口问道。

　　“当然认得，当初若不是有铁南的关系引荐，我也没有那么容易回到神圣教廷之内，虽然我曾经是圣堂的成员，但离开了这么久，想要再回来可不是那么容易的事情，最后还是那铁南帮忙托了一些关系，我与你母亲才能见到迈瑟老师，最后才能留下来。”提起当年的往事，景天直到现在还是唏嘘不已。

　　景辰点了点头，还不待开口说话，只听一旁的凌雪突然开口道，“你们看，铁柔似乎被什么人逼迫着要做什么？”

　　不管是景天与月露，还是景辰，在看到铁柔的时候，都陷入了对于往事的回忆之中，并没有仔细去看铁柔在做什么，此刻听凌雪这么一说，三人这才抬起头看向不远处的铁柔。

　　这仔细一看三人才发现，还真的像凌雪所说的，此刻铁柔正快步坐在前面，而她的身后不紧不慢的跟着三个人，这三个人的实力明显要比只有五级高阶实力的铁柔高出一大截，就算是三人之中实力最多的一个，也拥有着六级中阶的实力，而其中那名最强的存在，更是拥有着即将突破到七级的实力，这样的实力在一些帝国内的大势力之中，已经可以被奉为贵宾了，若是实力更进一步，达到七级的话，那绝对可以被皇室奉为贵宾。

　　“我们要不要去看看，铁柔的表情好像也有点不对。”月露却是第一个开口的，而景辰与景天都没有说什么，他们只是看着铁柔与那三名跟在后面的人一前一后朝着一条小路走去。

　　之所以景辰与景天都没有开口，原因倒也简单，以他们的实力，想要做什么根本不需要跟上去，即便是景天也可以几息之间达到圣城之中的大部分地方，至于景辰更是可以在瞬间达到圣城之内的所有地方，就算是那神之壁垒都无法阻挡现在这等实力之下景辰的脚步。

　　四人走入了小道之后，那跟在后面的三人明显加快了脚步，不多时就把铁柔的去路挡住。

　　“你们到底想干什么？”见自己的去路被人挡住，铁柔一脸怒色的质问道。

　　“铁夫人，我来只是想问问你，那处在你名下的宅邸，是否可以转让给我，我还是很喜欢那处宅邸的……你放心，价格绝对可以让你满意。”三人之中为首的那名中年人满脸笑容的道，虽然他的脸上满是笑容，不过这笑却给人一种极其虚伪的感觉，没有一丝的诚意。

　　“满意？我们铁家的那处老宅子，虽然算不上大，但也有前后院的，又是在这圣城之内，怎么也值几倍于你们开的价格，就你们开的那个价格，连在一些帝都想买到一处与我家老房子一样的房产都是不能，你们跟抢有什么区别？”铁柔愤怒地吼道，她的声音甚至都有些破音，显然，这中年人与铁柔绝对不是第一次打交道了。

　　“铁夫人，我的背景你是知道的，只要我看中的房产，其他家根本不敢收，加上你丈夫现在又急需钱，难道你想看着自己的丈夫被人追杀不成？真是最毒不过妇人心，唉……”中年人收起了脸上的笑容，装模作样的叹息一声，可他此刻的话语怎么听都不像是在叹气，倒像是幸灾乐祸。

　　“我丈夫若不是给你们陷害，怎么可能欠下那么多债款，一切都是你们算计的，告诉你们，想要用那么点钱来买我家老宅，你们根本就是做梦。”如今的铁柔可没有一丝当年的柔弱天真，那泼辣的模样着实令景辰大吃一惊。

　　“放屁，那债款是你丈夫自己欠下的，他想要东山再起，来向我借钱，我把钱借给他也是看在你们家有这固定资产的份上，现在你丈夫赔了钱，难道要我自己承担这损失不成？告诉你，如果你听劝的话，就乖乖的把那处房产交给我，你丈夫所欠的债我们一笔勾销，否则的话……哼哼……给她看看。”中年人此刻越发的肆无忌惮起来，扭头对身旁的一名手下说道。

　　“给你！”那人显然早有准备，听到中年人的话，直接扔给铁柔一样东西，铁柔条件反射般的伸手抓住，入手的东西却是令铁柔骤然一愣，旋即一抖手，直接把手中的东西扔在了面前的地上。仔细看去，这竟然是一根手指，而且这根手指之上还有一枚戒指，铁柔看到这枚戒指之后，急忙俯下身捡起了那根被她扔在了地上的手指。

　　“你……你们对我丈夫做了什么？你们这群恶魔！”铁柔用颤抖的手紧握着这根手指，面目狰狞的看着中年人以及他的两名手下，如果不是双方的实力差距太大，铁柔现在早就冲上去收拾这三个人了，可现在，她只能忍，一旦动手就相当于被对方抓住了把柄，到时候自己只能更加不利。

　　“怎么？很恨我？想动手杀了我？你来啊，我就在这里等着你呢，你敢对我动手么？”那中年人一脸微笑的看着铁柔，那模样要多欠揍有多欠揍，可铁柔却必须强忍着不对其下手，否则的话，不但那片铁家在圣城的老宅会被这中年人霸占去，就连她自己恐怕也落不到什么好结果。

　　见铁柔根本不敢对自己动手，中年人越发的肆无忌惮起来，只见他伸出一根手指，指向铁柔道，“你给我记住，如果答应了我的条件，乖乖交出宅邸滚出圣城，我可以把你老公放回去，如果不然的话，三天之后，就等着给你老公收拾吧。”中年人那一双毒蛇般的目光紧紧盯着铁柔，一字一顿地说道。

　　此刻铁柔被气得全身颤抖，连一句话都说不出来。

　　“为什么，为什么你们连我们铁家最后一点东西都不放过，难道逼死我父亲还不够？”提到自己的父亲铁南被眼前之人逼死，铁柔的眼眶也有些红了。

　　“别跟我说这么多废话，那铁老头子的死，是因为他不识时务，若是早点把那片宅邸交给我的话，他又怎么会死得那么早？我劝你还是不要步你爹的后尘，否则的话，我不建议亲自出手，哈哈……”说着中年人自顾自的狂笑起来，那模样要多嚣张有多嚣张。

　　“你……你个恶魔！神不会放过你的。”铁柔实在不知道如何来表达自己的心情，加上从小就受父亲铁南的熏陶，铁柔也相信神邸是不会放过作恶之人的。

　　“如果你们信仰的神这的存在的话，那就让他来审判我吧，我随时等着他的到来，哈哈……”中年人毫不在意地说道。曾经能够在圣城居住的，可以说，都是神圣教廷之中最虔诚的信徒，可随着勇者之家与大批的冒险者涌入，圣堂也有一部分地方是给这些人居住的，这些地方很分散，大多都是某个没落的家族出卖的宅邸，不巧的是，现在的铁家早已经没落了。

　　铁柔紧咬着嘴唇，却是不知道该说什么，她一个女子，平时根本不会与谁相争，遇上这整天靠嘴皮子吃饭的中年人，又怎么可能斗得过。

　　“神确实存在，也绝对会审判你这种人。”一旁突然传来一个十分淡然的声音。

　　在这条安静的小路上，景辰的声音尤为显眼，加之景辰使用了某种特殊的方法，完全可以保证每一个字都落入了场中几人的耳朵里。

　　不单是那中年人以及他的两名手下，就算是铁柔都朝着那声音的源头望去，只见那里站着一个人，严格意义上来说，应该是一名青年人，虽然这年轻人的模样十分帅气，不过他身上的气息却是极弱，根本不像是什么强者。

　　“小子，这里的事可不是你应该管的，现在离开还来得及。”中年人的目光紧紧盯着景辰缓缓说道，虽然看上去景辰并不像是有超强实力的，但不知道为什么中年人心底却是对景辰产生了一种恐惧感。

　　“难道这圣城成了你家的了？我去哪不去哪，还得听你指挥了？”景辰一脸戏谑的看着中年人，或许这中年人的实力在许多实力一般的强者面前已经很恐怖了，但在景辰的眼里，这点实力还真不算什么，说得难听一点，景辰一个眼神都可以将其杀死。

　　“小子，你可真是敬酒不吃吃罚酒，二子，你去把他给我剁了，做的干净一点。”中年人直接吩咐道，他的眸子中闪过一抹恶毒的光芒，显然对于景辰，他是真的下了杀手。

　　“是，老大！”两名站在中年人身后中的一位，身材较为魁梧的男子一步踏出，竟然瞬间就来到了景辰的面前，一拳径直挥出，直接砸向景辰的面门，对于一般强者来说，这种速度几乎是无法达到的，何况在三人眼中，景辰根本就是什么都不会的普通人。

　　“你快逃，不要多管闲事，这里的事完全不是你能够管的。”见中年人派出了自己的一名手下，铁柔急忙开口劝说着景辰。

　　“现在才想走，晚了！”中年人声音阴冷地说道，单单是这声音就令铁柔打了个寒颤。

　　“真没想到，难得回圣城一次，竟然遇到这种事情。”对于那朝着自己冲过来的魁梧男子，景辰随意的摇了摇头，竟然在所有人的注视中，缓步朝着那魁梧男子面前走来。

　　“不……不要，你绝对不是他的对手，他至少有六级实力。”铁柔见景辰竟然向着对方走去，急忙开口提醒道。

　　虽然铁柔早已不是当年那个十几岁的少女，但她本质依旧是善良的，看着景辰这样一个素不相识的人竟然要替自己出面，一方面欣慰的同时，她也害怕景辰除了什么意外，加之铁柔根本没有认出景辰来。

　　“呵呵……来吧，你很狂，难道你以为现在这点实力，就足以让你为所欲为？”景辰丝毫没有理会铁柔的提醒，就仿佛没事人一样站在那里，目光淡然的看着那魁梧大汉。

　　“你到底是谁？”中年人目光死死盯在景辰身上，他总有一种说出不出来的感觉，此刻出现在自己面前的这名青年人绝对不简单，甚至给中年人一种生死危机的感觉。

　　“我是谁？其实并不重要，不是么？”景辰的脸上依旧洋溢着淡淡的微笑。


第6章 圣城执法队

　　“小子，你比我还狂！”中年男子脸色阴沉，声音越发的冰冷了，虽然他本身不是圣堂，甚至不是神圣教廷的成员，但却与勇者之家在圣城的某位高层有着千丝万缕的联系，尽管此人实力并不是那种极强之辈，但整个圣城敢不给他面子的人却并不多，这次遇到了景辰这个完全不理会他的人，着实令这中年男人抓狂。

　　“怎么，难道你没听见你家主子说，让你来对付我，现在还不动手？”景辰微笑着扭头看向那原本朝着自己扑来，可刚刚因为中年男子与景辰的对话，又停住的那个人道。

　　“算了，既然你不愿意动手，那么就我就先动手了……”景辰咧嘴一笑，右手抬起随意的挥动了一下，场中没有人看清到底发生了什么，那魁梧汉子却是已经栽倒在地，不但如此，那名刚刚还活蹦乱跳的魁梧汉子，此刻已经直愣愣的倒在了那里，竟然没有了一丝生命气息，看上去像是一个已经死去很久的人，连皮肤与血肉都干瘪了下去。

　　“你……这……”中年男子不傻，当他的目光落在自己那名栽倒的手下身上的时候，被其呈现出来的模样彻底惊呆了，中年男子实在想象不到，对方到底是用了什么特殊手段，令自己这名实力已经有了六级高阶的手下倒毙当场，而且自己这个手下根本没有反应的机会，这实在太恐怖了。

　　不但是这中年男子震惊了，就连另外一名站在他身后，实力达到了六级中阶的仆从脸色也变得异常难看，至于一旁站立的铁柔，看到那名魁梧汉子倒毙的瞬间，铁柔脸色就变得异常难看，她也没想到这个看上去比自己还年轻的男人，手段竟然如此恐怖，单单是一挥手便解决了一名六级高阶的强者。

　　“你竟然敢在圣城内动手！”中年男人仅仅是片刻就从惊诧与恐惧之中醒来，一双满是怨毒的眸子紧紧的盯着景辰，此刻他心中对于景辰是又怒又怕，当然害怕的成分要大许多，这么多年来他还是第一次感受到如此强烈的危机感。

　　“你这是在害怕我么？”景辰淡然的看着中年男人，他的脸色是那么的平静，杀掉一名六级高阶的强者，在普通人眼中，也或许是无法想象的奇迹，但对于景辰来说，这实在没有什么值得他介怀的，连神级强者陨落在景辰手中的都已经有不少，何况是一个六级高阶的人物而已。

　　“怕？哈哈……你这是在找死！”中年男子不知道想到了什么，突然放声大笑了起来，笑了半晌心中的恐惧似乎被其驱除了大半，这才开口道，“害怕的应该是你，在圣城之内杀人，这完全是在挑战圣堂的权威，一会就会有圣堂的执法队来收拾你，我需要害怕一个死人么？”中年男子悲悯的看着景辰，仿佛在看一个死人。

　　“你快走吧！圣城之内是禁止杀戮的，不管你实力多强，一会执法队到来的时候，绝对会将你抓起来甚至直接格杀，你快逃！”铁柔显然也是想到了中年男子所说的并非虚言，急忙开口提醒景辰道，不管怎么说，景辰都救了铁柔，她可不希望这前途无量的少年因为自己陨落在这里。

　　“跑？晚了，执法队已经来了，哈哈……铁夫人，你刚刚的话可也已经被队长大人听到了哦，意图保护圣城重犯，这罪名……啧啧……”中年男子大声地说道，一方面仿佛是在为他自己壮胆，而另一方面似是在对那名刚来的冷面男子暗示什么。

　　“刚刚是你在我圣城境内杀人了吧？现在，我以圣城第三执法队队长的身份命令你，现在跟我们离开这里去神圣裁判所听候宣判，否则的话，别怪我们手下无情。”这冷面男子根本没去理会那一旁正在大笑的中年男子，直接对景辰说道。

　　“神圣裁判所？听起来就不是什么好地方，而且我现在也没时间去，不知道可不可以不去？”对于这一批突然感到，被那中年男子称之为执法队的人物，景辰并没有什么好印象，虽然刚刚来的时候，这冷面男子并没有对那嚣张的中年人如何，但以景辰那强大的感知，自然已经发现，这些人原本就在不远处看着这边，见景辰杀了人，就直接冲了出来，显然，这冷面男子就算不是跟那中年男子是一伙的，两人之间恐怕也有某种见不得光的交易。

　　“哼！在我圣城敢说这种话的，你还是第一个。”冷面男子的脸色越发的冰冷起来，不但如此，在他的双眸之中明显闪过一抹厉芒，这厉芒不光景辰看到了，就连铁柔等人都看到了，尽管中年人眼底尽是高兴之色，可他却不像刚刚那么放肆的大笑，而是一副看好戏的模样，站在一旁。

　　“是么？那还真是我的荣幸。”对于冷面男子话语之中透出的杀气，景辰却是毫不在意，他的目光依旧是那么平静清澈，连一点要动手的意思都没有，仿佛根本没有看到那冷面男子身后跟着的几人都已经把自己趁手的武器托在手中，只待那冷面男子一声令下，就要扑过来对付景辰。

　　“火队长，看来这小子可是不把我们圣城的执法队放在眼里，这么狂妄的小子，又怎么能留在主的荣光之城内，依我看……”

　　“闭嘴！”还不待那中年男子说完，这位圣城第三执法队火队长直接打断了中年人的话，虽然中年人有些背景，不过，这名圣城执法队的队长却根本不在乎，若不是因为一些错综复杂的关系，他根本不会答应来配合这中年男子办这种下三滥的事情，此刻见这中年男子竟然还在其中挑拨，火姓队长心中的火气自然窜了上来。

　　其实，并非这位火队长不想出手对付景辰，实在是景辰刚刚收拾魁梧大汉的那一手实在太漂亮了，就算是身为圣城第三执法队队长的他，都不敢保证自己能够如此轻松的在瞬间杀死一名六级高阶的强者，可此刻站在他面前的景辰却可以，不但可以，火队长甚至没有看出景辰是如何做到的，这点才是最令他不敢轻举妄动的。

　　然而，在这个时候那中年男子竟然开始挑拨，这位火队长又怎么会不愤怒，弄不好这可是把自己往火坑里推啊。

　　“不用等了，想来你们也等不到什么人过来了，现在，我给你们一个选择，离开这里，当成什么都没发生过，我不想追究，否则的话……”景辰并没有继续说下去，只不过他的目光却是落在了火队长的身上，此刻景辰的目光虽然平静淡然，不过火队长却觉得，自己仿佛被恶魔盯住了一般，连动动身子仿佛都是一件十分困难的事情。

　　“小子，你竟然敢威胁圣堂的执法队！”中年男子实在不敢相信，面前这青年人竟然敢威胁圣堂的执法队，这可是万年难得一遇的奇事，要知道，现在圣堂在大陆上的声威已经达到了一个无法企及的高度，就算是勇者之家与圣堂相比，差得都不是一点半点，中年男子实在没想到，现在还有人敢在圣城撒野。

　　不过，中年男子之所以能够在圣城横行，其察言观色的本事也是一绝，就在他以为景辰是不是疯了的时候，他竟然看到了火队长眼中的迟疑，这令中年男子心中猛地一惊，此刻他才开始正视起景辰的实力，能够在瞬间无声无息的杀死一名六级高阶强者，这份实力中年男子仔细想象，却是觉得颈间有点发凉，此刻他也终于明白那位火队长为什么一直没有出手了。

　　身为圣城第三执法队的队长，这位火队长的实力已经达到了恐怖的八级高阶，这在许多人看来都是十分强横的存在，在任何一个帝国足以成为供奉，加之火队长是圣堂的正式成员，自然得到了不少特殊的秘法传承，这使得火队长的实力在同为八级高阶的强者之中绝对能够排在前面。

　　可按照中年男子的经验，就算是火队长这个实力的存在，恐怕也不足以一招无声无息之间杀死自己的这名拥有六级高阶实力的手下，想要完胜容易，想要秒杀，特别是无声无息的秒杀实在太难。

　　想清楚这点，中年男子的脸色越发的难看了起来，因为他明白，这火队长之所以不出手，并非是不想出手，而是不敢出手，不敢对站在他不远处的景辰，这样一个神秘而恐怖的存在出手，毕竟，得罪一名真正强横的存在，就算是这位火队长说不定也得吃不了兜着走。

　　“我的耐心很是有限，如果你们不想离开的话，就不要离开了。”景辰脸上的微笑渐渐收起，一股若有若无的杀气自景辰体内弥漫开来，景辰之所以愿意与那名火队长费口舌，概因对方是圣堂的成员，景辰毕竟也是圣堂的一员，加之这火队长也没有犯什么大错，景辰自然不想伤害他，可对方如此不识抬举，景辰自然也就不会考虑太多，这种人，杀了对于圣堂也没有太大的影响，圣堂的八级强者实在太多了。

　　“你……你要干什么？”中年男子终于感受到了空气之中的一丝异样，此刻他的声音竟然也有了一丝的颤抖。

　　景辰漠然的看着眼前的一切，并没有多说什么，原本落下的手，却是缓缓抬了起来。

　　“慢！景老弟慢出手，我有话说！”

　　就在景辰即将出手对付在场的这些人时，远处突然传来了一个人的疾呼，这人所处的位置虽然距离这里还有几千米，不过他的声音已经传入了景辰的耳朵，足以见这来人的实力极其不凡，而听到这个略微有点熟悉的声音，景辰抬起头，朝着那声音传来的方向望去，那已经数年不见的火大师，竟然如闪电一般朝着这边疾射而来。


第7章 火大师

　　“长老！”

　　那名圣城执法队火队长看到疾射而来的火大师之后，急忙上前问候道，那张恭敬有加的脸上再也看不到一丝冰冷。

　　不过，火大师却是根本没有理会这名队长，刚一落地这位火大师径直朝着景辰走来，那模样竟然有点愧疚，甚至是惊恐。

　　“景老弟，这是我族里的一个小子，不太懂事，今天冒犯了老弟，你看能不能……”火大师并没有继续说下去，这火大师自然是当年与迈瑟交好那位，与景辰不但有过几面之缘，而且还给过景辰一些提升其母亲月露灵力的珍贵材料，两人之间的关系一直不错，只不过，这么多年过去了，迈瑟还好，毕竟是圣堂的圣主，火大师有时候还能见到。

　　但是景辰却是已经很久没有在试练空间出现了，这位火大师也曾经问过迈瑟，有关景辰的事情，只可惜迈瑟也不知道景辰到底在什么地方，做些什么，到了景辰这个层面的强者，就算是圣堂也不能对景辰有什么约束，自从上次龙岛归来之后，景辰再也没回来，不过迈瑟还是有些方法可以联系到景辰，只不过这些方法迈瑟不想用而已。

　　“火老哥，既然是你族里的后辈，就算了吧，不过，这个人我想……”景辰用手一指不远处站着的那名中年男子，此刻中年男子的身子不住的颤抖着，他认识那名火队长，自然知道火大师的身份，此刻看到这名传说之中的火大师到来，而且还对景辰如此客气，这中年男子直接吓傻了，他实在想象不到，自己到底得罪了什么样的人物，竟然……竟然能让这位火大师如此的客气，而且看这模样，火大师好像还和这人是旧识。

　　“没问题，包在我身上。”火大师见景辰如此好说话，自然对景辰的事也是大包大揽起来，只见他直接扭头对那名恭恭敬敬的站在自己面前的执法队火队长道，“小子，给你个将功补过的机会，我不想让这两个人看到明天早上的太阳……不，今天晚上的月亮都不要看到了。”火大师缓缓说道，仿佛完全没有看到那中年人绝望的眼神一般。

　　“是！”这位火队长也不是傻子，看到连族内权位极高的这位火长老都发话了，他如何能不明白眼前之人的恐怖，急忙应了一声，朝着身后的几人一使眼色。

　　“不！你们要干什么，我是勇者之家的人，你们圣堂没有权力处置我……啊……”一声惨叫，那中年男子已经被打晕了过去，至于他的那名实力只有六级中阶的仆从，连反抗的机会都没有，就被那火队长带人拎走了，虽然这中年男子确实是勇者之家的人，不过对于火大师这样的强者来说，弄死一个实力只有六级的人，实在太简单的，就算勇者之家那边的人知道，也会当做不知道处理。

　　……

　　“队长，我们应该怎么做？”走得远离了事发地之后，一名跟在火队长身后的执法队成员开口问道。

　　“怎么办？还能怎么办，按照长老所说的做就是了，如果我没猜错的话，那位青年很可能就是传说之中的景辰。”火队长此刻的脸色极端难看，之所以会如此难看，自然不是因为这次自己的好处无法兑现，而是因为心中的恐惧，这次要不是自己族内那位长老赶来，他恐怕……火队长不敢继续想下去，面对景辰这种传说之中的人物，他一个小小的执法队队长如何能够不害怕。

　　“那人竟然是景辰？这……”

　　听了那火队长的话，跟在他身后的那些执法队成员脸色瞬间变得惨白起来，虽然看到火大师对于那名青年人如此客气，这些人已经猜到了对方的身份绝对不简单，但谁也没想到，自己刚刚要对付的竟然是那种传说之中的恐怖人物，几人后背上都不由得渗出了冷汗。

　　“我早就听说，族内这位长老与景辰大人的关系不错，加之刚刚长老有称呼对方为‘景老弟’，应该就是那位传说之中的景辰大人没错了。”能够成为现在圣城执法队的队长，这位火队长的分析能力自然不弱，仅仅是这么片刻的功夫，就猜到了景辰的身份。

　　“可怜的家伙，这次是真的踢到铁板了。”其中一名执法队成员看了看手中提着的中年男子，语气之中透出了一丝兔死狐悲的味道，其实这名火队长和他手下的执法队没少与这中年男子配合，他们从中也拿到了不少的好处，原本这几人还想放过这中年男子，可现在听说对方竟然是那传说之中的景辰，几人心中登时没有了放水的想法。

　　就算是他们几个能够活着，想来还是景辰看在火大师的面子上，若不是火大师及时出现，他们恐怕也跟这中年男子的下场差不了多少。

　　“不要想着放水，谁都救不了他，赶紧把事办完了，我好去回复长老，谁要是敢搞小动作，哼哼……别怪我不念旧情！”在猜到那年轻人是景辰的时候，火队长就知道，这中年男子是彻底的完蛋了，这个世界上猖狂的人有很多，他们无法无天惯了，可是常在河边走没有不湿鞋的，总有那么一天，这些人会踢到铁板上，招惹了他们根本无法想象到的大人物，那些一个眼神就有无数人抢着帮他们杀人的大人物。

　　至于让这些人亲自动手去杀？那实在太掉价了，景辰若不是要威慑远处火队长等人，也不会亲自动手了。

　　……

　　“景老弟，好久不见了，今天怎么有空来到圣城？”火大师一脸随意的问道，不过他的目光却是扫过铁柔的脸庞，只是火大师什么人，自然一眼就看出这美妇人根本不认识景辰，所以火大师也没有多言，就算景辰与这美妇人有什么特殊的关系，他也是不应该过问的，这点如火大师这样的老而成精之人自然明白。

　　“只是随便走走，没想到遇到一个故人，小柔，还记得我么？”说到最后，景辰微笑着看向铁柔。

　　“你是……景……景……你是景辰大哥？”铁柔虽然认不出现在的景辰，不过“景”这个姓可不多见，加之景辰的许多事都被传成了类似神话一般的传说，尤其是在圣城，可以说是家喻户晓，当初铁柔听说这个与自己当初相识之人同名同姓的景辰时，就曾经打听过一番，自然确定了她所认识的就是传说之中的景辰，此刻见圣堂的强者对这名姓景的青年如此尊敬，对方又叫出了自己的名字，铁柔自然想到了景辰。

　　“是啊，一晃都过去几十年了吧。”景辰却是有些感慨，刚刚听那中年人的意思，铁柔的父亲铁南应该已经不在了，而且铁柔的老公还因为一些原因落在了对方的手上，若是不答应对方的要求，恐怕还有不小的麻烦，现在他虽然帮铁柔解决了表面上的麻烦，不过更深层次的东西，却不是景辰能够帮忙解决的了。

　　“景辰大哥，能不能求你一件事……”铁柔见对方果然是景辰，急忙开口求道。

　　“是你丈夫的事吧？”以景辰的阅历自然能够看出铁柔的想法，倒也没有任何迟疑，直截了当的问道。

　　“是……”被景辰这么直白的一问，铁柔反而有点不好意思了，唯唯诺诺的应了一声，当年的景辰实力虽然强横，却也只是强横而已，怎么能够与现在相提并论，现在的景辰已经成了传说，大陆上无数人崇拜的对象，虽然感觉景辰对自己的态度并没有什么太大的改变，不过，铁柔终究是不能像曾经那般自然。

　　“这事……”景辰沉吟起来，并非是他不想帮铁柔，实在是景辰对于圣城的情况并不是很了解，而且他这次来主要是想陪陪父母，若是被这件事羁绊住，恐怕要消耗不少时间，这对于景辰来说着实有点麻烦。

　　“景老弟，铁夫人有什么需要帮忙的不如和我说说，我族里有不少小子都在执法队任职，应该能够给铁夫人提供一些帮助。”火大师适时开口说道。

　　“既然这样，就给火老哥添麻烦了……”说着景辰把铁柔的事情对火大师说了一遍，听过之后，火大师根本没有一丝迟疑的拍着胸脯保证，一切都包在他的身上，对于火大师来说，这只不过是一件小事，小得不能再小的小事，他只需要动动嘴就可以轻易解决，但这样的一件小事却可以卖景辰一个人情，何乐而不为？

　　“那就多谢火老哥了，我这次来圣城还有点小事，这就先行告辞，以后有时间我们再聚。”见这事火大师已经揽下，景辰微笑着对火大师道。

　　“好说好说，当年若不是景老弟出手相救，我这条老命就扔在那远古战场里了，现在这点小事，一切包在我身上。”火大师豪爽地说道。

　　见这位圣堂的强者火大师应下了自己家的事，铁柔暗自舒了一口气，要说她一个仅仅只有五级实力的女人，想要救回自己的丈夫实在是天方夜谭，此刻有火大师出面，相信一切问题都可以迎刃而解。

　　念及此处铁柔不由看向一副二十多岁模样的景辰，当年她遇见景辰的时候，那时候的景辰只不过是十几岁，比之现在可青涩了许多，现在的景辰身上不但带着一种强者的威严，更是有着一种特殊的魅力，当年就对景辰有一些小小想法的铁柔，此刻看了更是有种特殊的冲动。

　　“景大哥……”心中那份久违的冲动一起便一发不可收拾，见景辰转身要走，铁柔急忙开口喊道。

　　“嗯？”景辰站住了身形，扭头看向铁柔，迎上的却是一双温柔似水却有闪动着复杂光芒的美眸。

　　“景大哥保重。”见景辰扭头看向自己，铁柔身子猛地一僵，说了一句之后，急忙低下了头，就算是当年，她都没有勇气说出自己的想法，更何况是几十年之后，她铁柔已为人妇，又如何能够把那些想法说出口。

　　闻言，景辰微微一笑，道，“你也要保重。”

　　话音落下，景辰的身影已经彻底消失不见，铁柔似乎也发现了什么，再次抬起头，望向空荡荡的小道，心中不免浮现出一股无法言表的失落。


第8章 阵谷惊变

　　“铁夫人，有些话或许不该我来说，不过，我认为还是有必要说一下。”火大师略一迟疑开口道。

　　“嗯，大人请说。”铁柔自然不会因为自己认识景辰，就和火大师平辈论交，是否平辈论交那是看你自身的能力，不要说她与景辰的关系并不算密切，就算真的是什么密切的关系，对于火大师这样的强者，铁柔也不敢放肆。

　　“其实这些事你或许也明白，只不过，出于为了你好，我还是提醒你一句，现在景老弟的实力可不是当年你们认识的时候可以比拟的，虽然当年你们可能有些交集，不过未来，你们有可能存在交集的可能性已经很低很低，这点相信你也明白，所以……”火大师没有继续说下去，不过他的意思已经很明确。

　　以火大师那双老辣的眼睛，要看出铁柔对于景辰的那丝特殊情愫并不难，只不过刚刚景辰在的时候，火大师没有说出来而已，此刻景辰已经离开，为了不给景辰找麻烦，火大师自然要提醒铁柔一句，免得自己这好心到最后办成了坏事，那样对于他来说，可没有什么好处，说不定还会引起景辰的反感，那样就是费力不讨好了。

　　“呃……大人，您所说的我懂。”虽然心思被人看透，对于现在铁柔的身份来说有些尴尬，不过此地也就她与火大师两个人，倒也没必要表现得太过羞涩，毕竟，铁柔也是一名五级强者，虽然没经历过太大的风浪，但见识过的东西也绝对不少，绝对不是那些整天呆在家里的大家闺秀可以比拟的。

　　“嗯，那我就放心了……你这就回去吧，相信一会你丈夫就会被人送回去了。”火大师一脸和善的笑了，和聪明人说话就是轻松，火大师仅仅点了一下，铁柔就明白了他的意思，这也省去了火大师不少的麻烦，否则在背后议论景辰的事，若是被有心人，甚至是景辰听见，可都不是什么好事。

　　与此同时，景辰却是出现在了圣山之上的教皇殿内。

　　这里可以说是神圣教廷历代教皇的居所，也是圣山最崇高的所在，没有教皇的召唤，一般人是不敢来这里的，不过，景辰却是一脸平静的来了，就算是门口那些保护教皇安全的圣殿骑士，都没有发现景辰从他们身旁走过。

　　景辰之所以来到这里，并非是他突发奇想，也不是闲来无事，而是刚刚火大师赶来的时候，在景辰的耳边传音让他来这里找迈瑟，虽然火大师并没有说，已经是圣堂圣主的迈瑟，为什么要在这种地方见景辰，不过，景辰还是来了，处理玩铁柔那边的事情，和景天等人打了声招呼后，景辰便直接来到了这里。

　　“小辰。”景辰刚一走进教皇殿，早已等在那里的迈瑟立即迎了出来，此刻的迈瑟满脸的笑容，那平和而温暖的微笑，就算是景辰看了心中也是一暖，这并非是迈瑟的笑容多么好看，而是迈瑟的实力已经达到了一个十分强横的地步，甚至可以在潜移默化之中改变旁人的思想。

　　“迈瑟大人，今天你找我来，不知道有什么事？”景辰拱了拱手，虽然现在景辰的实力早已不是迈瑟可以比拟的，但迈瑟毕竟是父亲景天的老师，当初景辰初到试练空间的时候，迈瑟也是在暗中对景辰照顾有加，这些景辰自然不会忘记，所以见到迈瑟的时候，一如当年一样执晚辈礼。

　　“这次确实有点事情，很奇怪，也很诡异，希望小辰你可以帮忙探查一下。”迈瑟有些迟疑地说道。

　　“什么事？”景辰没有丝毫犹豫的直接问道，能够令迈瑟，或者说整个圣堂举棋不定的事，肯定不会是什么小事，而在这个克苏即将归来的敏感时期，任何诡异的特殊事件景辰都不愿意放过，虽然神母与拉克希尔都已经陨落，但当年的吞噬之神克苏手下可不止有两个使徒，包括那第一使徒但丁在内的很多使徒可都没有被杀死。

　　“在几个月之前，我们圣堂与勇者之家的人曾经去过一次天阵殿所在的阵谷，可那里却是只留下了一座破损的古老神殿之外，什么都没有留下，而且看样子那里好像荒废了好多年，而天阵殿外围的那些大阵也尽数被人破坏，天阵殿这样的组织都悄无声息的被人破坏，这件事一定不简单，所以我们希望你可以去那边看看。”提起天阵殿的事，迈瑟的眉头不由紧皱在了一起。

　　作为现任圣主，迈瑟自然知道不少辛秘，而这次圣堂与勇者之家派使者去阵谷寻找天阵殿，一方面是希望天阵殿可以出来一起主持大局，不管怎么说，天阵殿当初的威名迈瑟与那位勇者之家的首席长老都是明白的，可他们派出去的使者不但扑了个空，就算是天阵殿所在的阵谷，看上去也像是被人大肆破坏过。

　　这可不是一件小事，在两大势力的强者看来，天阵殿就算是没落了，但也不是小势力，如果说想要将天阵殿这种大势力连根拔起，这可不是一件轻松的事情，而圣堂与用着之间已经派了强者赶往那边，不过却是什么都没有发现，所以迈瑟才希望景辰可以走一趟，看看是否能够发现什么特殊的东西。

　　“天阵殿……”景辰喃喃的重复着迈瑟的话，景辰当初毕竟进入过阵谷，也知道现在的天阵殿根本不是当年的天阵殿，确切地说，应该是天阵教。

　　不过，天阵教的实力可也不能够小觑，如果真的像迈瑟所说的，那阵谷已经彻底被人破去，甚至连天阵教都是一个不剩，那阵谷肯定是出事了，至于是什么事，就不是景辰能够猜到的了。

　　……

　　西大陆的夜，有着不同于东大陆的风景，此刻正好是月上枝头的时候，也是一天之中人的防御力最为低下的时候，这个时候在野外露营的强者们虽然也会休息，不过这段时间内值夜的人却是要将眼睛睁得大大的，免得出现一些他们意想不到的事情。

　　此刻的阵谷之内也是如此，圣堂与勇者之家一众强者的营地之内，值夜的强者约有八名，这八名强者都是刚刚出来换过前一波人的，他们三三两两的聚集在一起，一边观察着周围的情况，一边随意的闲聊着。

　　这营地不算大，一共也就百十来人住在营地之中，他们算是这次来到这里调查情况的主力，这支队伍之中实力最强的是四个人，这四个人中的两名来自圣堂，另外两名则是来自勇者之家的强者，这些人来到这里已经有三、四天了，他们是在使者发现这边异样的第二天就出发了。

　　可惜，来到这里之后，这边几乎没有留下什么有用的痕迹，不过这些人还是在努力的寻找着，哪怕仅仅是一点也不放过，毕竟，如此强大的天阵殿就这么消失了，其消失的原因实在太耐人寻味了，就算是那些早已知道天阵殿走向了没落的神级强者们，此刻也是看不懂，为什么天阵殿会如此诡异的彻底消失，连那些守护阵谷的大阵，都被人强行破去。

　　此刻，两名职业的强者正沿着营地的外围走着，当然，他们并没有安静的走，而是随意交谈着一些杂七杂八的事情，与其说两人是在关心这阵谷与天阵殿的情况，不如说他们是在无聊的打发时间。

　　“老哥，你说这天阵殿怎么就突然消失了？那么强大的组织，实在有点太不可思议了。”两人之中，一名身材稍微瘦弱一些的人开口问道。

　　“这点我也说不清楚，不过我听圣堂的一些人说，可能是因为某个强大的种族入侵，这些围在阵谷外围的大战才被彻底破去，老弟，你就是圣堂的人，难道没听说什么风声？”说话的是一名头发有些花白的老者，虽然年龄已经有些大了，不过以他的实力，却是早已达到了令许多人仰望的地步。

　　“这个我倒是也听说了一些，不过都是小到消息，当不得真，如果真的是什么强大的种族，为什么我们这么多天都没发现任何一样，难道那些人都潜入地下了不成？而就算他们潜入地下，以头领们的实力，也应该可以感应得到，连那些大人们都感受不到，估计不会是这种情况。”那有点瘦弱的强者再次开口道。

　　“在这种鸟不拉屎的地方，还得每晚轮流起来值夜，可真是一件麻烦事，真不知道这地方能有什么危险。”

　　“谁说不是呢，连续好几天了，该有点什么的话，早就出来了，怎么可能等到这种时候，真不知道我们还要被发配多久，希望可以早点回去，我的女人们还都在等我回去滋润呢……嘿嘿……”说着那有些瘦弱者脸上流露出一抹坏笑。

　　不管是圣堂来到这里的强者，还是勇者之家派过来的强者，都不是实力普通之辈，那可是在两大势力中同级别内的好手，这样的强者自然有着属于他们的傲气，对于在这种地方还要巡夜，心中颇有微词。

　　不过，这些话他们两人也只敢在背后说说罢了，若是当着两大势力这边的总负责人的面，他们是不敢多说什么的，就凭他们在两大势力之中的地位，敢对这次行动双方的总负责人的安排有微词，那是绝对不允许的，说不定还有把他们弄成被示范的典型，那他们可就真的得吃不了兜着走了。


第9章 异兽

　　“嗯？老哥，你有没有听到什么声音？”那名稍显瘦弱的强者突然开口问道。

　　“声音？什么声音，这里怎么可能有什么声音，可能是风吹动古树的声音吧，这种鸟不拉屎的地方，除了这些残垣断壁之外，哪还有什么声音，要我说，这里肯定是早就荒废了，只不过有外面那大阵掩盖着，没有人发现而已。”头发花白的老者挥了挥手，一脸随意的回答道，并非是他对于值夜这种事不重视，而是他对于自己的实力有着极强的自信，若是真有什么风吹草动，他又怎么可能没听到。

　　“不！快看，那是什么？！”那名圣堂的强者显然不是在开玩笑，他的目光只周围的古树林中扫过，突然发现了一个巨大的黑影，这黑影竟然在以一种令人不敢置信的速度，朝着两人所在的方向扑来。

　　“这是什……”那名来自勇者之家的老者还没来得及把话说完，那个巨大的黑影已经扑了过来，他的反应实在太慢了，根本没有躲避的机会，而刚刚还站在他身旁的那名圣堂强者，此刻已经蹿出去近百米，那黑影自然是先扑向勇者之家的那名老者。

　　透过古树林间的月光，将这个黑影拉得很长很长，饶是如此，那名圣堂强者也没看清那个突然袭来的黑影到底是个什么东西，蹿飞出去的同时，他已经将手中的信号弹扔上了天际，只见一个极其耀眼的火球瞬间升上高空，“嘭”的一声爆裂称点点火光，登时照亮了小半个阵谷。

　　“警报！”

　　“敌袭！”

　　就在那信号弹升空之后，仅仅片刻的功夫，整个阵谷彻底沸腾了，所有来自圣堂与勇者之家的强者纷纷离开了自己的帐篷，虽然他们并不知道，到底出了什么事情，不过，信号弹的爆炸声，这些人可都是听见了，达到了他们这个实力，自然都是小心谨慎之辈，对于未知的危险，没有一个敢大意的。

　　“天，那是什么？”

　　从帐篷之中冲出来的强者们看到了令他们无法呼吸的一幕，一头高越百米的巨兽，带着一群与它模样相识的不知名魔兽，朝着营地的方向疯狂扑来，这头魔兽的模样像极了大陆上的地龙蜥，不过大陆上的这种地龙蜥只不过是一种实力还算不错的亚种龙族，根本不可能拥有如此强横的实力，此刻出现在众强者面前的这种生物的气息，连这些强者都忍不住浑身颤抖。

　　然而，最令这些强者们胆寒的，不是这些类似的龙蜥一样的生物那庞大的身躯，也不是它们所拥有的那比他们的体长还要恐怖的巨大双翼，而是它们头顶上那一只可怕的独角，这独角看上去是如此的狰狞，仿佛连天都可以被它捅出来一个窟窿，而在这根恐怖的独角之上，密布着各种各样连这些强者都看不懂的花纹，这些花纹仿佛代表了天地至理，一些实力较差的强者单单是看着这花纹就会感到头晕目眩。

　　此刻，无数血红色的眸子扫视着营地内来自两大势力的强者们，就算是实力最强的那四位，在这仿佛隐藏着无尽杀意的眸子面前，都感到自己是那般的渺小，不但如此，那双眸子之中透出的冰冷，令这些人身上仿佛没有了一丝温度，各种各样的负面情绪自这些巨兽的眸子之中射出，在场的不少强者更是被直接扰乱了心神，与原本的同伴砍杀了起来。

　　“这是什么，怎么会如此恐怖！”

　　四名主事的强者之中，来自圣堂的一位问道，他的话也说出了其他三人的心声，就算是他们四人也不敢想象，世间竟然还存在如此恐怖的生物，连他们都感受到了其可怕的一面。

　　“难道是特殊生命？如果真的是特殊生命，怎么会一下子冒出来这么多？”另一名圣堂强者说出了自己的看法。

　　不过，这名圣堂强者却也无法解释，为什么这里会冒出如此之多明显是同一个种族的特殊生命，要知道，特殊生命数量越多，其实力也就越弱，而眼前的这些生物，其中最弱的恐怕也要他们四人之中的一个，才能够单独面对，更不要说那头体型最大，实力最强的生物了，那可是他们四个人联手，都没有一丝可能能够战胜的存在，这点从对方的气息上就可以判断出来了。

　　“逃吧，能逃走几个算几个。”面对如此恐怖的存在，抵抗已经没有任何意义，逃或许还能够跑出去几个人，把这里的情况报告给圣堂与勇者之家，否则他们这些人可真是死的不明不白了。

　　“嗯……”四人都是明白之人，眼见着这头魔兽的实力如此强横，他们心中都清楚眼前的局势，拼，也要在实力相差不大的时候拼，实力相差如此之大还要去拼，这根本和找死没有什么两样，加之这些恐怖的生物还拥有一种近似于蛊惑的能力，随着时间的流逝，必将有越来越多的存在被其蛊惑，到时候肯定会演变成自相残杀的局面。

　　四人既然统一了想法，立即毫不迟疑的将自己的想法传达了下去，那些来自两大势力，还没有被蛊惑的强者们，如蒙大赦一般朝着四面八方逃去，没有人愿意死，特别是这种毫无意义的送死。

　　“呜嗷……”似乎发现了眼前这些人类的意图，那头体型最大的家伙一声低沉的咆哮，震颤，连空气都发出了诡异的震颤，就算是那些需要几人合抱才能够抱得过来的古树，都在这一声咆哮声中被震成了齑粉，当然，这些来自圣堂与勇者之家的强者不是古树，他们的身体可比古树的枝干要强悍得多，尽管被这声音一震，不少人的嘴角都流出了血丝，不过却是没有谁像古树们那么惨。

　　不过，随着这声咆哮，那些原本跟在它身旁，只不过体型上比它小上许多的生物，仿佛得到了某种命令一般，纷纷朝着这些来自两大势力的强者扑了过来，这些生物的实力实在太过强横了，对于那些来自两大势力实力大多在八级上下的人来说，根本没有一合之力，只要被那些生物盯上，绝对是横尸当场的命。

　　“可恶！”看到己方的强者被那些生物屠戮，实力最强四人中的一位咒骂了一声，可此刻他却不敢有丝毫的移动，必须全神贯注的盯视着那头体型巨大的生物，仿佛知道他们四人不是自己那些手下可以对付的一般，这头体型巨大的生物一直牢牢地盯着这四个人，不让他们四个有一丝机会对其他生物出手。

　　“啊……”

　　“快跑！”

　　“不……”

　　一声声惨叫不停的传入此刻在场四人的耳中，那些都是来自两大势力的强者，这些强者之中更是有着他们看中的学生，甚至是晚辈，可惜，现在这四个人不能动，也不敢动，他们害怕自己这一动，就会招来这头明显是其他生物首领的家伙的报复，而那些特殊生物的杀戮还在继续，至于他们四人的结果，其实四人都明白，恐怕和他们那些手下差不了许多。

　　此刻这四人的实力，都已经达到了神话级，而且其中的两位还达到了神话级的巅峰，理论上，就算是离成就神邸之位，也只差那么一步之遥，可惜，就是这一步对于他们来说却是天上地下，跨过这一步，不但是他们的实力将得到本质的提升，就连他们在圣堂、勇者之家的地位，也将有极大幅度的提升。

　　然而，没有跨过这一步，他们的地位却只能是圣堂与勇者之家的高层，根本无法成为两大势力的核心成员，达到了这个层次的强者，没有谁不希望自己可以突破，可以更进一步成就神邸之位，可以说，他们甚至比其他强者都想成神，但他们之中，只有少得可怜的极少数人才能够真正成神，而更多的人却是被困在这个层面无尽岁月之后，或老死，或战死。

　　其实每个人都知道，实力到了这一步，他们最需要的就是战斗，特别是那种生死之间的战斗，只有那样的战斗，才能够激发他们体内的潜能，也只有那样的战斗，才能令他们把握住那一丝突破的机会，可惜，到了这种实力的他们，大多都是害怕这种生死之间的战斗的，因为在他们这个级别里，彼此的实力都相差不大，又因为许多存在困在这一步无尽岁月，很容易疯狂起来，若是真遇到了那样的疯子，不但没可能找到什么突破的机会，甚至同归于尽也是很有可能的事。

　　实力达到了这个级别的存在，他们远比那些实力低微的强者怕死，因此大多数人只能困在这一步，就像此刻这四名分别来自圣堂与勇者之家的强者一样，他们已经困在这一步无尽岁月，有些甚至比他们晚诞生的强者，都成功突破到了神级，可他们却都是止步不前，其原因就是，他们都很怕死，不敢去拼搏，去奋斗。

　　看着那些不知名的生物吞食着自己手下的尸体，这四个人心中想的却是如何逃脱。

　　此刻，这头体型巨大的生物似乎能够看出这些人的想法，他的眸子之中透出一种嘲弄的笑容，尽管这四名强者也看到了对方眸子之中的讥讽与嘲弄，但他们依旧打着逃离这里的主意，让他们与这样恐怖的生物搏命，这四个人完全不可能那么去做。

　　夜，深了，阵谷原本就是在十万大山中，一个十分偏僻的地方，不要说普通的探险者，就算是对自己实力有着极强信心的存在，来到这里的几率也是不大，所以这些来自两大势力的强者们只能靠自己逃生，却无法等待他人来救援，毕竟，大陆上就那么多神级强者，而足以与这些恐怖生物相匹敌的，更是不多，想看看这些强者是否恰好路过这里，那种几率比突然成神的几率大不了多少。

　　那些四散奔逃的强者们，想要逃离这里也并非是一件容易的事，那些生物的实力虽然略微弱于那四名主事者，不过，却是比这些普通强者强大太多，根本就不是一个层次的，想要从这些生物手中逃脱，完全可以称得上是一个奇迹。

　　“哼！”

　　就在阵谷之中，这些来自两大势力的强者纷纷绝望了的时候，一个突如其来的冷哼声在他们耳畔炸开，那些被特殊生物蛊惑的两大势力强者们身形突然定在原地，片刻之后，原本直愣愣的目光再次变得灵动起来，显然他们已经脱离了那种特殊生物的控制。

　　绿芒，无尽的绿芒突然喷涌而来，朝着那为首的体型庞大的生物罩去。

　　“是景辰大人，景辰大人竟然降临了！我们得救了，得救了！”

　　现在大陆之上，修炼生命系的神邸也就景辰与泰瑞恩，而泰瑞恩出现的机会实在太少，所以在大陆上的强者们心中，生命神力当世唯有景辰一人，此刻绿芒满眼就算是傻子都能看出，这是生命神力，那不是景辰还会是谁？


第10章 黑手

　　勇者之家东大陆总部，也就是圣城之中的勇者之家会议室内。

　　“你们都给我听好了，最近总部的大人物们要来我们这里，如果这段时间谁给我上眼药，可别怪我不客气。”说话之人脸上有一条十分狰狞的刀疤，这道刀疤横贯了他的脸庞，连鼻梁都被切开，可见其当年受伤之时的伤口多么吓人，如果有熟悉圣城之中头面人物的人在此，一定会认得这个脸上有刀疤的男子，因为他在圣城，不，在整个东大陆实在太有名了，这位就是勇者之家东大陆的负责人，人称刀疤王。

　　之所以被称为刀疤王，并非这男子姓王，而是他的强横手段足以称王，二百年从一市井漂泊的小混混，奇迹般崛起成为大陆上有数的神话级强者，这样的实力就算是放在大陆近千年的历史上，都是极其少见的，若非景辰横空出世，刀疤王这个名字绝对是一个旁人无法企及的传奇，饶是景辰的光芒着实璀璨，但这位刀疤王的大名还是被许多人用来教育自己的孩子。

　　“是！”会议室中站着的勇者之家强者们应道，这位刀疤王虽然为人古怪了点，但对于下属却是爱护有加，虽然他身在圣城，可就算是圣堂的人欺负了勇者之家的人，很多时候刀疤王也会出面为自己的手下讨个公道，这也令他在手下们的心中威望极高，出来做事的，谁不图遇到一个体量下属的头领，刀疤王的护短可是出了名的。

　　“散了吧。”目光再次从众人脸上扫过，刀疤王挥了挥手，让这些人散去。

　　片刻之后，整个会议室中只留下了一个人，这个人名叫济科，是刀疤王手下十分得力的干将，一般有什么棘手的事情，刀疤王一般都是安排他去做。

　　“那小子的事有进展了么？”刀疤王低着头，不知道在沉思着什么。

　　“老大，这次的事情恐怕有些麻烦……”虽然刀疤王并没有指明所说之人，但济科又怎么能不懂这位老大的心思，这次刀疤王让他去查的，可是其小舅子的事，一直以来，这个小舅子在刀疤王的默许下，做一些强买强卖圣城房产的事，不过，他选择下手的人一般都是没有什么背景的，或者是那些没落的神圣教廷成员，就算神圣教廷知道，大多也不会过问。

　　可是这次，刀疤王这个小舅子出去之后，便再也没有回来，不但他本人没有回来，那两名刀疤王派在其身边的仆从也一并没有回来，要知道那可是三名实力不错的六级强者，在圣城这种地方，又有谁能够令三名实力不错的六级强者一起消失。

　　“哦？你去问过火小子了？”刀疤王抬起头看向济科，待看到其点头之后，刀疤王再次低下了头沉声道，“说来听听。”看到济科那副模样，刀疤王已经猜到了一些什么，只不过没有得到济科的证实，刀疤王不想说出来而已。

　　“老大，这次您那小舅子可是踢到铁板上了，不，那简直就是乌钢板！”济科苦笑着说道，他实在不知道该如何告诉自己的这位老大，他的小舅子得罪了怎样恐怖的一位存在。

　　“说吧，别跟我拐弯抹角的。”刀疤王直截了当的问道。

　　“是这样的，老大，您的那位小舅子和其中一名仆从已经被火队长亲手杀了。”济科尽量压低声音说道，虽然平日里这位老大对于那小舅子不怎么看重，不过对方还是有点手段的，给刀疤王贡献了不少财富，这些济科都清楚，此刻那人被杀，无疑是断了刀疤王的一条主要财路。

　　“说下去，另一名仆从被谁杀了？”聪明如刀疤王自然听出了济科话语之中的弦外音，那名火队长他也是认识的，虽然是圣城执法队的，但历次合作都非常不错，自然不会突然下此杀手，其中绝对有什么隐情，而且那火队长只杀了自己的小舅子和一名仆从，那另一名仆从又是怎么死的，还是逃了，这都是刀疤王想要知道的。

　　“是……景辰。”济科有些苦涩地说道，如果不是从那火队长口中亲耳听说，就连济科都不敢相信，那位传说之中的存在景辰竟然会亲自动手，而当那火队长说出景辰的名字时，济科用脚趾头想也能想出其中缘由，如景辰那般层面的存在，绝对不会无缘无故的杀一个六级的普通强者，唯一的可能就是，其招惹到了景辰，可当济科继续问下去的时候，连火队长也不再继续说下去了。

　　“景辰？！”看到济科那副模样，刀疤王如何会猜不到他口中的景辰是谁，只不过，他实在不明白，自己这小舅子到底吃了熊心还是吞了豹子胆，竟然敢得罪这样恐怖的存在，到了刀疤王这个层面，自然能够知道许多关于景辰的事，特别是这刀疤王还是原来附魔堂的老成员，得知的信息要比那些成立勇者之家后才加入的人要多得多，甚至在那次与联盟的大战之中，刀疤王也在其中参加了战斗，也远远的望见了景辰的恐怖实力。

　　“对，就是圣堂的那位景辰大人，根据火队长后来的话，若不是他们一族的长老火大师出面，就算是他恐怕都活不了，至于您的小舅子……”济科止住了声音，不管因为什么，那死去之人毕竟是刀疤王的小舅子，即便有一万个不对，也不应该从他济科口中说出来。

　　“哼！废物，死得好，竟然能得罪到他的头上，这手段可比我还厉害！”刀疤王声音冰冷地说道。

　　之所以会说这番话，倒不是刀疤王昧着良心说的，他确实是想拍手叫好的，那人虽然是其小舅子，不过得罪了景辰这样的存在，就算景辰不杀他，刀疤王也不敢留着他，天知道景辰哪天会不会查到他刀疤王的身上，若是发现了什么对刀疤王不利的事情，就算是刀疤王这种实力，这种地位的人，在景辰那样存在的眼里，不过是一只蝼蚁。

　　现在那人死了，自然不会再有后续这些事情，刀疤王放心的同时，根本没有一点痛惜自己小舅子的意思。

　　“过几天首席长老他们都会抵达我们圣城总部，这段时间你替我多多约束下那帮小子，别让他们做出什么不应该发生的事，一旦谁做出了什么特殊的事，若是情况危急，你可以先行处理然后再向我汇报，明白了么？”刀疤王一脸平静地说道，仿佛刚刚什么事都没有发生过。

　　“是，属下明白。”虽然刀疤王的脸色没有任何变化，但济科却感到了一丝异样，这是他多年跟随刀疤王所没有感受到的，这种感觉令济科头皮发炸，可惜，他实在不明白自己感受到的到底是什么东西。

　　“难道是老大这次给我的权力太大，我不适应了？”济科心中暗道，刚刚刀疤王给他的先斩后奏之权，可以说是济科掌握的最高权限了，这种权力刀疤王在曾经的无数次特殊情况之中，都没有给过他，严格意义上来说，曾经的济科一直是刀疤王的眼睛和耳朵，根本没有任何特殊的权力，现在刀疤王直接将先斩后奏的权力给了济科，这济科的地位一下就水涨船高，与往日根本不能同日而语。

　　“嗯，下去吧。”刀疤王点了点头挥手道。

　　济科也没有多想，径直朝会议室外走去，而就在济科转身的那一刹那，刀疤王的双眸之中却是扫过一抹冰冷的杀意，只不过其掩饰的很好，并没有被已经转过身去的济科感受到，而就在济科走到会议室的门口，准备开门离开的时候，一股冰冷的杀意毫无征兆的出现在了济科的身后。

　　“呼……”

　　当济科感受到这股冰冷的杀意之时，再想躲已经是没有可能了，他只来得及转过身，看到的却是一条直接跨越了会议室的触手，这根触手成黑紫色，细长而柔韧，瞬间就刺进了济科的后心，济科连挣扎的机会都没有，就心脏破裂而亡，可诡异的是，济科的身子却没有倒下，而那刺入济科后心的触手，在抽回去的时候，明显短了一小截。

　　“去，杀了那圣城执法队的火队长和他所有手下。”此刻刀疤王的声音有着一种说不出的魔力，而那本应死去的济科却仿佛听懂了刀疤王的命令，身子略显僵硬的打开了会议室的大门，直接向外面走去。

　　看着已经死去的济科离开的背影，刀疤王的脸上流露出一抹诡异的笑容，只听他喃喃道，“景辰啊景辰，没想到你还真是无处不在，连我的一个小手下都能被你遇到，在你发现什么异样之前，这些线索都必须毁灭，否则让你查到我，可就麻烦了，哈哈……”说着一阵狂笑自刀疤王的口中发出，可这会议室的隔音实在太好，根本没有人能够听见他的笑声。

　　……

　　圣城第三执法队队部，今天第三执法队刚刚收工回来，一般每个执法队只负责半天的时间，时间到了之后，就可以直接收工回家，不过为了对今天的情况进行总结，以及部署一下第二天的任务，一般圣城执法队收工之后都会回到队部，安排完一切之后，才可以回家。

　　“咦？济科，你怎么又回来了”正在往外面走的火队长疑惑道，这济科早上才刚刚来过，晚上竟然又来了，如此频繁，加上那位东大陆勇者之家总负责人刀疤王的小舅子刚被自己杀死，火队长看到再次到来的济科不免有些提防。

　　对于火队长的话，济科仿佛没听到一般，径直来到火队长面前，就在火队长准备再次开口的时候，济科的身影突然一阵模糊，火队长只感到自己的喉咙处一痛，便觉得自己眼前的景物在飞逝，而且他竟然看到了一个没有脑袋的身体在喷血。

　　“那是我的身体？”火队长脑中只来得及浮现出这个想法，便彻底断绝了生机。

　　然而，济科仅仅是与火队长擦身而过，便走进了圣城第三执法队的队部，这个时候其他人还在收拾准备离开，而济科又是这里的常客，谁也没发现什么异样，可就在他们准备如往日一样，和济科打招呼的时候，济科的身体突然开始膨胀，完全不符合常理的膨胀，还不待那些执法队成员施展什么手段。

　　“轰隆隆……”济科的身体已经爆炸，恐怖的能量风暴席卷了整个队部，连那位死去的火队长的尸体都没有留下，可诡异的是，整个队部却没有被这恐怖的能量暴风给摧毁，仅仅是内部稍微有些受损而已。


第11章 齐聚教皇殿

　　圣山，整个圣城最神圣的地方，也是无数神圣教廷信徒心目之中的圣域，每年都会有无数神圣教廷的虔诚信徒来到这里朝圣，他们大多没有资格，也不敢踏上圣山的土地，所以这些人一般选择在山下，遥望着圣山之上那连成一片的神圣教廷总部，遥遥的曲膝跪下，面向教皇殿的地方，因为在他们看来，如此虔诚的跪拜才能让教皇，这位神在凡世的代言人看到，也可以让神看到他们的虔诚。

　　可今日却有些不同，那些远道而来的信徒在遥遥跪拜教皇殿之时，一些眼力极好的人便会发现，今天有不少人进入了教皇殿，而圣山之上的守卫明显多了起来，如此森严的防护手段，在这圣山之上出现的机会实在太少了，许多人甚至一辈子都没见过一次。

　　在这些虔诚的神圣教廷信徒看不到的教皇殿内部，此刻却是坐着近百人，这些人有大陆上的巅峰强者，也有各个帝国、势力的真正控制者与坐镇者，还有一些独行的强大存在，他们今天都聚集到了这里，为的自然是商讨一件事，与整个大陆未来有关的事。

　　按照正常情况来说，如此重要的会议应该在试练空间内的圣主殿召开，可这次参会的各路人士，有不少都是与圣堂有着诸多矛盾的，他们自然不愿意进入试练空间的圣主殿，不要说这些人，就算是勇者之家这样的与圣堂关系密切的势力，也不是很愿意进入试练空间的圣主殿，其原因自不必多说。

　　也正是因此开会的地方才选在了教皇殿，这里虽然不能够与试练空间相比，但也是防护手段极佳的地方了，毕竟，神圣教廷的教皇可是圣堂名义上的代言人，其安全也需要有绝对的保障。

　　“景辰。”

　　“伊瑟拉女王。”景辰微笑着和绿龙女王伊瑟拉打着招呼，虽然因为银翼龙枭一族的事，景辰对于这位绿龙女王颇有微词，不过，现在这种时刻，显然不是计较这些的时候，现在的当务之急，就是联合一切力量对付那实力极端恐怖的异兽。

　　“听说这次的情况很不好，到底坏到了什么程度？”伊瑟拉突然低声问道。身为大地守望者神殿现在的实际控制者，伊瑟拉自然听说了一些内容，只不过那些听说的内容着实令伊瑟拉有点不敢置信，此刻看到了当事人，伊瑟拉立刻开口问道，毕竟，她与景辰当年也算是旧识，还是能够说上话的，至于景辰当初帮助银翼龙枭一族的事，这位绿龙女王早就将其忽略了。

　　“情况不是很好，过会开会的时候，我自然会统一说明，这点女王不必担心。”景辰微笑着说道，“女王，我这边还有点事，就先离开一下了，若是下次有机会的话，我们再聚。”说着景辰缓步朝教皇殿的深处走去，圣堂与勇者之家的高层都在那里秘密的商议着现如今的情况。

　　“小辰。”

　　“正好刚刚我们还提到你呢，那天的情况怎么样，你来介绍一下吧。”说话的自然是新任圣主迈瑟，这场会议并非是两大势力想要抛弃其他势力独自做出什么决定，只不过两大势力想先商讨出来一个大方向，然后再与其他人谈，否则没有大方向就谈，那跟扯皮没有什么两样，现在时间紧迫，哪有时间跟他们扯皮。

　　“这次突然出现的生物，绝对是我们原大陆的灾难，说不定是毁灭性的。”景辰的声音异常沉重，想起当日，那特殊生命实力虽然没有京城强横，但是却能够从景辰的手中逃脱，不但它自身逃脱了，就连其那些手下，也有大部分都逃掉了，这点令景辰十分的郁闷。

　　不过，事后响起的时候，景辰自然也发现了这些连他都不认识的生灵的特殊之处，首先是这种生灵的实力，那些明显是幼生期的家伙，其实力就能够达到普通的十级，甚至是神话级强者的级别，至于那头与景辰交过手体型庞大的首领模样异兽，其战力更是不比景辰弱多少。

　　这种实力的强大存在整个原大陆上可不多见，现在突然出现一个，如何能不让景辰心惊，加之现在又是克苏即将归来的危急时刻，冒出来这种特殊生命，景辰不知不觉间就将吞噬之神克苏与这些异兽生灵联系在了一起，虽然此刻还看不出两者有什么联系，但景辰却是不敢大意。

　　“这么严重？”就算是心中早有准备，但当两大势力的强者听到景辰说出这样的话时，他们的心都不由得一颤，连景辰都说得如此严重，想来这异兽只可能比他们想象之中的更强，却不会有任何的可能比他们想象之中的还要弱小。

　　……

　　教皇殿内的人越聚越多，整个教皇殿的气氛也变得异常的沉重，又过了将近半个小时，所有能够来到这会场的人，已经都赶到了，不管是那些帝国、隐世势力的强者，还是独行强者，都已经赶到了，这些人口中大多都在议论，他们听说的一些事，当然，这些谈论着各种传言的强者们，却是很少有人知道，为什么两大势力要召集如此之多的强者。

　　虽然大陆之上很少有人会拒绝现在圣堂与勇者之家的召集，不过，两大势力也不敢随随便便召集如此之多的强者，每一名强者都有自己的傲气，没有谁愿意被旁人呼来喝去，就算对方的势力覆盖了大半个原大陆，这些强者也是如此。

　　而圣堂与勇者之家自然也不会把这么多强者耍着玩，否则的话，两大势力的威望将遭受极大的打击，甚至有可能令两大势力的口碑一落千丈，不管怎么说，口碑这种靠着无尽岁月积累起来的东西，都不是两大势力愿意轻易放弃的。

　　“看，是圣堂圣光。”

　　“那人就是传说之中的景辰吧，竟然如此年轻，真是不敢想象啊。”

　　随着两大势力的强者纷纷现身，教皇殿内所有人的目光自然而然的集中在了这些人的身上，特别是景辰，虽然近些年来关于景辰的传说可以说传遍了东西大陆，可没见过景辰的人实在太多，此刻看到真正的景辰亦如传说之中那般年轻，不少人都发出了感慨，而随着这些人的出现，整个教皇殿内也安静了不少。

　　身为这次事件的亲身经历者，景辰自然第一个来到台上，此刻景辰要做的就是将他所经历过的事情原原本本的告诉这些人，跟那种强横异兽打过交道的景辰自然明白，靠单个国家、势力，或者种族的力量，想要对付那些异兽绝对不是一件十分容易的事。

　　“诸位，想必你们之中的很多人还不知道，今天这场会议的真实内容，现在我来告诉各位，我们这片大陆之上，突然出现了一种异兽，这种异兽不但个体实力强横，而且来去如风，普通稍微普通的一些强者根本无法对抗，而且这种异兽的数量并不少，单是我当日看到的，小一些的就有数十头，而实力最强的甚至可以和我硬拼而不落下风，当然，这个级别的异兽上次我只发现一头。”

　　景辰的脸色有点难看，声音也十分的沉重，在原大陆上能够和景辰斗得旗鼓相当的并不多，下面这些强者在听到景辰所说的之后，脸色大都也变得难看起来。

　　这些人虽然没真正与景辰动过手，不过景辰传说之中的实力，以及一些亲生见识过景辰强大的人们心中都明白，能够跟景辰硬碰硬，这种异兽的实力实在太强大了，只是不知道景辰与那异兽战斗了多长时间，那种异兽的能量是否能够维持其长期战斗。

　　不过，来到这里的强者心中还是有不少人有着一个疑惑，那就是这些异兽虽然强大，但在他们看来，强大的魔兽原大陆上也有不少，特别是大地守望者神殿内，势力强横的魔兽更多，只是这些魔兽并没有什么太大的危害，为什么景辰对于这种刚刚发现的不知名异兽却是如此在意，难道还有什么他们不知道的隐情不成？


第12章 混沌生物

　　“如果这异兽仅仅是强大一些的话，今天也不会召集各位来到这里，之所以说，这种异兽可能危害到在座各位，甚至是整个大陆的存亡，其原因就是，这种异兽身上的能量并非是我们大多数人所熟知的某种能量，而是一种特殊的能量，这种能量很强大，而且包含着各种负面情绪，如果我猜得不错的话，那可能就是煞能。”越说景辰的声音越是沉重。

　　“什么？！”

　　“怎么可能是煞能？”

　　“煞能不是只存在与传说中么，现实中也存在？”

　　“那些异兽难道是上古之神的仆从？”

　　在原大陆之上，不管是各个种族的强者，还是那些魔兽强者，甚至是植物类生命中有了意识与智慧的强横存在，所能够修炼的能量被统称为元素能量，或者元素神力。

　　然而在古籍之中，原大陆上曾经还出现过另一种能量，那就是煞能，所谓的煞能就是远古时期上古之神一脉修炼出来的能量，这种能量与元素能量是极其不同的，元素能量主要是靠利用天地间如光、暗、风、火、空间等元素能量，而煞能则是利用天地之间的负面能量，比如愤怒、仇恨等等负面能量。

　　煞能或许没有元素能量那么多的妙用，不过，单论攻击来说，煞能比之元素能量要出色许多，当然，这些都是在古籍与传说之中记载的，具体是什么模样，却是从来也没有谁公开解释，毕竟，就算是在场的大多数古老存在，远古时期距离他们都有些遥远，想要知道那时候的事，可不怎么现实。

　　“嗡……”

　　就在所有人都惊讶得说不出话来的时候，教皇殿内突然发出一阵嗡鸣之声，一个巨大的魔法屏幕出现在大殿之内，这魔法屏幕之中光线黯淡，明显是某处的夜晚，虽然魔法屏幕是没有声音的，不过远处不时亮起能量爆炸的光芒，还是令在场的这些人眉头紧皱，从那不时亮起的强光，这些人自然能够看得出来，这是一处巨大的山谷，而根据这次开会的目的来看，这里很可能就是那传说之中天阵殿所在地阵谷。

　　“诸位，想必已经有人猜到，这里就是天阵殿的所在地阵谷，而这段影像就是当日我看到的情况，现在各位一看便知。”景辰的话完全认证了大殿之内大多数人的猜测，之所以给这些人放这段自己记忆之中的影像，景辰就是希望在座的这些人中，有人可以帮他解惑，毕竟景辰的阅历尚浅，有很多关于原大陆的辛秘都不是他能够知道的。

　　“果然是那里……”不少人都发出了同样的声音，此刻大殿之内，所有人的目光都紧盯着那魔法屏幕，虽然景辰说的十分吓人，不过，这些可都是原大陆上顶尖的强者，是不可能听景辰几句话就做出什么重大决定的，不管怎么说，景辰还没有那么打的威望。

　　魔法屏幕上的画面在急速拉进，显然景辰在朝着那战斗的地方飞行，虽然此刻的画面看上去清晰，不过，在场的这些强者中有眼力卓绝之辈，心中已经在暗自惊讶，他们实在不敢相信，景辰的速度竟然快到了如此程度，特别是那些曾经去过阵谷的强者，他们可是熟悉景辰刚刚所在位置的，而令他们没想到的是，景辰竟然如此快速的就到了阵谷的核心区域。

　　可魔法屏幕上的画面却没给他们太多时间惊讶于景辰的速度，仅仅是几息之间，景辰已经来到了战场的边缘地带，此刻出现在画面之中的是众多逃亡的强者，来自圣堂与勇者之家的强者，他们奔命似的逃窜着，可那些紧跟在他们身后的生物，却没有丝毫放他们逃跑的意思，画面之中明显能够看到，景辰不止一次出手，解决了十多只那种生物之后，才来到战斗的真正核心区域，也就是那头体型最庞大的异兽所在的区域。

　　那头身高超过百米的巨兽仿佛一直在静等景辰来临，当景辰刚一露面，恐怖的攻击就降临了，整个魔法屏幕都被黑紫色的能量充满，就算是这魔法屏幕之中虚无的影像，在座的这些人也能感受到一股强横到令人发指的邪恶气息，这股气息之强大，根本不是任何言语可以形容的，此刻场中一些实力稍差的神级强者，在看到这股力量的时候，连身体都开始颤抖起来。

　　“这异兽……果然可怕。”

　　“实在太可怕了！”

　　“单是看到它的力量就令我浑身止不住的颤抖，这还是在魔法屏幕中看到，若是在现实中真正去面对，那……”

　　相比于此刻魔法屏幕之中景辰与那异兽的战斗，刚刚那异兽所爆发出来的能量实在吓到了在场的这些强者，他们之中许多人都露出了沉思的模样，这次出现在阵谷的异兽，其实力实在太过强大，只不过，令这些人想不明白的是，怎么会突然出现如此恐怖的异兽，这些异兽到底是从什么地方跑出来的，难道是世界某处突然产生的特殊生命？

　　不少人想到了这点，可他们立刻否定了自己的想法，原因也很简单，一般来说，进化到完美层次的世界，除非出现了某种巨大的变故，如世界崩塌，或者与其他世界碰撞，发生了某种特殊的异象，否则不可能再产生特殊生命，这是不变的天地规则，已经有数万年没有被打破，难道今天这个规则就被打破了？

　　这显然不可能，既然不是世界突然诞生出的特殊生命，那这些异兽就是原本便存在于这个世界上的某个角落，只不过一直没有现身，现在不知什么原因出来了而已，如果真的是这样，那么有一件事就是当务之急，那就是找到这些异兽出现的源头，否则若是有更多的异兽降临，那对于原大陆，甚至是整个世界的所有种族都将是一个巨大的灾难。

　　可想要找到这种异兽的出现的源头谈何容易，现在摆在所有强者面前的问题是，对于这种异兽他们没有一点线索，不知道它们是什么东西，不知道它们什么时候出现，更不知道它们第一次出现的地方，所有的一切都是不知道，这令此刻在场的人都是一筹莫展，现在这些异兽对于教皇殿的强者们来说，根本就是一个突然降临下来的巨大难题，如何破解大多数人都是没有一点头绪。

　　“有没有那位知道这种异兽是从哪里来的？在我的记忆之中大陆上可从来没出现过这种东西。”

　　“看着像亚龙，可就算是纯血的龙族都没有这般恐怖的实力，一个亚龙怎么可能拥有这么可怕的实力？而且龙族所掌握的都是元素能量，可没有能够掌握煞能的龙族，除非是那早已逃到海外龙岛的九头龙族。”

　　对于这些古老的存在，九头龙族可不是什么秘密，而且九头龙族确实有掌握煞能的强者，只不过并非所有九头龙都能够掌握煞能这种可怕的能量。

　　“不对，九头龙族诞生的后代只可能是九头龙，根本不可能有别的生物，他们可不像我们内陆的龙族那般……”

　　虽然现在龙族的首领，绿龙女王伊瑟拉就在那里，可此刻教皇殿内的这些强者却是没有顾及到这位女王的感受，虽然她的实力也是神级，可在场的这些神级存在实在有太多能够将她击败，甚至是击杀，自然就不需要去考虑绿龙女王伊瑟拉的感受，现实就是这样，如果绿龙女王伊瑟拉的实力足够强横，强横到大多数存在都得仰视，这些人自然会收敛，说到底一切都是实力，这就是实力为尊的世界。

　　“那这到底是什么怪物？怎么能够拥有如此强烈的煞能？”

　　教皇殿内议论纷纷，不少拥有势力，或者国家背景的强者的脸上都流露出了焦急之色，面对这突然降临的强横生物，所有人心理都没有任何准备，就连圣光、首席长老、景辰这些存在的表情也变得异常严肃，他们心中都清楚，如此强横的生物，若是不能尽早处理的话，那实在……

　　然而，更令这些人担心的是，这种异兽的实力是否能够继续提升，虽然目前没有什么明确的信息显示，这些异兽的实力可以提升，不过，也没有什么信息能够说明，这些异兽的实力是不变的，一旦这些异兽的实力可以提升的话，那这些异兽的可怕将直线提升。

　　“这些所谓的异兽所使用的并非是煞能。”

　　就在所有人都在想着关于这异兽各种各样的问题时，一个声音突然响起，这个声音听上去有种说不出来的味道，加之此刻这声音的主人心情似乎不是特别好，所以他的声音落在众人的耳中有点吓人。

　　“那是什么？”景辰直接将看向了那说话之人，这人虽然景辰不认识，但其他人却是有不少认识的，因为这个人存在的时间实在太悠久了，是在场为数不多在远古存活到现在的恐怖存在，而这人现在的身份是晶歌联盟的最强者，当然，他还有另一个身份，就是机械师一族的太上长老。

　　整个机械师一族只有这么一位太上长老，他的存在也奠定了机械师一族在晶歌联盟，甚至是整个大陆的地位，没有人敢小觑这位古老存在，就算是景辰的目光落在这人身上的时候，都感受到了一股模糊的感觉，不但如此，虽然景辰的眼睛看到了这人就坐在那里，可景辰的感知却根本没有发现那个位置有任何的气息，显然对方用某种特殊的方法隐藏了自己的气息，虽然景辰暂时还无法确定对方的实力，不过单是这隐藏的手段，整个教皇殿内能够做到的人却是没有几个。

　　“老机械，你就别吊我们的胃口了，现在在场的这些人，你应该是最古老的存在了，如果你知道关于这异兽的事，就赶紧说出来吧，我们好一起研究如何对付这种异兽。”一些封号强者开口说道，此刻场中能够与这名机械师一族最古老存在如此说话的，恐怕也就是这些同样古老的封号强者了。

　　似乎感受到了所有人的目光都落在了自己的身上，老机械并没有起身，只是轻咳了一声，道，“这种能量根本不是煞能，不但不是煞能，而且还是一种与煞能完全对立的能量，在远古时期，我们一般称之为邪能，只不过，这种能量严格意义上来说，并非是操纵天地间的什么，而是操纵他们自身。”

　　“操纵自身？”

　　“这怎么可能？”

　　在场的这些神级强者大多都已经领悟的神的真谛，已经明白神邸就是可以完美的利用周围的能量演变出神力，然后利用这些神力进行进攻，这就是神的真谛，除了那些刚刚成神，还没有领悟神之真谛的存在，否则可以说没有神邸会只利用他们自身的神力与人战斗，这是一种十分低级的错误，难道这些异兽会犯这种低级错误？在场的人可没有几个相信的。

　　“安静，听老机械把话说下去。”

　　开口的是圣光，虽然圣光常年不离开试练空间，不过，这些大陆上的神级存在，特别是神级之中的那些古老存在，倒是没有几个不认识圣光的，虽然他们心中都明白，一旦离开了试练空间，圣光对于他们来说根本没有一丝威胁，但是圣堂却是在这位圣光的实际控制下，这并非什么秘密，因此谁都不会主动去拨圣光的面子。

　　“其实我要说的东西也很简单，这些所谓的‘异兽’，就是当年被上古之神们封印的远古特殊生命，也就是那些混沌生物，当然，那是比上古之神那个时代还早的一个时代，那个时代的时候世界远比我们现在混乱得多，天地间根本没有什么元素能量，一切能量都掺杂在一起，那时候形成的能量被称为混沌能量，在那种能量下诞生的就是混沌生物。”

　　“混沌生物的能量主要是靠自身，这点与它们诞生的环境有关，因为它们吸收了太多各种各样混乱的能量，而如此狂暴的能量被混沌生物们吸收了之后，如果它们可以活下来，那就代表着这些混乱的能量已经在他们体内形成了一种特殊的循环方式，这种能量的循环方方式与完美世界内能量的循环方式很像，所以这些混沌生物就算不吸收外界的能量，也可以靠着自身产生的庞大能量进行攻击。”

　　“当然，在我们这个时代，混沌生物也根本无法吸收现在外界的能量，毕竟，单一的能量吸收很可能打破它们体内的能量平衡，而它们体内的能量平衡一被打破，那时候这些混沌生物的死期也就到了。”老机械缓缓说道，他的声音一直都是那样不带一丝感情的讲述着。

　　“那为什么上古之神们要将它们封印，而不是杀死？”景辰开口问道。

　　单听老机械这么说，混沌生物的体内能量循环并不算强大，只要将其破坏就可以杀死它们，身为至高神的上古之神们难道没有什么特殊方法？这点景辰可不相信。

　　“杀死？就算是实力达到了至高神级的上古之神也做不到。”老机械直接说出了结果。

　　“做不到？这怎么可能？”这次质疑老机械所说的可不是景辰，而是一名同样古老的存在，只不过这名存在身后可没有什么势力，他拥有是独自一人，大陆上许多强者都称他为独行者，从他存在至今一直都是独行，谁都没看到他曾经跟谁一起行动。

　　“老独，有些事并不是你想象中的那么简单，上古之神之所以无法杀掉这些混沌生物，是因为上古之神们体内的能量本来就是代表负面的能量，虽然这些混沌生物的能量层次不及上古之神们，但他们却拥有负面能量的豁免能力，这种能力不用我说，你也知道是什么意思，所以上古之神才没有办法对付它们。”老机械见说话的是自己的老朋友，倒也没有选择无视，否则说话的若是一般些的强者，他可不会如此耐心的解答。

　　闻言，所有人都沉默了，这些混沌生物拥有一定的煞能豁免能力，上古之神虽然强大，但面对拥有这种能力的混沌生物显然不好应对，但这对于在场的这些人却不是什么问题，因为在场的这些人几乎都修炼的元素能量，老机械可没说这些混沌生物对元素能量有豁免能力，因此他们唯一需要关心的就是，如何能够利用自己的优势除掉这些混沌生物。


第13章 老机械的提议

　　“诸位，你们是否以为，我们控制的是元素能量，对于这种混沌生物应该很轻松？”老机械的目光自在座的这些人脸上扫过，看到众人脸上那种“难道不是？”的神情，这位机械师一族最古老的存在脸上不禁流露出一丝讥讽的笑容。

　　“你们应该知道，越是靠后的时代，其产生的能量越是比较低级，混沌生物虽然没有元素能量的豁免能力，不过，元素能量从层面上来说，根本不是那些负面能量的对手，这就好比你用凡人的力量去与一名神级强者战斗，就算这仅仅是一名刚刚成神，而且还是没有神体，没有神术的存在，靠凡人的力量想要对付都是几乎不可能的，虽然元素能量与混沌能量差距没有神力和凡人能量相差那么大，但也绝对不小。”

　　闻言，场中这些强者原本放下的心再次被提到了嗓子眼，如果一切真如老机械所说的，元素能量无法媲美混沌能量，甚至有着极大的差距，那么想要靠元素神力来对付混沌神力，不能说一点机会都没有，但这种机会十分的渺茫。

　　“当年拉希尔也算是元素神力中的强者，难道拉希尔当年也拿这些混沌生物没有办法？”就在众人都沉默开始思考着老机械所说的话语时，景辰突然开口问道。

　　生命系至高神拉希尔所掌控的生命神力，严格意义上来说也算是元素能量的一种，如果一切真的如老机械所说的，煞能比之元素能量要强，那么拉希尔又是如何能够与同为至高神的上古六神对峙？要知道，上古六神可是有六位，同为至高神，且以一敌六，这种情况下拉希尔依旧可以立于不败之地，刚刚老机械口中所说的，元素能量会被煞能压制，景辰实在有点不能相信。

　　听了景辰的话，老机械竟然赞赏了看了景辰一眼，这才缓缓说道，“不错，当年生命系至高神可以压制上古六神，也可以压制这些混沌生物，这点并没有什么错，但你可知拉希尔为什么可以压制他们？”

　　“因为拉希尔是生命系至高神，身为生命系至高神，掌管的就是生命至高神力，而生命至高神力被赋予的唯一特殊效果就是生命剥夺，虽然这种效果对于同为至高神的上古六神没有太大的用处，但对于那些混沌生物可是有极大用处的，不管怎么说，这些混沌生物都需要生命力，没有生命力它们也会死亡，而拉希尔的生命剥夺又被称为‘即死’，是绝对成立的一种特技，可这种特技不要说你，就算是远古时期也只有拉希尔自己拥有。”

　　对于这些远古时期的事情老机械可以说是如数家珍，当然，这种事情在远古时期应该也不是什么秘密，否则以这老机械当年的实力，肯定是无法了解到远古时期的世界真正的隐秘，至于说这些混沌生物害怕拉希尔，以及被上古之神封印的原因是否真的都如他说的一样，景辰却是不敢全信，当然，也不会一点都不相信。

　　现在最令景辰头疼的就是，他所得到的拉希尔神格并不是完整的，这份神格之中只有一少部分相对较完整的记忆，以及大部分破碎的记忆，这些破碎的记忆根本就是一个个破碎的画面，加上景辰对于远古时期根本没有多少了解，更是无法把这些破碎的画面整理出来，这点就算是泰瑞恩都无法帮助景辰整理，因为相比于拉希尔，泰瑞恩出现的年代实在太靠后了。

　　“老机械，那我们就没有办法对付这混沌生物了？就看着他们肆意破坏？”一些同样古老的存在纷纷忍不住了，其中一名忍不住开口问道。

　　“当然不是，我们的运气不错，这头混沌生物的实力并不是很强，根据我当年得到的资料，现在这头混沌生物的实力只相当于我们现在标准的中级神邸，离主神级还有很大的距离，如果我们能够联合起来的话，或许还有机会。”老机械的表情变得越发的严肃了。

　　虽然机械师一族可以说是远古时期大陆的原住民，不过，现在的机械师一族可是晶歌联盟内的首席家族，拥有着极大的权力，虽然老机械本人并不是很在意这些东西，但为了机械师一族的未来与发展，这些东西都是必不可少的，所以现在的机械师一族与原大陆上的其他种族没有什么区别，任由这混沌生物在原大陆上肆虐的话，对于他们机械师一族也没有什么好处。

　　“联合？怎么联合？”

　　听了老机械的话，在座的不少人都皱起了眉头，虽然他们今天因为这整个大陆的危机聚集在了一起，但这些人，或者说这些势力之间，大多有怨隙，如果要联合的话，谁能保证那些与他们有怨隙的势力不会在自己背后捅刀子，如果没有人能够保证，这种联盟还不如各自为战的好，否则到最后一加一的结果可能要小于一了。

　　“我只是说出我知道的事，至于如何联合，这就不是我的能力范围了，不过，我机械师一族愿意出三个中级神邸级的屠神炮。”尽管老机械口中说不管如何联合的事，不过他却已经摆出了自己的姿态，三个中级神邸级的屠神炮，听到这句话就算是圣光的双眸之中也闪过了一抹惊诧，当然，景辰也是如此。

　　屠神炮这种东西，景辰一直都是听说，可在那神之空间内，他却是真正见识了一把那屠神炮的威力，若不是当初自己反应的快，恐怕已经重伤，甚至陨落在那神之空间了，而且，景辰敏锐的察觉到，当初神母使用的那个屠神炮绝对不是最好的屠神炮，此刻听这老机械这么一说，看来这中级神邸级或许才能算得上机械师一族的压箱底宝物。

　　不过，景辰也不太相信，机械师一族没有更好的屠神炮，只是这种时候的联合，就算是机械师一族也不敢，或者说不可能将自己族内真正的镇族之宝拿出来，魔法科技这种东西可不像神器，魔法科技的产物是拥有一定实力就可以控制的玩意，一旦落入他人的手中，那些人虽然不可能研究出来制作的方法，但对于机械师一族也是巨大的威胁。

　　一旦以后某天与之翻脸，机械师一族若是拿不出更加强大的屠神炮，那结果必然将无比凄惨，毕竟，这老机械虽然存在的岁月足够悠久，但现在依旧是中级神邸，只不过他已经和景辰一样，无限接近于主神级，可接近不代表有机会突破，就算是景辰都是如此。

　　“中级神邸级的屠神炮与其他级别的屠神炮不同，它需要消耗神力来驱动，消耗的神力越大，其发挥的威力也就越大，所以需要有三个元素能量强横的人来操纵这屠神炮。”老机械开口解释道。

　　闻言，所有人的目光自然而然的落在了景辰身上，景辰是修炼生命神力的神级强者，这点已经不是什么秘密，毕竟，神力的颜色一般情况下就能够说明其修炼的是什么类的元素能量，景辰施展神术的时候，发出的是绿芒，而绿芒所代表的自然就是生命系神力，这些都是大陆上众所周知的事情。

　　“我算一个。”景辰自然不会推辞，这是事关整个大陆的事情，虽然景辰拥有梦境世界，不过，正像他一直以来所坚持的，不到万不得已的时候，不会离开原大陆，这里就像是景辰的家，景辰的根，一旦离开这里，景辰需要面对的不但是不完美的梦境世界未来可能出现各种各样的问题，更要面对脱离了人类社会这个巨大的困难。

　　人以及其他智慧生命，是一种极大彼此依赖彼此才能够共存的生物，一旦智慧生命脱离了社会，刚开始或许还不会觉得有什么不适应，可时间久了，那种孤寂可不是谁都能够忍受的，加之景辰可不认为自己有创世神那种本事，能够创造出各种各样的种族，而随着繁衍的需要，梦境世界内的种族必然会缓慢减少，这点是景辰无法改变的，毕竟，梦境世界虽然不错，但不完美的世界是不能够适合大多数智慧生命长期生活，最多也就是在里面修炼一段时间还可以。


第14章 真假难辨

　　梦境世界，长生神殿内。

　　“你这么选择实在有点仓促，那混沌生物没你想象中的那么简单，虽然我不知道那老机械是本身就不知道，还是出于某种目的，但我知道一点，他并没有说真话。”泰瑞恩的脸色并不是很好看，声音也有些冰冷。

　　“没说真话？”景辰微微一皱眉，虽然泰瑞恩还没有说出老机械到底是什么地方撒谎，不过单是看泰瑞恩此刻的表情就知道，老机械撒谎的地方绝对不是小事，甚至有可能直接导致这次的行动失败，要知道，这次机械师一族拿出的三个中级神邸级的屠神炮，最后都交给了如景辰这样，在大陆上响当当的强者。

　　如果老机械在一些重要的地方欺骗了他们三个的话，这次三人都有可能有去无回，当然，景辰可以靠着世界之树重塑神体，但另外两个人恐怕没有这种本事，死了也就死了，就算景辰是生命系的神邸，也无法复活他们，这对于现在的原大陆来说，绝对是不小的打击，整个原大陆上，如景辰这个级别的存在也是不多的。

　　“对，混沌生物并非是害怕拉希尔那所谓的即死，而是这混沌生物本来就与拉希尔是盟友，谈不到谁怕谁。”泰瑞恩直接说道。

　　“盟友？这……”混沌生物竟然是拉希尔的盟友，这令景辰着实没有想到，按照老机械所说的，和景辰的理解，拉希尔与上古六神应该是同一个时代的存在，他们所在的这个时代与混沌生物所在的时代，就像是现在景辰他们这个时代与上古之神们所在的时代之间的关系差不多，双方怎么可能成为盟友？

　　“你想的虽然不错，但你却忘了一句话‘敌人的敌人就是朋友’，既然混沌生物与拉希尔有共同的敌人，他们为什么不可以联合在一起？当然，后来拉希尔也发现，混沌生物的野心实在太大，而且就连他拉希尔都没打算放过，所以拉希尔最后才默认了上古之神们封印了混沌生物。”

　　“原来是这样？！”景辰的眉头紧皱，如果一切真如泰瑞恩所说的，那么生命系至高神拉希尔应该没有什么办法压制那混沌生物，混沌生物也不会害怕拉希尔，只不过令景辰不明白的是，那老机械为什么要说谎，骗自己参加这次的袭击有什么意义？难道老机械的目的不是他景辰，而是其他两人？

　　不过，景辰只是想了一下就摇了摇头，否定了这种想法，虽然这种想法也不是没有可能，但从老机械所讲述的内容可以看出，或者老机械根本就不知道拉希尔与混动生物的关系，或者老机械是有意隐瞒骗景辰去参加这次行动，毕竟，现如今修炼了生命系神力的恐怕只有景辰这么一个，而老机械又不只一次提到生命系神力对于混沌生物的压制，显然就是给景辰听的，也是为之后令景辰加入这个计划做准备。

　　“怎么看，这都是一个陷阱。”泰瑞恩说道。

　　“但我依旧要去。”景辰的脸上荡起一丝淡淡的笑容，他此刻所说的仿佛不是性命攸关的陷阱，而是在说一件云淡风轻的小事。

　　“为什么？”泰瑞恩看向景辰，虽然景辰可以读取泰瑞恩的想法与记忆，可泰瑞恩却是不能够读取景辰的想法与记忆，所以他并不知道此刻景辰是怎么想的。

　　“因为这也是一个机会，那屠神炮的威力很强，如果有效的话，岂不是更好？当然，如果没效的话，我也可以撤回来，这种时候任何机会都要去试试。”景辰平静地说道，他何尝不知道危险，不过，与混沌生物真正交过手的景辰，完全明白混沌生物的可怕，在景辰看来，若是自己无法达到主神级的话，对付这种生物的可能性不大，可混沌生物的破坏却不会等到景辰突破至主神级。

　　“这样很危险。”泰瑞恩提醒道，身为天生的神邸，他实在无法理解景辰此刻的想法，明明拥有了梦境世界，可以说景辰与原大陆的关系应该越来越疏远，主要在自己的世界中生活才对，可现在看景辰这意思，根本没有要在梦境世界长期生活的想法，这令泰瑞恩十分的诧异。

　　其实泰瑞恩根本无法理解景辰对于原大陆的依恋，不要说景辰，就连景天夫妇、月嫣然、凌雪、琼儿等也都对于原大陆无比的依恋，因为那里有他们的朋友、师长、以及和他们一路走来彼此扶持的至交；当然，在原大陆上还有他们的父母、亲人等等，这些都是他们生活之中不可缺少的一部分。

　　这就像一颗大树，原大陆就是这棵大树的枝干，而景辰这些人就是大树上的枝叶，若是大树死了，枝干会枯萎腐朽，叶子也会枯黄掉落，每次想到原大陆已经无法立足的时候，景辰的心底都会浮现出一抹无法言明的刺痛，这是一种来自心灵深处，来自灵魂的刺痛，这种刺痛根本不是为战斗而生的泰瑞恩能够明白的。

　　“再危险也要去做！”景辰的话掷地有声，根本不容一丝质疑。

　　泰瑞恩并没有继续说下去，景辰的话，特别是这种类似于命令的话，会影响泰瑞恩做出的决定，不管怎么说，泰瑞恩终究是类似景辰仆从的存在，他虽然可以建议景辰做出某种选择，可一旦景辰下定决心，泰瑞恩只能无条件支持景辰，根本不会有其他的想法。

　　“我们之间最大的不同就是，我有故乡，有思念的朋友、亲人，有关系我的老师与长辈，而他们同样有自己重要的人，我不能够强迫他们进入我的世界，更不能强迫他们与那些对于他们重要的人分离，所以我只能选择默默的守护他们，守护这片大陆，而不是逃离这里。”

　　“呃……”泰瑞恩应了一声，却没有多说什么，他确实无法理解景辰为什么会做这种决定。

　　“给我讲讲关于那些混沌生物的事吧，最好是关于他们的弱点。”景辰摇了摇头，把脑海中那种最坏的结果抛出去之后，开口对泰瑞恩道。

　　“其实混沌生物的强大不可否认，不过他们的弱点也是显而易见的，那就是他们需要不停的摄入能量来维持他们的消耗，一般来说，混沌生物有两种状态，一种就是你所看到的，它们会吞食一切看到的东西来补充体内所需要的能量，这也是混沌生物凶残暴虐的原因。”

　　“而另一种状态就是休眠，一旦混沌生物无法获得足够多的能量，来维持它们体内的消耗，这些混沌生命就会陷入休眠状态，这种休眠状态有可能持续几天，也有可能持续几年，甚至成百上千年都有可能，至于有没有可能休眠数万年，这就不是我能够知道的了，恐怕没有人知道。”

　　“不过看它们能够被封印了这么多年还如此活跃，应该是可以休眠数万年的。”

　　听了泰瑞恩所说的，景辰实在不知道自己该哭，还是该笑，这种混沌生物说棘手也棘手，说不棘手，倒是真有解决的办法，现在景辰开口理解，为什么当初上古之神们选择封印这种生物了。


第15章 计划启动

　　显然，封印是一种办法，只要能够困住这些混沌生物，将其困在某个无法给他们提供能量的地方，就可以使它们再次陷入沉睡，不过，景辰心中也明白，当初既然需要上古之神们出手来封印这些混沌生物，想必这些混沌生物的实力绝对不一般，以现在景辰的各种手段恐怕是无法将其封印的。

　　果然如景辰所料，只听泰瑞恩继续说道，“想要封印这些混沌生物，就需要一样东西，但是这样东西存在的地方比较特殊。”说着泰瑞恩的脸色也变得郑重起来。

　　“比较特殊？”景辰有些不解的看向泰瑞恩，虽然这片大陆之上有需要被称为绝世险地的地方，比如龙谷，比如殇阵，再比如魔兽山脉的核心区域，不过，这些地方对于现在的景辰来说，实在算不上什么特殊的险境，最多是麻烦一些而已。

　　“这地方其实你当初去过，就是那亡灵山脉。”泰瑞恩一字一顿的说出了“亡灵山脉”四个字，旋即看了看景辰，这才继续说道，“亡灵山脉这个地方十分的特殊，可能当初你进去其中的时候也感受到了，那地方虽然死亡之力十分强盛，不过，世间万物都存在某种我们所想象不到的关系，在那里有一种东西叫做生命原能，目前来看，只有这种东西能够用来封印那些混沌生物。”

　　“生命原能？那是什么？”景辰努力回忆着，可惜，他根本没听过这种东西。

　　“一种十分特殊的能量，在亡灵山脉的核心区域，就像一团绿色的雾气，其存在一直是不停的移动，不过，那生命原能不会离开亡灵山脉的核心区域，这应该是目前唯一值得一试的办法，其他办法几乎没有什么可行性。”泰瑞恩直截了当地说道。

　　闻言，景辰点了点头，要说信任，景辰自然相信泰瑞恩，虽然这中级神邸级的屠神炮威力十分强横，不过，那最强的混沌生物速度并不比景辰慢，想要靠这种武器攻击到其身上，这本就是十分困难的事情，如果不能解决掉那头实力最强的混沌生物，其他的解决再多也没有什么意义，最多就是激怒那头强大的混沌生物首领罢了。

　　……

　　“长老，你看老机械的话有几分把握？”圣光开口问面前的首席长老道。

　　“把握？这个我不敢说，不过以我对这老机械的了解，如果他真的有把握用中级神邸级的屠神炮击杀那混沌生物的头领，绝对不会大方的一下子拿出来三个，你我都清楚，那玩意想要制造一个都是十分困难的事情，现在一次性拿出三个，就算是到了生死存亡的关头，可这老机械的为人却也不会如此大方。”首席长老的脸色有些难看，显然是想到了什么不好的事情。

　　“原来你也这么看，这机械师一族可以说是唯一一个还能生活在原大陆的远古原住民，他们能够生活在原大陆，完全是靠这屠神炮的支撑，想来就算是整个机械师一族，拥有的中级神邸级屠神炮也不会多到哪去，如果我是老机械，一次拿出这么多绝对是会心疼的，而他却不心疼，这实在……”圣光身为神之壁垒的器灵，他看事情自然比许多人都全面。

　　“不过，还是有必要试试的，万一有用的话，倒是省了不少麻烦，而且这次行动的三个人，都是大陆上鲜有的高手，景辰那小子就不用说了，其实力完全可以用高深莫测来形容，至于其他两位，也都是相当古老且实力强横的存在，就算这之中有什么猫腻，想必他们几个也不会吃亏。”首席长老虽然看出了一些东西，不过他还是十分乐观的，毕竟，景辰三人的实力摆在那里，三个人的实力谁都不比老机械差。

　　“这其实也正是我所担心的地方，你应该知道，这三个人一旦出了问题，对于我们原大陆可以说是十分巨大的打击，而且现在有不少消息都显示，上古之神手下的使徒们正在用某些方法迎接他们的神主，若是上古之神再次降临，哪怕仅仅是其中的一位，对于我们来说，都是不小的麻烦。”圣光可没有首席长老那么乐观，虽然能让景辰三人出意外的几率并不大，但这种可能却是存在的。

　　“算计他们三个？这……”听了圣光的话，首席长老不禁皱起了眉头，在他看来，景辰三人的实力放到大陆上绝对是最顶尖的存在，就算是老机械最多也就是和三人在伯仲之间，甚至还要稍逊于三人，以一己之力算计这样三个人，老机械凭什么？首席长老正是不觉得老机械有这份实力，所以才没有往这边去想。

　　“当然，我也只是猜测，机械师一族的手段实在太多，否则他们也不会成为那唯一流传下来的远古原住民，他们有什么手段不是你我能够猜到的，不过，还是小心一点的好。”圣光缓缓说道。

　　闻言，首席长老点了点头，相比于圣光的老辣，首席长老还是稍微逊色了一点。

　　……

　　这段时间，整个大陆上的各个大型势力都在做着各种各样的准备，虽然老机械所说的，在这些势力的头领看来，可以说没有任何的漏洞，而且凭借中级神邸级屠神炮的威力，他们才不相信那实力与景辰差不多的混沌生物能够抵挡得住。

　　不过，在这种时刻，却没有谁会乐观的想那些混沌生物一定会被击败，如果它们没有被击败，或者说没有被彻底击败，那漏网的混沌生物必然变得极其狡猾，想要再次寻到击杀这些逃脱的混沌生物，一定是件十分困难的事情，所以现在这些势力所做的准备不是去面对击杀失败，而是去面对击杀成功之后，那些漏网之鱼的。

　　而就在这个时候，景辰等人已经再次聚集到了圣山上的教皇殿。

　　“现在我们已经找到了混沌生物的位置，如果各位没有什么异议的话，我们这就出发。”老机械作为这次行动出力最多的人物，自然担起了指挥的大任，当然，这所谓的指挥并没有什么命令的意味，单纯是带领景辰等人去那混沌生物出现的地点而已。

　　其实也不用谁费劲去寻找，这些混沌生物需要不停的吞食才能够维持自己体内的能量，所以想要找到它们并不难，此刻在座的人并不多，除了老机械与景辰三人外，就只有圣光与首席长老，还有圣堂与勇者之家两大势力的几位强者，这些人都是准备跟着一起去的，一方面可以照应一些三人的行动，而另一方面也可以对付一下那些小混沌生物，虽然屠神炮的攻击强大，但这攻击毕竟不可能做到将那么多混沌生物全部击杀。

　　“既然都没有意见，那我们现在就行动。”老机械目光自在场的众人脸上扫过，见没有人提出异议，直接开口说道。

　　不知道是不是自己的错觉，景辰仿佛感到老机械的目光在自己身上停了一下，只不过这停顿仅仅是一瞬间，当景辰抬起头看向老机械的时候，对方已经收回目光转身向外走去。

　　混沌生物这次出现的位置离圣城并不算太远，因为这些混沌生物需要大量的能量补给，所以它们选择了魔兽山脉，虽然混沌生物也可以选择人类的城市进行破坏与吞食，可惜，人类的数量虽然庞大，但其中实力强横的存在反倒不如魔兽山脉内的魔兽多，所以这些混沌生物自然选择了魔兽山脉的魔兽们。

　　虽然魔兽山脉核心区域的一些实力强横的魔兽，也想过要对付这些混沌生物，可惜，那头为首的混沌生物实在太过强横，那些魔兽的实力着实无法与之相比，几次战斗之后，这些生活在核心区域的魔兽便也不敢招惹这些混沌生物了。

　　当然，混沌生物也没有杀进魔兽山脉的核心区域，虽然个中原因没有人知道，但一些了解内情的强者却说，混沌生物与那些生活在核心区域的强大魔兽们达成了某种协议，至于这个说法的真实性，却是没有人知道。

　　是夜，景辰等人来到这魔兽山脉，此地距离混沌生物聚集的地方已经不足百里，对于景辰一行人来说，百里的距离已经很近很近，若是全力飞行，不用片刻就可以赶到。

　　就在这时，飞在最前面的老机械突然停下身来，随着他的停下，景辰等人纷纷停下来看着老机械，几人心中都明白，是时候了。

　　“诸位，我今天也不废话，这里就是三个中级神邸级的屠神炮，至于使用的方法，对于你们三人来说，应该没有任何难度，这玩意到了你们的手中，你们自然能够明白，只不过，有一点我想说在前面……”老机械的目光从景辰三人的脸上扫过。

　　“这三个中级神邸级的屠神炮既然交给了你们，我机械师一族就没想再要回来，不过，我希望你们不要拿这个玩意来对付机械师一族，相信你们也都明白，好的机械师绝对不会让自己制造的武器杀了自己。”老机械缓缓说道。

　　机械师，这个称呼既是一个族群的名字，在远古时期这也是一个职业，一个以制作各种各样魔法科技武器的职业，虽然他们自身大多没有强横的实力，不过他们却可以制作出最强大的武器，在远古时期甚至有一些神级强者利用各种方式，想要控制机械师一族，可最后他们都失败了，并不是因为他们的手段不强横，也不是因为他们的实力不强大，而是机械师一族的手段实在太高明。

　　当年那些机械师一族的强者们，甚至可以远程超控自己所制造的武器，将那些想要觑敛机械师一族的存在纷纷击退，甚至是直接击杀，如此一来，机械师一族在远古时期虽然实力不能算是很强的种族，但也不是谁都敢上来欺负的存在，这都是仰仗着他们那些恐怖的武器，而老机械此刻所说的自然是想提醒景辰等人，不要想拿这种武器对付机械师一族，否则的话他们是会后悔的。

　　三人接过老机械递过来的屠神炮，却并没有多说什么，转身直接朝着那些混沌生物所在的地方飞去，至于其他跟来的强者，折成一个半圆形向混沌生物所在的地方兜去，那些正在吞食这魔兽的混沌生物或许想不到，正有一张大网在向他们靠近……


第16章 断臂

　　今夜，注定是一个不平静的夜晚。

　　景辰三人接过老机械递过来的屠神炮之后，瞬间就明白了这屠神炮的用法，正像老机械所说的，这种武器操作起来实在太简单了，不要说景辰这样的神级强者，就算是普通凡人强者都可以胜任这种简单的操作，当然凡人强者想要驱动这个级别的屠神炮，必须有相应的能量晶石供应能量，否则就算是将其榨干，都不够这个屠神炮一次发射的。

　　现在景辰三人拿到手的屠神炮有两种驱动方式，第一种，自然是所有屠神炮，真实是魔晶炮都拥有的驱动方式，那就是提供能量充足的晶石，这种驱动方式十分简单，就像大陆上许多国家大战时用来守护城池的魔晶炮一样，只要神识一动，就可以直接轰击目标，不过，想要弄到神级的能量晶石可不容易，而普通的能量晶石，就算是那些特殊生命的都无法驱动这个屠神炮。

　　当然，这个屠神炮也可以用神格来直接驱动，屠神炮可以转化神格之中的神力，达到充能的效果，可现在这个时代，有如此大手笔的人估计已经不存在了。

　　第二种，就是靠强者自身的神力驱动，屠神炮就像一个大胃王，不管什么神力都可以给它充能，只要能量充满之后，屠神炮就可以发动攻击，而这种攻击又分成两种，一种是普通攻击，只要把屠神炮需要的能量充满，就可以发动，而另一种是超频攻击，这种攻击虽然不需要消耗更加强大的能量，不过，对于屠神炮自身的损伤却是极大，就算是景辰三人手中拿着的这种屠神炮，若是发动超频攻击也只能坚持最多三次。

　　与此同时，大陆上不少人都得知了这边的情况，无数实力强横的存在自发朝着这边汇聚，这些强者之中实力最弱的都是初级神邸，实力强横者都是封号强者，这些强者一方面想要共同见证这个时刻，另一方面也是准备出手去对付那些漏网之鱼。

　　“成败就看今夜了！”

　　“肯定能成功的。”

　　没有任何时候的魔兽山脉如今天这般热闹，众多强者汇聚，那些冒险者或许察觉不到，可魔兽之中许多感知灵敏之辈纷纷离开了自己的老巢，向那些强大气息相反的方向跑去，虽然它们不知道，为什么一下子这片魔兽山脉来了这么多强大存在，不过，它们根本不敢有任何停留，面对这样的存在，这些魔兽只能逃跑，不停的逃跑。

　　“他们已经靠近了……”来观战帮忙的这些人中，自然有神识强大之辈，其覆盖的范围甚至超过万米，自然能够发现景辰等人的动向，这也是景辰等人无意隐藏自己气息的缘故，若是如景辰这样的存在隐藏了自己的气息，距离这么远根本不可能被人发现他们的存在。

　　……

　　魔兽山脉深处，身高越百米的那头混沌生物首领正向着他的手下咆哮，此刻它十分愤怒，前段时间在与核心区那些魔兽强者硬拼的时候，它损失了庞大的能量，可这些损失的能量却没有足够的食物让它用来补充，这里算是魔兽山脉核心区与外围的缓冲地带，这里的魔兽一般都是领主级左右的实力，这种实力的魔兽，就算是给它的那些手下都闲不足，更何况是它这种强大的存在。

　　至于说再次去冲击魔兽山脉的核心区，这头混沌生物却是不愿，也有些不敢，经过几次三番的消耗，它体内的能量已经消耗了将近四成，一旦消耗超过八成，它将陷入沉睡，而在沉睡状态之下，它将任人宰割，此刻这头混沌生物可是记得在那阵谷的时候，遇到的那个可恶的虫子，虽然其身材简直就是可以称得上渺小，不过，那可恶的虫子爆发出来的攻击却是极其恐怖的，这点连这头混沌生物此刻想起来都有些后怕。

　　从一路上吞食的生物记忆之中，这头混沌生物的头领得知了那虫子所属的种族是人类，可这一路上它遇到的人类着实不少，但能够拥有那跟它做对之人那般恐怖实力的却是一个都没有，这令它有些想不明白，难道自己的运气那么好？刚刚离开被封印之地，就遇到了人类之中的强者。

　　此刻，正伏在原地的这头混沌生物那双冰冷的眸子看着不远处，它的那些手下正在追逐着一些领主级魔兽，虽然它的眼眸之中有阴狠、冰冷、暴戾等等负面情绪，可它实在懒得对这些食物下手，因为这些食物根本无法补充它所需要的能量。

　　忽然，它扬起了头，看向远方的天际，因为它感受到了一股熟悉的气息，而且在那里还有三个小黑点正朝着自己所在的方向飞来，这三个小黑点的速度极快，而且他们身上巨大的能量波动引得这头混沌生物直流口水，“多么美味的食物啊！”混沌生物心中暗想着。

　　“吼！”这头混沌生物的首领突然发出了一声咆哮，那巨大的身躯猛地站起，这一刻，那三个黑点也由远及近，它终于看清了，来的竟然是三个人类，而且更令这头混沌生物愤怒的是，三个人类之中竟然有一个就是当初那个和它缠斗，后来逃走了的人类。

　　“呜嗷……”看到景辰与另外两名强者的到来，混沌生物不但没有退缩，反而越发的精神了起来，此刻它实在太需要能量了，不管是什么能量，只要是能量就好，它需要补充，需要吃许多许多的能量，否则它会变得虚弱，甚至是陷入沉睡之中。

　　……

　　“两位小心，就是它了。”看到那缓缓站起身来，眸子中闪动着兴奋光芒的混沌生物首领，景辰的眉头微微一挑，对身旁的另外两名强者道。

　　“嗯！”两人应了一声，并没有多说什么，这两个人都是那种十分古老，且喜欢隐世修炼的存在，与他们同一个时代的强者，几乎都已经陨落，这次若不是涉及到了泛大陆的灾难，这两位神级强者恐怕还不会出来，此刻跟他们说话的景辰虽然从实力上来说，并不弱于他们，但从其他方面，这两个人可没把景辰当成同样层次的强者对待，在他们看来，景辰终究是个阅历欠缺的毛头小子。

　　“我先用普通攻击试试这头混沌生物的能耐。”两名古老存在中身材枯瘦的老者开口道。虽然当日景辰播放他与混沌生物战斗的画面时，这老头也在场，且看得十分仔细，不过，没有亲自与这种混沌生物动手，单单是看那景辰与这混沌生物交战的影像，他们可猜不到这头混沌生物的实力。

　　闻言，景辰也没有开口劝阻，虽然这混沌生物极难对付，但那也是对于普通的神邸而言，对于如景辰这般实力的存在，危险并不是很大。

　　“轰！”

　　也不等景辰与另一名老者同意，这枯瘦老者的攻击已经降临在了那头混沌生物首领的身上，巨大的爆炸声响起，可这种规模的爆炸却没有令那头混沌生物退却，给景辰的感觉，这头混沌生物体内的气息似乎更加强横了。

　　“怎么会这样？！”景辰有些诧异的喃喃道。

　　“什么这样那样的，这玩意也不过如此，看我的！”刚刚的攻击似乎已经令这枯瘦老者心中有了数，只见他的攻击再次酝酿起来，只不过这次他所使用的可不是自己的神术，而是那个老机械递给他的屠神炮。

　　屠神炮的威力虽然不及相应级别的巅峰攻击神术，不过，屠神炮可是有自己的优势的，那就是需要消耗的神力相对于巅峰攻击类神术实在少去许多，而其威力有要大上不少，这就是屠神炮的优势，也是机械师一族如今可以立于强者之林的原因，单单是一两个屠神炮还看不出什么太强横的效果，若是几个，甚至是十几个屠神炮来一次齐射，就算是景辰这样实力的强者，都不敢有任何小觑，那可是拿自己的生命开玩笑的事情。

　　“轰！轰！轰！”

　　这位枯瘦的古老存在不愧是大陆上有数的强者，他这一次攻击一共射出去三发，这三发攻击的都是那混沌生物理论上的要害，两发打在了混沌生物的眼睛上，另一发打在了混沌生物的头顶。

　　原本这名强者以为肯定会有些效果，可令他失望的一幕出现了，这三发攻击不但没有任何的效果，这混沌生物仿佛比刚刚还要活跃了一些，如此诡异的一幕另一名强者还没有察觉，可景辰却是已经发现了其中的异样。

　　“这混沌生物怎么像是比刚刚实力更强了？”景辰突然说道。

　　“更强了？怎么可能？”虽然有点不太相信景辰的话，不过，这头混沌生物的头领并没有被自己的攻击击杀，这是不争的事实，那名枯瘦老者的脸上也有点挂不住了。

　　从当初景辰在教皇殿内播放的影像可以看出，景辰最后虽然离开了，不过当景辰离开的时候，那头吞噬生物的实力已经有了不小的下降，这点在场的那些人都看得出来，现在这枯瘦老者的攻击不但没有击伤这头混沌生物，更是令其更加的精神了，这令他的脸上有点挂不住了。

　　“该死的，看我好好来收拾你！”枯瘦老者声音极度冰冷地说道，他根本不再跟景辰和另一名强者打招呼，直接加速朝着那头混沌生物扑去，既然屠神炮已经失效，他更加相信自己的拳头，在其生活的漫长岁月里，死在他这双铁拳之下的强者不计其数，有些的实力甚至比他还要强大。

　　“轰！”

　　枯瘦强者与混沌生物撞到了一处，能量在半空之中炸开，夜空之中仿佛亮起了一颗小太阳一般，恐怖的冲击波朝着四面八方扩散，就算是那些需要三、四人合抱才能抱过来的古树，遇到这冲击波撞击的时候都是登时碎成齑粉，不但枝干碎了，就连根系也被彻底的震碎。

　　如此恐怖的撞击过后，那枯瘦强者的身体如断线的珍珠一般，朝着景辰与另一名神级强者的方向倒飞而来，相比于景辰，另一名神级强者距离那枯瘦老者飞来的方向要进上许多，他习惯性的抬起手去接那枯瘦老者。

　　两人之间不但都是古老的存在，而且两人的关系一直都还不错，所以见对方失利，这人心中也不是那么好受，此刻自然不会看着枯瘦老者的身体从自己面前飞过。

　　“不要接！”

　　就在其伸手准备去接枯瘦老者的时候，景辰突然大喊了一声。

　　可惜，景辰所喊的话还是稍微晚了一点，那人的手已经接触到了枯瘦老者的身上。

　　“怎么会这样？！”这人的手刚刚接触到枯瘦老者的身上，就感受到了一股吸扯之力，这股吸扯之力所吸扯的并非是他的身体，而是他体内的神力，而此刻的枯瘦老者的身体就仿佛一个无底洞一般，不停的掠夺者他体内的能量。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　这人反应倒也不慢，虽然他不知道这一切发生的原因，不过，他却是第一时间用另一只手成刀，斩向自己的手臂，仅仅是这么一斩，他的整个手臂变被他斩断，随着枯瘦老者的身体一起朝着地面摔去。

　　“快救他！”虽然手臂断了，可这老者断臂处竟然开始生长新的血肉，看这样子用不了多久，一只新的手臂即将长成。

　　对于神级强者，特别是如他们这个级别的神级强者来说，断掉神体虽然会受一定的损伤，可这种损伤并不算太大。


第17章 阴谋

　　“来不及了！”

　　此刻景辰的声音已经极度冰冷，他的目光死死的盯着那枯瘦老者身子摔去的方向，断臂老者顺着景辰的目光望去。

　　“这怎么可能？”断臂老者实在不敢相信自己看到了什么，那竟然也是一头混沌生物，只不过这头混沌生物的体积很小，明显是刚刚诞生的混沌生物。

　　当这头混沌生物成型的那一刻，景辰突然一挥手，一道绿芒掠过，瞬间轰击在了那头刚刚诞生的混沌生物身上，这绿芒是如此之快，又是那般的刺眼，仅仅是一刹那，就将那头刚刚诞生的混沌生物劈成了两半。

　　“哈哈……惊讶吧？多么美味的能量啊，你们人类真是阴险，连自己的同伴都不放过！”那头混沌生物竟然开口讥讽道。

　　“你到底对他做了什么？！”眼看着自己几万年的老朋友就这么不明不白的陨落，断臂老者朝着那混沌生物咆哮道，其实这也是他宣泄心中恐惧的一种方法，其实断臂老者的实力本身是不如那枯瘦老者的，不要说断臂老者，就算是大陆上许多成名已久的强者，其实力都不如那枯瘦老者，否则这枯瘦老者在见识到了景辰的实力之后，又怎么会如此的耿耿于怀。

　　“想知道我对他做了什么？！不用着急，马上就轮到你了！”混沌生物那双雪亮的眸子顿时看向断臂老者，这一刻，断臂老者只觉得自己的身体似乎被某种不知名的能量定住了一般，他根本没有办法移动分毫。

　　“景辰，救……”还不待断臂老者喊景辰求救，那股恐怖的吸扯之力再次出现，可这次吸扯之力出现的地方不是别的，却是他手中托着的那个屠神炮。

　　看着两名与自己一起来的强者就这么接连变成混沌生物，景辰的脸色变得十分难看，他很想知道，到底是什么东西令这两个人变异的，可这显然不是景辰能够知道的。

　　“怎么，很奇怪我是怎么做到的？”混沌生物在连续使两名神级强者变异之后，它似乎精神了许多，不但看上去精神了，景辰更是发现，此刻这头混沌生物体内的能量波动比刚刚强横了不少，虽然景辰直到现在也不知道，它是如何令两名实力不逊于自己的神级强者变异的。

　　“确实，不过，你会告诉我？”景辰眼神不错的紧盯着混沌生物的首领。

　　“你马上就会知道了，嘿嘿……”混沌生物一阵阴阳怪气的笑声响起，这笑声似乎有着某种特殊的魔力，就算是景辰听了也是一阵恍惚，达到了景辰这个级别的存在，已经很难被音波攻击所迷惑，显然，这头混沌生物首领的音波攻击绝对不普通。

　　“这吸力！”当景辰缓过神来的时候，他已经感受到了手上传来的吸扯之力，严格意义上来说，这吸扯之力来自于那老机械递给他的屠神炮。

　　“是屠神炮！老机械在屠神炮上做了手脚？”景辰一边抗拒着屠神炮上的吸扯之力，一边脸色阴沉的质问着那头混沌生物的首领。

　　“老机械？那是谁，我可不知道，不过，你们口中这个屠神炮确实是用我们混沌生物的种子制造的，如果不是我们混沌生物的种子，它凭什么可以转化各种各样的能量来供你们用来攻击，就算是最好的材质也没有如此神奇的效果，可我们混沌生物的种子却不同，我们的种子天生就有转化与过滤能量的效果，现在，你该明白了吧，哈哈……”说着这头混沌生物的首领似乎看到了景辰的未来，疯狂的大笑了起来。

　　它实在没想到，收拾掉景辰竟然是如此的容易，他们竟然携带着用混沌生物种子制作的武器，要知道，混沌生物是极其强横的生物，哪怕仅仅是一片卵，都有可能成长为一个完整的生命，何况是一颗完好的种子，这头混沌生物首领仅仅是稍微动用了一点手段，就令两名神级强者陨落，此刻景辰也同样陷入了危机之中。

　　……

　　“里面怎么了？刚刚几声爆炸之后，就没有动静了？”不少强者心中都有疑问，可他们都不敢进去查看，毕竟，在教皇殿的时候他们都看到了那些混沌生物的强大，让他们在这里堵截还可以，若是让他们杀进去直面那头最强大的混沌生物，这里可是没有几个有那份胆色。

　　此刻人群之中少了一人，却并没有被这些全神贯注看着魔兽山脉深处情况的强者们发现，这缺少的一人正是老机械。

　　“哈哈……真没想到，一切竟然是如此的轻松，这次主人降临终于不必对付景辰这个大麻烦了。”老机械此刻已经来到了魔兽山脉的边缘地带。

　　当景辰与另外两名神级强者去对付那些混沌生物的时候，老机械就离开了人群，如他这样的古老存在，不但知道许多关于混沌生物的事，更是知道自己家族制作出来的中级神邸级屠神炮，其实就是利用混沌生物的种子制作出来的，正像那头混沌生物的首领所说的，如果不是混沌生物的种子作为那屠神炮的核心，屠神炮凭什么可以将各种各样的能量转化为攻击用的能量。

　　一直以来，老机械最想干掉的就是景辰，特别是在景辰除掉了岩石领主拉克希尔之后，老机械越发的想要除掉景辰，而这些混沌生物其实就是机械师一族有意放出来的，这点就算是机械师一族内部，也是绝密的资料，只有历任族长和长老才有资格了解。

　　其实在这片大陆之上有许多封印，这些封印之中封印的，有些是实力强横的神级强者，而有些就是如混沌生物这种被封印了无尽岁月的东西，一直以来，机械师一族都是靠着这些混沌生物的种子来制作屠神炮，他们自然最清楚这些混沌生物所在的地方。

　　这次为了能够击杀掉景辰，老机械可以说是用心良苦，甚至令数十名实力强横的族人陨落其中，为的就是放出这些混沌生物。

　　“接下来该是请主人降临的时刻了。”来到魔兽山脉外围的一处隐蔽之地，老机械的身形瞬间消失在一个黑漆漆的洞口。

　　这洞穴并不深，在洞穴的深处有着一个巨大的空洞，这里早已密密麻麻摆放着不少尸体，这些尸体身上没有一点伤口，不过看着他们那狰狞的面孔，显然是被人用一种十分残忍的方式杀死的。

　　“为了主人的降临，你们的死是值得的。”老机械的目光并没有在这些族人的尸体上停留，仿佛这些人都不是机械师一族的成员似的。

　　“他们的死真的值得吗？”

　　就在老机械缓步走向这空洞的中心，那些尸体围绕之地的时候，一个淡然的声音突然响起，不但响起，这个声音还在整个空洞之中回荡，就算是老机械也没发现，自己竟然被人跟踪了。

　　“谁？！”老机械阴狠的目光扫向四周。

　　在这种时刻，他不允许有任何差错出现，因为机械师一族为了今日“主人”的降临，实在损失太多了，这样的损失不能无功而返！

　　“我！”景辰的身形如鬼魅一般出现在老机械身前十米左右的地方，此刻的景辰看上去没有一丝异样，哪像被混沌生物击杀的模样。

　　“你！怎么可能是你，你不是应该被混沌生物击杀了？”看到来人竟然是景辰，老机械的脸色顿时变得异常难看，虽然他并没有与景辰交过手，不过在教皇殿看景辰与混沌生物交战时的那些影像，老机械相信，自己绝对不是这个年轻人的对手。

　　虽然老机械存在的时间足够悠久，不过他却很少在大陆上走动，并非他不想走动，也不是他与其他一些巅峰强者一样，习惯了隐世生活，他不在大陆上走动，是因为自身的实力，若是不依靠那些机械师制造的武器，他的实力最多比一些初级巅峰神邸强大一些而已。


第18章 机械兽

　　“看来我没有死令你很惊讶啊。”景辰的眼神越发的冰冷了，一直以来景辰都在猜测，这老机械是真的不知道混沌生物的具体情况，还是有心算计他们三个人，所以景辰这次行动的并非是他的真身，而是利用已经达到了主神级的世界之树制作出来的分身，这个分身的实力同样达到了中级神邸级别，而且景辰可以完全的控制分身，分身除了没有景辰真身上的各种宝物之外，其他与景辰真身没有任何区别。

　　这多亏了泰瑞恩的提醒，若不是泰瑞恩及时提醒景辰的话，景辰根本不会想到那老机械可能给他们设下了一个陷阱，至于另外两个人，景辰就算有心也无力救援，这笔账自然要算到老机械的头上。

　　其实战斗一开始，景辰就跟在了老机械不远处，见老机械行色匆匆的离开，景辰心头就是一沉，瞬间明白了这其中肯定有什么猫腻，可惜，那时候混沌生物已经动手了，景辰根本没有机会对那两名与自己一起去行动的强者施救。

　　“确实……确实很惊讶，不过，你还是得死！”老机械突然表情狰狞的大吼一声，只见六个巨大的黑影突然出现在了这空洞之中，这六个黑影高差不多都有三、四米的样子，形态却是各异，仔细看去，竟然是六头闪动着金属光芒的魔兽模样。

　　“能死在我机械师一族最尖端的武器之下，也是你的荣幸，机械兽，杀了他！”老机械用手一指景辰，那六头机械兽得到了命令竟然一齐扑向景辰，那速度虽然比不上景辰全力施展之时的速度，不过在这种空间里，却是不比景辰慢上丝毫。

　　此刻景辰面对这闪动着金属冷光的机械兽，就仿佛一个普通人面对一头魔兽，机械兽那种彪悍的气势瞬间就把景辰压了下去。

　　“以一敌六？”

　　老机械摇了摇头，这机械兽可是机械师一族最强大的武器，也是无数机械师一族的强者们殚精竭虑，经历无数年才制作出来的六头恐怖武器，这六个机械兽不但可以分开使用，更是可以一齐使用发挥出更强大的威力，在当初设计这些机械兽的时候，那位机械师一族的前辈强者就将阵术融入了其中，此刻所展现出来的，正是一种特殊的阵法，这种以身化阵的思路，却是与那灭掉了天阵殿的天阵教有几分相似。

　　不提老机械心中的想法，单说面对这六头机械兽的景辰。

　　突然，六头机械兽中一头背后背着一个巨大囊状物的魔兽，自其口中喷出了紫黑色的气体，这气体虽然还没有近景辰的身，不过景辰却是嗅到了一股极其难闻的味道，就算是景辰的实力，这股味道入鼻之后，景辰都感到浑身一阵不舒服。

　　“毒气？！”这是景辰脑海之中瞬间浮现出来的一个词，他着实没有想到，世间竟然有如此恐怖的毒气，竟然连他这个级别的强者都会受其影响。

　　一直以来，毒这种东西除了大陆上三大杀手组织之一的飘香以外，很少有人使用，当然，不使用毒并非是毒不好，而是赌这种东西实在太难以琢磨，即便是飘香都是花费了无数前辈强者的精力才能够研究出来各种毒药，而且这些毒药的局限性很大，不要说对于神级强者，就算是一些实力强横一些的十级，甚至是九级强者，这种毒药对于他们的影响都是微乎其微，甚至根本就没有什么影响，此刻这机械兽竟然能够喷出令景辰有反应的毒来，景辰如何能不惊讶。

　　其实这种毒并非是老机械，或者说机械师一族研究出来的，而是取自一种远古时期存在与大陆上的特殊魔兽，这种魔兽的毒气就算是远古时期的一些神邸遇上，都有可能陷落其中，是当年大陆上最毒的生物之一，当然，在远古时期有毒的魔兽不只这一种，不过机械师一族能够得到的却只有这种生物的幼兽的毒囊，即便是一头幼兽的毒囊，也使得机械师一族损失了不少强者。

　　“小子，这毒就算是远古时期至少也得达到主神级的强者才能完全免疫，我就不信，你能够拥有主神级的实力？”看着景辰渐渐被毒雾包围，老机械不由喃喃道，他的脸上流露出一丝恶毒的笑容，显然对于这种毒雾十分的自信。

　　然而，身在毒雾之中，景辰并没有如老机械所想的那样被毒雾所伤，虽然景辰并不是主神级强者，可他的神体已经无限紧接于主神级，这样强大的神体摆在那里，就算是毒雾想要渗透，都是一件非常困难的事情，刚刚景辰的身体之所以会有反应，主要还是因为景辰想要试试这种毒到底强大到了什么程度而已。

　　“机械毕竟不是有生命的个体，即便这机械师一族手段通天，也无法让机械产生意识。”景辰看着不远处的六头机械兽，眼眸之中闪过一抹冰冷，就像景辰所说的，这些机械兽虽然强大，当年机械师一族为了让这些机械兽可以独立战斗，也花费了绝大的心思，最后更是有六名机械师一族的强者自愿献祭灵魂，这才使得这些机械兽有了一定的战斗天赋。

　　可是，这样的战斗天赋，或者说初级意识，并不足以令机械兽拥有独立思维的能力，它们最多也就是能够独立战斗，并且进行一定层面上的配合而已，若是想让它们判断战场的形式，甚至是选择最佳的战斗方式，这实在太强求这些机械兽了。

　　景辰伸出右手虚空猛地一握，拉希尔至高神力所化的奇形魔杖瞬间出现在了景辰的掌握之中，只见景辰手中的魔杖在空中猛地一划，一道碧绿色的光刃如闪电般掠过景辰与机械兽之间并不算远的距离，首当其冲的就是那头正在施放毒雾的机械兽，这头机械兽的身体相对其他机械兽而言，要大上不少，可在景辰那光刃之下，竟然直接被切成了两半。

　　但这头机械兽瞬间被毁，在它身旁的一头还没开始攻击的甲壳类机械兽，也被这光刃波及，竟然连身上的机械甲壳都被光刃彻底击碎，头更是被光刃削掉了一大半。

　　碧绿的恐怖光刃在六头机械兽直接不停的飞舞，这些机械师一族耗费了无数心血的恐怖玩意，在景辰的面前竟然如纸糊的一般，纷纷被拉希尔那至高神力所化的光刃割碎，无数金属碎片纷纷落下，成了一堆堆废物。

　　看着这些已经变成了一堆报废金属的碎片，老机械的脸色虽然有些难看，不过他的眼中竟然还流露着一种令景辰琢磨不透的光芒，这种光芒似乎对于这看似完全报废的机械兽还有信心似的，可景辰实在看不出来，这些已经破碎得连零件都算不上的机械兽还有什么用处。

　　可饶是如此，景辰也不敢有丝毫的大意，老机械，身为一个活了数万年的古老存在，其保命的手段绝对不少，此刻竟然如此淡定的看着景辰破坏这些机械兽，若是说其中没有什么隐情的话，景辰就算是死都不会相信。

　　“杀得开心吗？过瘾吗？是不是觉得我们机械师一族倾尽无数前人心血的东西竟然如此垃圾？是不是觉得你的实力十分强横，这些机械兽对于你一点挑战都没有？哈哈……不用着急，我保证，你马上就能看到机械兽最强大的一面，相信我。”老机械似乎看出了景辰的想法，见六头机械兽已经被景辰彻底割碎成一堆堆金属残片，他却是一副悠然模样的缓缓说道。

　　闻言，景辰的眉头不禁微微皱起。

　　可就在老机械话音落下的瞬间，那些已经沦为金属残片的机械兽残骸，竟然在景辰的眼前发生了巨大的变化，只见这些机械兽的金属残片竟然在景辰的目光注视下，纷纷飞上了空中，那些原本看不出什么的破铜烂铁，竟然不停的纠缠与交织在一起，与此同时，一股恐怖的能量波动自那处金属残片纠缠与交织的地方传来，就算是景辰都不得不向后退开了一段距离，一脸警惕的看向这场金属风暴的核心。

　　那些已经破碎的金属残片被卷入暴风核心之后，竟然越转越快，到最后就算是景辰都不得不再次向后退去。

　　“咔啦！”

　　一阵霹雳之声在半空中响起，这一刻原本的金属风暴已经消失，整个空中除了景辰之外，就只有一头闪动着耀眼寒芒的巨兽，这头巨兽足足有八个爪子，就仿佛一只巨大的章鱼一般漂浮在空中，这头金属魔兽足有十米高，那些触手样爪子的长度甚至要超过十米，此刻它正不停的挥动着那些触手，一双巨大的眸子正不怀好意的盯着景辰。

　　“不怀好意。”

　　是的，景辰终于发现了一个令他惊讶的地方，也是这头金属魔兽与刚刚那些机械兽最大的不同，那就是这头金属魔兽竟然有情绪，如果一个生命有了属于自己的情绪，那么只有一种可能，那就是它拥有自己的思维，如果没有自己的思维根本不可能拥有情绪这种东西，而一个拥有真正思维的金属魔兽，难道是金属生命？

　　景辰不由暗自在心中问着自己，可惜，他毕竟不是机械师一族的强者，根本无法想象机械师一族的诸多手段，又如何能够明白这即使在机械师一族内部，也只有极少数的几名核心成员才知道的秘密，此刻景辰唯一应该想的，就是如何对付这头金属魔兽，而就在景辰如是的想着的时候，那头金属魔兽已经径直的朝景辰扑了过来。

　　八只完全由金属铸造的爪子瞬间朝景辰抽打过来，虽然景辰对于自己的实力极其自信，不过若是真的被这些爪子抽打在身上，景辰可不认为这是一种很好受的体验，只见景辰身体微微一颤，人已经移动到了另一个与原来位置相距几十米的地方。

　　然而，那些金属爪子仿佛明白景辰留下的那个并非是其本体，竟然直接无视景辰留在原地的残影，朝着景辰移动之后的地方扫去。

　　“让我试试这机械师一族所谓的最强武器到底有多强吧！”景辰战斗的风格一直都是十分彪悍的，此刻对上这个处处紧逼的对手，他自然不会一直做这种无谓的闪避，只见景辰身子先是向后一闪，躲开了一只横扫过来的金属爪子，紧接着景辰就仿若一根离弦的利箭一般，径直扑向这头机械魔兽那略显臃肿的身体。

　　十几米的距离，对于景辰这般实力的存在，仅仅是眨眼的功夫，就在景辰扑到这头机械魔兽近前的时候，那略显臃肿的身体朝着景辰这个方向竟然裂开了一道缝隙，还不待景辰作何反应，一股漆黑如墨的东西已经朝着景辰喷了过去。

　　“不好！”虽然这种液体还没有落在景辰身上，但危险的感觉却是骤然浮现在景辰心头，景辰急忙闪身向后退去，想要避开这突然出现的玩意，可惜，这头机械魔兽显然不想让景辰如此轻易的避开自己的攻击，只见它四只爪子突然出现在景辰背后，朝着景辰的后心击去。

　　此刻，景辰只有两个选择，第一个就是硬着头皮去撞那不知名的黑色液体，而另一个就是任由那四只爪子轰在自己的身上，虽然四只爪子的攻击不一定能将景辰重伤，不过，这一下绝对不会好受。

　　“拼了！”景辰牙关猛地一咬，心中已经有了决定。


第19章 逃

　　“砰！”

　　后心处传来的巨大冲击力令景辰身子猛地一晃，疼痛前所未有的剧烈，对于景辰来说他几乎都要忘了这种深入骨髓般的疼痛。

　　不过，身体上的疼痛景辰心里还有准备，可金属魔兽显然是有更加毒辣的算计，景辰后心遭到重击，身体自然而然的朝着那团漆黑的东西飞去，这一刻的时间仿佛静止了一般，景辰清楚的看到了金属魔兽眼中流露出一丝讥讽的笑意，这笑意是如此的刺眼。

　　“哼！”景辰冷哼一声，“本来不想这么快的解决你，不过，现在我改变主意了，去死吧！”

　　只见景辰右手之中握着的奇形魔杖猛地一挥，骤然在空中划出一道碧绿色的耀眼痕迹，这痕迹是如此的耀眼，与刚刚那道光刃有着本质的区别，如此耀眼的绿芒在空中凝而不散，就像是一把挡在景辰面前的刀刃，直直的朝着那漆黑的液体砍去。

　　“嗤嗤……”

　　刀刃与那液体撞在一处，景辰以自己领悟的星辰法阵为依托创造出来的神术，辅以拉希尔的至高神力，如此强大的攻击完全可以媲美最强中级神邸的全力一击，即便是与主神级存在普通一击相比，也是不遑多让的攻击，自然不是那种漆黑液体可以抵挡的，仅仅是一瞬间，碧绿的刀刃并未见如何黯淡，那漆黑的液体却是已经彻底被其蒸发掉。

　　“怎么会？！”看到景辰的攻击瞬间蒸发了那漆黑的液体，老机械的笑容却是僵在了脸上，他着实没有想到，这景辰的攻击竟然恐怖到了这种程度，虽然景辰不知道那漆黑液体的出处，但老机械可是知道的，这种液体其实是九头龙的毒血，而且是一头存在于远古时期，已经成功拥有第九个头的真正九头龙的毒血。

　　要知道，就算是在远古时期拥有九个头的九头龙都是十分强横的存在，以它们那庞大的神体，以及拥有九种不同的强横属性，就算是实力稍逊一些的主神级强者与其遭遇，都得暂避锋芒，否则就算不会当场陨落，受伤甚至是遭受不可挽回的打击，那是不可避免的，至于机械师一族能够得到如此强横的毒血，还是因为远古那场神话战争的缘故。

　　在那场旷日持久的大战之中，即便是如光明与审判之神泰瑞恩与龙神这样主神级最巅峰的存在，最后也是双双殒落，一头拥有九头的九头龙即便再强大，也无法与泰瑞恩和龙神这样的强者相比，所以这头九头龙自然也是在那场大战之中陨落了，而那个时候，一名机械师一族的先辈强者正好就在附近，所以才取道了为数不多的毒血。

　　当然，这种毒血装到了机械魔兽体内的时候，并非是最初的那种毒血，若是不经过一些特殊的方法稀释，就算是机械师一族手眼通天，甚至是请矮人族最好的神匠铸造出的容器，都无法保证不被这种毒血腐蚀，所以景辰现在才能够如此轻易的毁去那一股毒血，毕竟，拉希尔的生命系至高神力本身就克制这种毒血，加之毒血的纯度又不够。

　　和之前的光刃攻击不同，这次景辰控制下的光刃极其凝聚，看上去就仿佛是一把镀上了一层碧绿色光芒的实体刀刃。

　　“呼……”

　　刀刃飞过，带起刺耳的破空声，仿若切豆腐似的，直接轰入这头机械魔兽的身体。

　　“呜嗷！”

　　这头机械魔兽竟然发出了类似真正魔兽的嘶吼之声，更多的黑色液体自其体内喷射出来，几乎把景辰所有可以躲避的空间尽数封死。

　　可惜，景辰的速度却不是这些飞行的毒血可以比拟的，仅仅是一瞬间，景辰已经来到了距离这头机械魔兽几十米的地方，机械魔兽的爪子都已经无法碰到景辰，而景辰挥出的那道光刃显然还在机械魔兽的体内破坏着。

　　“吼！呜嗷……”机械魔兽口中不停的发出痛苦的咆哮，那八只长长的爪子疯狂的甩动着，不过，即便是肉眼都可以看得出来，这头机械魔兽已经是穷途末路，它那疯狂的眸子之中透出来的却是黯淡，越来越黯淡，对于机械魔兽来说，想要活动靠得还是体内的能量驱动，不管多么强大的机械武器，若是没有能量驱动，终究只是一堆废铁，有了能量的驱动，它们才能够发挥出强大到难以想象的威力。

　　“嘭！”

　　一声爆响，只见一道碧绿色的光芒骤然自那机械魔兽的头部飞出，自那碧绿光刃飞出来的地方火花不停的迸溅，虽然此刻这头机械魔兽并没有遭受到像刚刚那六头机械兽那般巨大的破坏，可那六头机械兽与这头机械魔兽又有极大的不同，机械魔兽根本不可能自我修复，甚至是转变形态，而那六头机械兽最可怕的地方就是组成这头机械魔兽。

　　也就是说，此刻这头机械魔兽被景辰毁坏，短时间内就不可能再次行动。

　　“不可能，这怎么可能！”老机械实在不敢相信，机械师一族珍藏了数万年的底牌，竟然在他的面前就这么简单的被人彻底毁掉，这种巨大的冲击实在太挑战老机械的承受底线，一直以来，机械师一族上到实力最强的老机械，下至那些刚刚出来闯荡的普通机械师，他们的实力虽然大多不错，但与同级别的强者相比，还是有些欠缺的。

　　不过，机械师一族的成员却敢仰着头说，同级别的对战，特别是实力低微的时候，同级别的对战他们几乎可以长生不败，这主要就是依靠了他们手中的各种各样机械武器，这些机械武器大多都是机械师自己制作出来，用来辅助自己进攻，或者防御，甚至是逃跑等等行为的工具，有了这些机械武器在手，普通强者与机械师对战，就相当于以一敌二，若不是实力超强，或者有什么极其强横的秘法之辈，很难在这种二打一的战斗之中获胜。

　　“怎么样？还有什么手段，尽管施展出来。”景辰眼神冰冷的看着老机械，此刻老机械突然觉得，自己仿佛被一头实力超级恐怖的魔兽盯上了一般，他的身体竟然不自觉的颤抖了一下，不过老机械这样的强者阅历实在太丰富了，就算是心中已经十分害怕，不过他的脸上却没有表现出来，依旧是一副高深莫测的模样看着景辰，就仿佛还有什么底牌没有拿出来似的。

　　“哈哈……小子，你很狂，竟然敢如此随意的来到我布置好的地方，今天就让你看看主人伟大的创造吧！”老机械突然大声喊道，此刻他双手前伸，仿佛正在启动某种特殊的布置一般，看到老机械这动作，景辰不由皱起了眉头。

　　尽管刚刚的攻击景辰看似轻松，其实对于景辰来说，那一击的负荷也是极大的，主要是现在的景辰已经没有了拉希尔的神格，想要控制拉希尔的至高神力，不但要借助那至高神力中产生的意识，也就是此刻奇形魔杖之中的器灵帮助，还要消耗景辰体内海量的神力，若不是现在景辰的实力已经今非昔比，刚刚那杀掉金属魔兽的刃芒攻击，已经把景辰体内的神力彻底榨干。

　　饶是景辰现在这般强横的实力，现在也感受到了一种虚弱的感觉，只不过面对着素来以奸狡著称的老机械，景辰必须时刻小心，不会流露出一丝的虚弱，否则老机械绝对会趁虚而入，到时候景辰可就后悔莫及了。

　　“开启吧，暗之门！”老机械施法的时间出奇的短，仅仅过了片刻的功夫，他的施法已经结束，只见一道闪动着浓郁黑芒的巨大门户突然出现在他的面前，而老机械毫不迟疑的一步跨入那门户之中，直到此刻景辰才反应过来，这所谓的后手并非是老机械拥有什么攻击他的手段，而是逃跑！

　　可景辰此刻想追老机械，却是已经有些晚了，就在老机械的身子进入那黑芒闪耀的门户之后，那个原本悬浮在空中的门户轰然关闭，与此同时，整个空洞内的尸体与那已经被景辰破坏了的金属魔兽残骸一齐燃烧了起来，热浪不但冲击着周围的石壁，更是冲击着景辰的身体。

　　原本，到了景辰这个实力，应该不会惧怕火焰这种东西的，可此刻这空洞之中的火焰却是十分的不同，这火焰竟然是黑色的，而且是一种闪动着暗紫色光边的光焰，这种光焰不但温度奇高，连周围的山石都以肉眼可见的速度被其烤化，就连景辰被这光焰烤得时间长一点，就觉得自己体内的能量在以一种极快的速度消耗着。

　　“竟然让他跑了！”景辰心中暗恨，可却也没有什么办法，显然，这老机械在布置这里的时候，不知道是出于什么目的，就在这里留下了后手，这所谓的暗之门肯定是类似空间之门一类的东西，就算这玩意没有关闭，景辰也不一定敢直接冲进去。

　　“这老家伙还真是怕死，在这种地方都留下后手，看来这里也是一处很重要的地方了。”景辰的目光自下面这些尸体身上扫过，此刻他才发现，这些尸体的主人竟然都是机械师一族的成员，不但如此，看这些尸体的模样，生前绝对都是实力强横之辈，可单单是这么看，却又看不出什么异样，索性景辰也不再继续看下去，身形闪动之间，便离开了这处空洞。

　　不过，景辰离开是离开，这处空洞他也没有打算留给旁人，特别是防止老机械去而复返，就在景辰来到洞口的时候，双手一阵挥动，一道道绿色的光刃射入景辰身后的空洞之内，瞬间引起一阵巨大的爆炸，整个空洞也在这爆炸与那些光焰的双重作用下，直接崩塌，不但这空洞崩塌了，景辰刚刚那一击甚至将里面所有遗骸都化为了虚无。

　　“死了这么多族人，真不知道这个疯狂的家伙要做什么。”景辰扭头看了一眼还在散发着阵阵热浪的那处地域，口中不由喃喃道。

　　机械师一族本来人丁也不是很兴旺，若不是一直有老机械坐镇，现在的机械师一族能否存在与大陆之上都是一件值得商榷的事情，更不用说位列目前大陆上的强者之林。

　　可是一次性杀死这么多族内的强者，就算是老机械在机械师一族内可以为所欲为，但要杀死如此之多的高手，若是不告诉那些和这些死者有关的人，这些人到底为什么要死，那对于整个机械师一族来说，都是一个巨大的打击，而且这种打击很可能出现双重性，到了那时，损失大量精英的机械师一族，就算不上什么实力强横的存在了，就算是晶歌联盟内部，恐怕都不会安稳。


第20章 布局

　　“那头最强的混沌生物的气息在变弱！”

　　一直关注着战场情况的强者们，自然能够第一时间感知到战场的情况，特别是景辰三人并没有掩盖自己的气息，所以这些强者几乎可以身临其境的了解到那边所发生的一切。

　　“不好，有人受伤了！”

　　“是枯老头，枯老头受伤了！”

　　刚刚感知到那混沌生物首领气息变弱的人还来不及高兴，他们就看到了另外一幕令他们揪心的画面，那就是枯瘦老者的受伤，这一刻不少人却是如当时的景辰一样，根本不知道枯瘦老者到底是如何受伤的，可枯瘦老者的受伤与陨落竟然如此之快。

　　“竟然陨落了？”

　　“陨落！又是陨落！”

　　“景辰……竟然死了？”首席长老有些艰难地说道。

　　一直以来景辰以星辰般的速度突然蹿升，大大小小的战斗之中，都是以一种横扫一切的姿态出现的，此刻不管是首席长老还是其他人，竟然感知不到景辰的气息，若仅仅是感知不到景辰的气息还好，更令这些人心慌的是，那些混沌生物的气息并没有本质上的变化，仅仅是那头实力最为强大的混沌生物实力变弱了一些。

　　不过，这样的变弱显然离陨落还有巨大的距离，而景辰三人的气息竟然彻底的消失了。

　　“这怎么可能，这混沌生物竟然如此强大？”

　　不少人并没有看出问题出自屠神炮，在他们看来，景辰三人之所以陨落，是其实力不如那头混沌生物头领的结果，不过，还是有极少数人看出了其中的异样。

　　“咦，老机械呢？他怎么没影了？”

　　“对啊，刚刚战斗开始的时候我就没看到他了。”

　　“你们有没有发现，他们三个人手中的屠神炮似乎有点不正常？而且以当初景辰的实力都能与这混沌生物首领大战，现在这头畜生的实力不如最初的时候，可景辰他们三个却是如此之快的速度陨落，这绝对不正常！”

　　“确实，那屠神炮好像有问题，就连景辰也几乎没有一点反抗的机会，如果这混沌生物真的有如此强横的手段，恐怕第一次就不会放景辰回来，此刻之所以能够施展出那种将他们变成混沌生物的攻击，肯定是有什么特殊的原因，而景辰这次与上次的唯一区别就是带了一个屠神炮，他们三个人没人带了一个屠神炮。”能够成为神级强者的存在，没几个不是心思缜密之人，此刻这么多神级存在聚在一处，自然发现了诸多疑点。

　　“老机械，这老家伙肯定是在那屠神炮上做了什么手脚，他为什么要这么做！”不少强者实在不明白，为什么老机械要在屠神炮上做手脚，不过，这些人既然发现了其中的猫腻，自然不会那么容易的放过机械师一族。

　　“走，老机械虽然跑了，但机械师一族却跑不掉，我们赶紧去晶歌联盟总部，就算不灭了机械师一族，也要将他们一族重要的成员全部抓起来。”立刻有人提议道。

　　“对，我们这就走！”

　　不管出于何种目的，这些人现在的想法自然是赶紧离开这魔兽山脉，至于帮景辰等人报仇，这不过是这些人口中的借口而已，景辰与他们并没有太多的交集，他们又怎么会去为景辰报仇，特别是此刻景辰已经身殒，为了一个已经陨落的人报仇，而且是非亲非故，这是根本不现实的事情。

　　但这些人中也有真正想为景辰等人报仇的，这自然就是首席长老，当初若不是景辰出手相助，附魔堂可以说早就毁灭在了联盟的攻击中，更不会有现在的勇者之家，所以刚刚赶到的首席长老脸色阴沉的带着圣堂与勇者之家的强者奔向晶歌联盟的总部，机械师一族作为晶歌联盟的最大掌权家族，其家族的基地自然也在晶歌城。

　　……

　　晶歌城，机械师一族基地。

　　“怎么会空了？”

　　当首席长老等人到达这里的时候，那些机械师一族外围的成员倒是还在过着正常的生活，可那些核心成员，或者是达到了一定实力的机械师，竟然一个都不在这基地之中，就仿佛早已得到了讯息一般，整个基地之内不但找不到机械师一族的核心成员与高手，就算是想要找到机械师一族这些人去向的线索都是一点没有，显然，在首席长老等人来到这里之前，机械师一族已经做好了万全的准备。

　　“该死，这老机械到底想要干什么。”这位以稳重闻名的首席长老此刻也变得暴躁起来，虽然他心中知道这种暴躁对解决问题无济于事，可他实在控制不住自己的心情，面对景辰陨落这件事，他首先想到的是如何交代，如何给圣堂一个交代，如果给那些与景辰有关者一个交代。

　　……

　　“你的计划又失败了。”一座阴暗的神殿之内，响起了一个冰冷的声音，这个声音仿佛不带一丝感情，就算仅仅有声音，也令的这阴暗破败的神殿中的空气变得冰冷异常。

　　“主人，你听我解释……”老机械急忙开口想要辩解。

　　“你知道，我需要的不是解释，如果你做不到我想要的事，那么……我给你的一切都将被收回，这点你应该知道的。”那冰冷声音的主人根本不给老机械任何辩解的机会，直截了当地说道。

　　“主人，我按照你的方法放出了混沌生物，可混沌生物实在不足以对付那景辰。”老机械虽然知道自己的辩解无用，但他也不敢什么都不说，这位一直都是用声音来指挥自己的主人，虽然还没有降临到这个世界，不过老机械对于力量，以及诸多东西的渴望，令他必须得按照对方所说的一切去执行，否则的话，不但那些对方许给他的东西不会兑现，他本人，甚至是整个额机械师一族都有覆灭的危险。

　　“我不想听你解释，机械，任何解释对于我来说都是没有意义的，你去联系摩罗族人了？”这冰冷声音的主人虽然说老机械的解释没有任何意义，不过他的语气却是缓和了不少，听到这缓和的声音，老机械心中也是暗松了一口气，如果因为他这次的失败被这位“主人”惩罚的话，那种惩罚他想想都觉得恐怖。

　　“是的，主人，我已经联系过摩罗族了，这次正是在他们的帮助下，才能从那里放出这些混沌生物来。”老机械一脸谦卑地说道。

　　“嗯，很好，那里的封印再次封好了吗？如果混沌生物跑出来的太多，对于我们也是一件很麻烦的事情。”

　　“主人放心，那个封印已经在我与摩罗族大长老的合力之下，按照您的意思再次封印完好了，没有任何问题。”说到这里的时候，老机械的眼中闪过一道光芒，可他一直都是低着头，因此这老机械的主人并没有看到他眼神之中的异样。

　　“摩罗族对于我的忠心怎么样？”那声音突然问道。

　　“呃……”老机械似乎一时之间没有反应过来，竟然被问得卡壳了。

　　“说，摩罗族对于我是否还像从前那般忠心？”那声音的主人似乎听出了些许异样的东西，原本已经平和了的声音竟然再次冷厉了起来。

　　“是的，还像以前那么忠心。”老机械急忙开口答道。

　　“哼！你说得可不像是实话，摩罗族恐怕是以为自己的翅膀硬了，可以单飞，或者带着你们机械师一族一起飞了吧？”

　　“不，真的没有！主人，我是绝对忠心的……”老机械急忙表忠心。

　　“忠心？呵呵……希望吧……”


第21章 龙神

　　神之脊梁外围一处高山之上。

　　“很多人都认为你已经死了，难道你不想做点什么？”泰瑞恩轻笑道，这些天来大陆上风传的就是景辰陨落的消息，当然还有晶歌联盟的大变革，不过，对于大陆上真正的强者们来说，晶歌联盟终究只是一个世俗的帝国而已，变革与否跟他们的关系实在不是很大，而景辰三人的陨落，以及机械师一族的诡计才是这些强者忧心忡忡的地方。

　　大陆之上的封号强者本就不多，强大如景辰几人这样的封号强者，更是少得可怜，这一次就陨落了三位，更让大陆的局势变得危机四伏，好在那些混沌生物，特别是那头为首的混沌生物也遭受了巨大的冲击，因此并没有带领手下进行大肆破坏，它们依旧停留在魔兽山脉之中，这对于大陆上的所有人来说，都是一件值得庆幸的事情。

　　“现在没有那个时间了，我们走吧，进这神之脊梁看看，里面到底隐藏着什么样的秘密。”景辰腾身而起，朝着那片包裹着整个神之脊梁的巨大屏障飞去，泰瑞恩也不再多说什么，紧紧的跟在了景辰的身后，这屏障对于景辰与泰瑞恩来说，实在太没有难度了，两人穿过那屏障之时，竟然没有引起屏障任何波动。

　　这是景辰第三次来到神之脊梁，第一次景辰来到这里的时候，还是宙斯学院的学生，而第二次来到这里，景辰虽然也是宙斯学院的学生，不过却是伪装了的，此刻是第三次，这神之脊梁内的负面能量已经无法影响景辰，当然，这只是神之脊梁的外围，若是到了神之脊梁的核心区域，到底是什么样子景辰也不知道。

　　“你终于来了！”就在景辰与泰瑞恩探索着神之脊梁的时候，一个苍老的声音突然响起。

　　听到这个苍老的声音，景辰骤然一惊，如此苍老的声音他还是第一次听到，这个声音给景辰的感觉很特殊，就仿佛这个声音的主人与他有着某种联系一般，在这个声音之中，景辰不但感受不到一丝的敌意，竟然还能够感受到亲切与慈祥等情绪。

　　“你是谁？”景辰寻着那声音的来源发出了自己的神识。

　　“我是谁？”那苍老声音的主人并没有让景辰久等，只不过这次他的声音之中多了一丝感慨，以及一股景辰说不出来的味道。

　　“已经过了多少年？连我自己都记不得，到底过了多少年，终于，一个拥有者我血脉的传承者来到了这里，并且达到了能够与我的神识共鸣的层次，我还以为我的血脉早已衰败，甚至断绝了呢……不过，现在我知道，我一直在等的人已经出现了。”

　　景辰并没有开口打断这个苍老声音主人的话，他就那么静静的听着，只不过这声音主人的话却令景辰的情绪发生了巨大的波动，甚至连精神都有了些动荡的迹象。

　　仅仅是一个神识中传来的声音，就能令景辰精神产生如此剧烈的动荡，如此恐怖的神识景辰根本没有遇到过，不要说遇到，就算是想都不曾想过。

　　这一瞬间景辰想起了很多实力强横的恐怖存在，甚至在猜测，那些被创世神封印在这里的上古之神们是否已经挣脱，或者说部分挣脱了封印的束缚，否则这世间还有谁能够拥有如此可怕的神识，当然，景辰也想到了创世神，只不过这声音与气息给景辰的感觉与创世神一点都不一样，而且，景辰实在不明白，为什么创世神要伪装来骗自己。

　　“我既不是那些上古之神，也不是神主。”令景辰不敢置信的情况发生了，这个神识的主人竟然可以探知景辰内心的想法。

　　“你到底是谁？”景辰再次开口问道，不过这次景辰却是比刚刚更想知道这个神识的主人是谁，给自己如此特殊感觉的一个存在，而且还不是那强大的上古之神们与创世神，虽然景辰心中也浮现出了一个答案，可他却不敢相信这个答案是真的。

　　“你很强大，真的很强大，就算是在我那个时代，也没有几个人能够把星辰之道修炼得如此完美，我受制于出身的原因，根本不可能把这一成神的方法发挥到极致，不过，你却不同，你完全可以将这一道发挥到最巅峰，完美，实在太完美了。”

　　“星辰之道？”这一瞬间，景辰突然明白了许多，原来他的猜测是正确的，这个声音的主人正是龙神，那个远古时代创世神一系中，仅次于创世神的存在，那个就算是单独面对一些上古之神都不会落于下风的强大存在，那个第一个修炼星辰之道的超级存在，这一刻，景辰也终于明白，为什么自己在听到这个声音的时候，心中会浮现出那种特殊的感觉，是的，这是血脉相连的亲切感，这是血浓于水的特殊感觉。

　　“你，不，您是……龙神？”当景辰的神识传递出这段话的时候，他的口中也不自觉的说出了同样的话，而一旁正一脸不解的看着景辰的泰瑞恩，听到景辰的话却是猛地一惊。

　　“龙神？”这是多么熟悉的称呼，就算是数万年之后，泰瑞恩对于这个名字依旧是如此的敏感，原因无他，在远古时代这个名字代表的可是真正的实力，主神级最巅峰最极致的实力展现，在那个时代，没有任何一名主神级的强者能够正面与龙神相抗衡。

　　“猜到了么？我终于等到了你，我的孩子，无尽岁月之中，我一直令自己的龙魂不散，为的就是看到今天的你，孩子，跟着我的指引，来吧。”龙神的声音再次响起，景辰能够清晰的听出此刻龙神语气之中的兴奋。

　　就在龙神话音落下的同时，景辰也感受到了龙神所谓的指引，这是一种景辰无法形容的力量，这力量就仿佛海上的灯塔般，为景辰照亮了前进的方向，景辰连跟身旁泰瑞恩打招呼都没有想起来，就这么随着这股力量朝着那个方向疾射而去。

　　虽然景辰没有和自己打招呼，不过泰瑞恩可不会傻愣的留在原地，他同样把速度催到极致，紧紧的跟在景辰身后，此刻的景辰竟然把自己强大的气势施放了出来，这神之脊梁内的负面能量，以及那些有点实力的存在，根本不敢露头，唯恐被这个令它们浑身颤抖的气息发现，将它们彻底从这个世界上抹去。

　　以景辰的速度，就算是要穿越整个神之脊梁都用不上一个小时，因此，仅仅过了十几分钟，景辰与泰瑞恩先后来到了一片废墟之前，这是一片巨大的废墟，此刻望去还能够看到不少粗壮庞大的骸骨，这些骸骨主人的身躯虽然早已腐败，不过这些骨头却没有随着它们主人的身体一起腐败掉，这些骸骨七七八八的插在地面上，形成了一片十分阴森的地域。

　　“你来了。”苍老的声音再次响起，只不过这次不同的是，声音是从四面八方响起的，这声音之中有欣慰，也有一种如释重负的感觉，当然，声音之中还透着莫名的感慨。

　　“嗯，来了。”虽然不知道龙神此刻在什么地方，不过景辰却没有用神识放出自己的想法，而是直接用嘴说出来。

　　“不需要说出来，只要是你心中想的，我都可以感知到。”龙神并没有丝毫隐瞒，直截了当地说道，不过他的声音之中却是透着一种特殊的关爱与慈祥。

　　“您真的是龙神？远古时期的龙神大人？”景辰的心中有种说不出的紧张，一方面他希望这个存在真的就是远古时期的龙神，这样他有很多疑问或许都可以被解开，另一方面京城又有点不敢相信，在传说之中龙神是被上古之神杀死的，加之龙神的血液又滋养了龙血族裔，难道上古之神没真正杀死龙神？景辰双手攥拳，手心之中已经握出了汗水。

　　“确实，一切都和你想象中的一样，我确实是被上古之神克苏杀死的，也确实把承载着我血脉的预言之书送到了你祖先生活的地方，这并不代表我就真的死亡了。”龙神的语气有些忧伤，还有一种景辰无法言明的东西。

　　“龙神大人，您好。”景辰终于确认了对方的身份，此刻的他原本紧张异常的心情却是平复了下来，所担心的事终于有了想要的答案，景辰心中只有欣喜。

　　“你也很好，非常好。”龙神学着景辰的语气说道，若是此刻这位龙神能够站在景辰的面前，景辰完全有理由相信，他是在微笑着看向自己的。

　　“其实，我还是有些不清楚应该怎么称呼您，按照大陆上的礼仪来说，您是我们龙血族裔的始祖，应该……”

　　还不待景辰继续说下去，龙神却是开口说道，“礼仪，这些东西真的那么重要吗？多少年过去了，似乎有几万年了吧？我一个人，不，一个龙魂在这里呆了这么久，需要的并非是你的尊崇，甚至是敬畏，我们可以做朋友，就像你的那些曾经出生入死过的战友一样……在这个世界上，没有什么比孤寂更加可怕。”

　　龙神最后加上的这句话似乎像在强调什么，不过他却没有真正说出来。

　　朋友？战友？景辰的脸上不禁流露出一丝尴尬，虽然现在整个龙血族裔就剩下他与父亲景天两个人，可景辰却也不敢真的把龙神当成朋友，或者是战友，这样远古的伟大存在，即便与自己没有如此亲密的关系，景辰也是需要保持着应有的尊敬。

　　“是这样吗？原来现在的大陆上龙血族裔已经没落到了这种地步，两个人，竟然只剩下两个人，怪不得我已经很多年没有感受到龙血族裔强者的气息了。”龙神的声音有些落寞，确实，看着在自己血脉之力的作用下诞生的族群，竟然没落到了如此境地，即便此刻出现在他面前的就是龙血族裔中的强者，而且是史无前例强大的存在，龙神的心中还是有些落寞，这种落寞是无法向旁人述说的。

　　“算了，你就叫我龙神吧，也不用大人小人的叫了。”显然龙神对于称呼这种东西并不在乎，对于他这样一个孤寂了数万年的存在来说，交流才是最主要的，至于如何称呼，称呼不过是一个代号而已。

　　“好。”景辰应了一声，旋即开口问出了自己最想知道的一个问题，“龙神，你是真的陨落了，抑或者还可以……复活？”景辰稍微迟疑了一下，才说出了“复活”两个字，毕竟，以龙神这样强大的实力，想要复活他谈何容易，就算是远古时期的生命系至高神拉希尔巅峰时期，且亲自动手能够复活龙神的几率都几乎为零。

　　“就猜到你会这么问，应该说，我已经死了，按照时间来算，我已经死了数万年，之所以龙魂还没有消散，其实是一种执念在支撑，当然，这也是因为修炼了星辰之道的原因，至于复活，这是根本不可能的是，就算是神主都无法在没有规则之力的帮助下在创造出来一个和我实力相当的存在，更不用说复活我了。”

　　“而且，那吞噬之神克苏在击杀我的时候，使用了一种十分强大的神术，这种神术可以阻止被击杀者复活，当然，就算他不使用这种神术，就以当年生命系至高神拉希尔的实力，也无法复活我，更何况那拉希尔早已在我之前陨落了，虽然你也复活过一些人，而且修炼的星辰之道又有可能达到至高神级，不过，你若是想要复活我，也是没可能的。”

　　景辰的眼底闪过一抹恍然的光芒，说道，“原来如此，看来那克苏的手段很多啊。”现在景辰要面对的就是上古之神中的克苏，也就是吞噬之神，此刻听闻龙神就是被克苏杀死的，而且还被克苏施展了那种特殊的强横神术，景辰的脸色有些难看，克苏越强大，也就意味着未来当景辰面对克苏的时候越发的困难。

　　“不，不是的，现在的吞噬之神克苏绝对不可能有那么强大，虽然在我那个时代的克苏十分强大，他之所以强大的原因却是因为他的特殊性，克苏有着其他上古之神所没有的强横能力，单是这种能力就足以令他极难对付。”

　　“但是，那是在远古时期，现在这个时代，克苏并没有你想象中的那么难以对付。”龙神随意地说道，从他的语气可以看出，这位龙神对于克苏的归来竟然有些不以为然。

　　“为什么？”

　　对于上古之神克苏的强大，景辰知道的并不多，就算是泰瑞恩这样的存在，对于上古之神的具体情况知道的也不多，唯一有可能知道得比龙神多，且景辰还能够接触到的就是生命系至高神拉希尔，可惜，拉希尔的神格并不是完整的，景辰得到的那些属于拉希尔的记忆大多都是碎片，这令景辰根本无法把它们拼凑起来。

　　若是当初景辰面对的是拉希尔的完整神格，不要说景辰，整个大陆上恐怕都少有能够撼动拥有完整神格的拉希尔，恐怕那时候景辰就已经死了，或者被拉希尔成功取身体的控制权。

　　“因为拉希尔是吞噬之神，或许你还不知道，你们所谓的混沌生物，其实应该统称为吞噬兽，严格意义上来说，它们与吞噬之神克苏还是同类，只不过克苏的形体是上古之神，而吞噬兽的本体多种多样，有的智慧程度极高，甚至比普通的人类还可怕，有的智慧程度低下，与普通的野兽没有太大不同，不过，他们都有一个共同的特点，那就是吞噬。”

　　“吞噬兽？你是说那些混沌生物是吞噬之神克苏放出来的？”景辰的反应何其之快，龙神仅仅是提示了一下，景辰就猜到了那些吞噬兽降临的原因。

　　如果没有人放那些吞噬兽出来，那些被上古之神们封印的吞噬兽怎么可能突然跑出来，这一切背后原来都有上古之神的影子。

　　“你可以这么想，当然这也是我的猜测，不过这种可能性还是极大的，当年吞噬兽被上古之神们封印的时候，克苏就是极力反对的，也正是这个原因，所以他与其他上古之神的关系并不好，若不是这样的话，上古之神还真没有那么容易被击败。”对于当年那场战斗的艰苦龙神却是毫不掩饰。

　　“原来是这样……”

　　龙神所知道的显然比泰瑞恩要多，而且多的还不止一星半点，毕竟，在远古时期与现在其实是一样的，一切都是实力为尊，龙神的实力完全能够媲美部分上古之神，自然可以知道更多的信息，这是一个好的开始，景辰相信，有了龙神的解答，他可以知道许多当年的辛秘。


第22章 星辰之力

　　“我知道你心中还有很多疑惑，可我们现在的时间却不多了，我只能挑一些重点告诉你，让你明白一些事情的根本，至于你心中其他的疑惑，现在恐怕不是我们谈这些的时候。”龙神能够看透景辰心中所想，自然知道景辰心中想要知道的答案很多。

　　“时间不多？”龙神所说的每句话每个字，景辰都仔细的听着，甚至还会在脑海之中过一遍，龙神所说的时间不多立刻引起了景辰的注意，为什么龙神如此着急，大陆将要发生什么事，还是这神之脊梁要发生什么事？这一刻，景辰的心中突然有一丝不好的预感。

　　“情况倒也没有你想象中的那么糟，或许你已经通过神主知道了吞噬之神克苏即将归来的消息，不过，现在的神主已经不是当年的神主了，他的实力也没有你所看到的那般强大，现在的神主比我好不了多少，其实都是神魂，严格意义上来说，我们都已经死了。”

　　“死了？怎么会？”景辰回忆起创世神来，在景辰的记忆之中，他看到创世神原貌的时候都是在一些特殊的空间之内，比如说极塔，比如说那拥有龙神之血的特殊空间，除了这些特殊的空间，创世神出现的时候几乎与骷髅无异，这是一件十分不可思议的事情，创造了那么多的创世神为什么会沦落到那种境地，景辰想不懂，也想不透。

　　“现在这些事情并非你需要考虑的，你需要考虑的是如何对付即将降临的吞噬之神克苏，虽然克苏现在的实力肯定无法与远古时期相比，最多也就是主神级，但对于现在的你来说，仅仅是这主神级的实力，也不是你可以对抗的，更何况，从这次吞噬兽降临大陆可以看出，克苏一定有办法打开那封印了吞噬兽的特殊空间，这样一来，大量的吞噬兽降临，可不是现在原大陆这些种族能够承受的。”龙神的语气之中透着浓浓的担忧。

　　“吞噬兽？克苏会把吞噬兽放出来？吞噬兽不是前一个时代的生物，难道可以与上古之神共存在一个时代？”景辰实在有点想不明白，龙神的话对于景辰的颠覆实在太大了，不管是当初蛊惑之神奈拉托普，还是后来泰瑞恩所说的，都与龙神说的不太一样，按照景辰心中的想法，他自然更加愿意相信龙神，不过，现在这种时候，可不容许景辰又任何失误，因此他不敢大意。

　　“上古之神与吞噬兽确实不是一个时代的，但克苏是上古之神的同时，他本身也是一头吞噬兽，这点不要说我，就算是当年的神主也不明白其原因，不过，根据神主的猜测，克苏在当年上古之神灭掉吞噬兽所处的那个时代的时候，克苏可能起到了至关重要的作用，至于这作用……”龙神并没有继续说下去，不过景辰却也明白了龙神的意思。

　　不管是多么强大的势力，多么强盛的王朝，最怕的就是出现蛀虫，俗话说千里之堤毁于蚁穴，只要势力或者王朝之中出现了叛徒，而且这个叛徒的地位又足够高，那么任何的势力与王朝都难逃灭亡的厄运，这点在历史上已经被无数次的证明，龙神这话的意思倒也不难理解，克苏或许就是那个叛徒，伪装成前一时代的强者打入了高层，最后帮助上古之神们里应外合。

　　“这种可能性确实极大……”想明白了这一点，景辰也是点了点头，想要令一个时代覆灭，这是十分困难的，就像创世神毁灭上古之神时代的时候，不但拉拢了与上古之神做对的生命系至高神拉希尔，更是有着规则之力的暗中推手帮忙，这才把上古之神封印的封印，打跑的打跑，最后更是将那些大陆原住民驱逐到了异空间，甚至是异世界里面，把整个大陆都留给了创世神自己创造出来的种族。

　　“你现在最需要的就是实力，还好你离最后一步已经很近，只要跨出那一步，你就可以拥有主神级的实力，虽然这离当初的我相去甚远，但以你掌握的星辰之道，要战胜克苏也并非不可能的事情。”

　　闻言，景辰点了点头，虽然他暂时还无法确定这星辰之道修炼到极致，是否能够与生命系至高神拉希尔这样的存在相媲美，不过，从目前的情况来看，这星辰之道使得景辰在大陆上所有的封号强者中，实力算是极其靠前的，甚至没有任何一个封号强者在一对一的战斗中能够胜得了景辰。

　　当然，大陆上的封号强者大多都是那种形迹隐秘难寻之辈，就算是景辰见到的封号强者也不多，更不用说真正交过手的封号强者。

　　其实景辰心中也明白，自己已经里那成就主神之位非常近，可融合四十八与四十九个星辰法阵，可是极其不同的概念，不要看仅仅是这么一个星辰法阵，其能够星辰的组合可是无穷无尽的，景辰一方面需要不断的尝试，另一方面也需要感悟，此刻景辰的积累已经足够，不管什么时候，可能是吃顿饭的功夫，也可能是一觉醒来，景辰就有可能突破成为主神级强者。

　　不过，就算是这么个过程，若是没有什么特殊的感觉，景辰恐怕要消耗掉无数岁月，都无法突破，感觉，对于神级强者来说很重要，特别是达到了一定级别实力的神级强者，比如现在的景辰就是这样，想要找到一丝感悟谈何容易。

　　“或许你一直以来都认为，自己修炼的星辰神力与其他神力没有什么不同，就像你现在修炼的是生命系的星辰神力，而你体内的神力却都是纯净的生命能量，却根本没有体现出‘星辰’的威力。”

　　“其实当初这套修炼方式之所以靠着天上的星辰排列出那些基础法阵，是有原因的，因为不管那种派系修炼到一定程度，都可以吸收星辰之力，并通过星辰之力转化成任何你希望施展的神力，只不过这一步离你还很遥远。”

　　“这……”听了龙神的话，景辰彻底愣住了，他实在没想到，自己修炼的星辰之道竟然还有这么多说法，特别是龙神最后的那番话，景辰可以说想都没有想过，一直以来，他却是如龙神所说的，就把这星辰之道的修炼看成了一种神的修炼方式，而他体内的神力也真是生命神力，根本一点星辰的能量都没有，龙神的眼睛很毒辣，这些东西竟然都看出来了。

　　“也难怪你会惊讶，在这个时代已经没有了龙血族裔的人来教导你‘星空’秘法到底是什么，至于你去过的那个所谓的密境，实在有点小儿科了，那密境之中的人进入的时间也太久远了，他那个时代根本没有多少龙血族裔的强者修炼成神，这些东西他自然不知道，不过，你现在知道也不算晚。”对于景辰神力之中没有任何星辰之力的事，龙神却没有任何担心的样子。

　　“为什么？难道我体内的神力还可以重新变幻属性？”景辰诧异的问道，一般来说，成神之后除非是实力达到了某个层次，使得自身再次进行质的飞跃，那时候体内的神力或许能够有一点点的变化，可这种变化极少，而且很多这种秘法的代价都相当之大，至少景辰还没有真正见识过这种强大的神术。

　　“我不可以，也不会这样的神术，不过，我可以让你体内使用星辰之力，只要你按照我所说的去做，这一切并不算困难，当你的神力与星辰之力融合的时候，你体内的神力自然而然的附带了星辰之力，不但如此，未来你还可以通过星辰提供的能量来攻击比拟强大的存在，这世间已知的所有能量之中，星辰之力恐怕是最恐怖的。”龙神有些自豪地说道。


第23章 星辰池水

　　“什么东西竟然有如此神奇的功效，这片大陆上真的有这种东西？”景辰实在不敢相信，这片大陆上竟然会有龙神所说的这种东西。

　　景辰自然也明白，一旦自己的生命神力上附带了星辰之力，到时候自己的神力就算仅仅是刚刚达到主神级别的神力，但却有可能拥有媲美顶级主神的实力，当然，与龙神这样最巅峰的主神级强者肯定还是有差距的，不过，现在毕竟不是远古时期，这个时代里可没有那么多强大的神邸，景辰当初在月歌林海的时候，是见识过吞噬之神克苏分身的，而且还硬拼了一场，在那场战斗之中，景辰发现这克苏的分身很弱。

　　虽然景辰不会认为吞噬之神克苏本体也会如此弱小，不过从岩石领主、神母等克苏使徒的身上，景辰看到了他们实力的倒退，虽然两者实力都倒退，看上去并没有太大的联系，不过景辰却是敏锐的嗅到这其中的一些东西，比如说这些使徒实力大幅度倒退的根本原因，是否因为吞噬之神克苏本身的实力也在倒退。

　　从原本的主神级，退步到现在的中级神邸，这种退步实在太大，虽然景辰不太清楚排名靠后的神母在远古时期的真正实力，不过岩石领主拉克希尔的实力，泰瑞恩的记忆之中可是存在不少画面的，这些画面完全可以证明当初的拉克希尔有多么强大。

　　“上古之神与我们这个时代有很大的不同，你猜的不错，使徒们的实力受到所属至高神的极大限制，至于这些使徒实力纷纷大幅度下降，其原因绝对是因为克苏的实力在下降，也正是出于这方面的猜测，我才可以肯定的告诉你，上古之神克苏的实力应该是大不如前，如果克苏还是原本的至高神级的实力，不要说你，就算是当年的我都不是他的对手。”

　　“若真的是那样的话，你，甚至是你们人类唯一能够做的，就是逃，有多远逃多远，就像当年的克苏一样，最好是逃到一个不知名的世界，或许只有那样才能够躲避克苏的疯狂报复。”

　　闻言，景辰并没有多说什么，现在的景辰早已不是当年的孩子，此刻他完全能够想象，如果拥有至高神级实力的克苏降临，那是多么恐怖的一场灾难，特别是克苏这样超级强横有狠辣残忍的存在，他是绝对不会放过人类的。

　　“在告诉你那种东西之前，我必须要提醒你一句，这种东西必须你一个人去寻找，若是带着其他人一起的话，你是永远都找不到那件东西的……当然，在你寻找的过程中，预言之书会帮你指明方向。”龙神话音落下，景辰的前方突然出现了一个不大的裂缝，景辰仔细一看，这裂缝之中飞出来的不正是被自己安放在长生神殿中的预言之书。

　　“龙神，我到底需要去找什么？”看到预言之书竟然飞了出来，景辰丝毫不感到惊讶，在寻找那些残卷的岁月里，景辰不止一次做过那个特殊的梦，在梦中天地都是昏暗的，大雨倾盆，大量的鲜血与雨水混合，一具具景辰连名字都叫不出的种族，纷纷横死在那，这显然是一处荒地，入眼的除了尸体与鲜红的血液外，再也没有其他的东西，不过，远方却是不时的传来一阵喊杀之声。

　　就在喊杀之声渐渐若去的时候，整个世界突然发生了巨大的变化，一本被银芒包裹的书竟然朝着远方射去，若不是今天景辰拥有预言之书，恐怕遇到现在这种情况肯定是十分难办的。

　　“你要找的东西叫做星辰之池，只要你能够融合那星辰之池的水，不但可以突破成为主神级强者，更是可以给自己的神力上附带星辰之力。”龙神的声音充满诱惑力。

　　“这星辰之池到底是什么，我应该如何去寻找，难道只靠预言之书的指引？”景辰看着那出现在自己掌心的预言之书，刚刚龙神在这预言之书上捣鼓了一阵之后，便把这个东西再次送到了景辰手中。

　　龙神轻笑了一声，到，“这所谓的星辰之池其实就是我死去的身体所化成的东西，当年我所修炼的是最纯正的星辰之力，在我被杀之后，拥有这我的神力之源的神体，在漫长的岁月之中，连我都没想到，它竟然进化成了一个水池，这个水池这种的液体并非是普通的水，而是我体内的神力精华，之所以你没有听说过，其实也很简单，因为这星辰之池依旧在我的控制之下，加之人的本性就是贪婪的，自己得到了好处又怎么愿意与人分享？”

　　“什么，那星辰之池竟然是您的身体所化？”景辰觉得实在太不可思议了，这龙神的实力不但超强，死后的身体竟然还能够化成这种珍贵的东西，这实在太挑战景辰的认知了。

　　“没有什么好惊讶的，这个世界上存在太多的位置事物，就算是当年的我，也不敢说了解大陆一切的辛秘，不要说我，恐怕神主都无法了解到这个世界的一切。”

　　“当初，我带领着手下所有成年巨龙去对付另外五名上古之神，虽然我们费了极大的力气，不过有拉希尔在一旁辅助，我们倒也战胜了那五名上古之神，当然，在那一战中拉希尔陨落，其实他的陨落是必然的，你也知道，封印上古之神需要材料，而拉希尔作为生命系至高神，特别是其与上古之神是同一时代，且彼此是对立关系，因此拉希尔那庞大的身躯最适合封印上古之神。”说起这段历史，龙神有些唏嘘。

　　“就算拉希尔的身体不能够被用来封印那些上古之神，他也会死，对吗？”景辰开口问道，当这句话说出口的时候，景辰骤然抬起头，目光迅速落在了不远处一堆早已经没有了血肉的白骨，经过景辰这么长时间的感知，这堆白骨就应该是那位龙神的遗骸。

　　“你很聪明，不过，现在时间紧迫，我觉得你应该先去寻找星辰之池，至于原因，想必你比我还清楚。”对于景辰说出自己当初的所作所为，龙神没有感受到一丝不适，只不过在景辰的目光紧紧盯着那队骸骨的时候，龙神却是轻咳了一声。

　　景辰沉默了，确实如龙神所说的，现在他十分需要星辰之池，更需要里面龙神身体与神力源泉所化的池水，在景辰看来，感悟这种东西是一个比较虚无缥缈的东西，虽然下一刻他或许就拥有了某种特殊的感悟以达到突破的目的，不过这种几率实在太低太低，景辰可不希望去拼人品耗时间，现在景辰，或者说这个大陆最耗不起的就是时间。

　　“还是那句话，只要你融合了星辰之池中的池水，你可以直接达到主神级，甚至直接跨过初级阶段进入中级主神，不过，如果你决定去寻找的话，在星辰之池边上或许有一些小考验，不过，我想以你的实力通过这个小考验并不是什么困难的事情，不过你心中要有些准备就是了。”龙神仿佛吃准景辰一定会去找星辰之池般。

　　景辰心猛地一颤，虽然龙神并没有说别的东西，不过，景辰却是听出了很多内情，这一刻，他突然觉得自己的身上似乎多了一个看不见的担子。


第24章 极北冰原

　　极北冰原，这或许是整个大陆上，唯一一个景辰听说过，却没有真正来过的地方，这里处于大陆的最北边，法兰帝国与晶歌联盟背靠的都是这里，当然，在两国之间的奥丁山脉也连接着这里。

　　整个极北冰原的面积非常大，有传说称这里的面积甚至比法兰帝国与晶歌联盟加上中间的奥丁山脉之和的面积还大，可这片如此广阔的土地，却没有任何一个国家占领过，不要说人类的国家，就算是魔兽在这极北冰原之上都很难生存，当然，能够在极北冰原生活的魔兽都不是一般的魔兽，实力最差的也是公侯级魔兽，兽君在这里都不算少见，只不过这片地域的面积实在太大了，加之达到了这个级别的魔兽都是极其聪明的，想要猎杀异常困难。

　　而且一个不好，好容易被几头魔兽围攻，这里的魔兽虽然彼此间的关系同样不友善，不过面对人类的时候，那可是异常凶残的，冒险者面对一头公侯级魔兽或许还有可能，但要面对两头，甚至还有兽君级魔兽参与的战斗，对于冒险者来说必然是死路一条，久而久之，这极北冰原来的人越来越少，除非是那些亡命之徒，或者是对自己实力极有信心之辈，否则断不会来此寻宝冒险。

　　寒风凛冽仿若刀子一般刮得人浑身冰冷，就算是实力不错的强者，被这寒风刮在身上也能感受到这刺骨的严寒，当然，这并不是极北冰原真正恐怖的自然灾害，这里真正恐怖的是冰旋，这冰旋之恐怖，就算是一些实力不错的七级，甚至八级强者被卷入其中都只有死路一条，那可是能够媲美七级范围魔法的强大自然灾害。

　　不过，好在这种冰旋出现的频率并不是十分密集，有时候一个地方甚至几个月多不会出现冰旋这种自然灾害，当然，也可以说，看到冰旋的人大多已经死了，所以没有人知道这冰旋的出现的原因到底是什么。

　　虽然极北冰原常年气温都是极低的，不过这里也有冬夏之分，相对于冬天，这里的夏天要稍微暖和一些，不过，就算是暖和不少那也是滴水成冰，整个极北冰原都看不到一滴的水，在这里能够生存的除了那些实力强横的魔兽之外，根本没有任何人类能够在这里居住。

　　往日一直平静的极北冰原，大陆上的最北端，最寒冷恶劣环境的所在地，今天却迎来了它的第一位客人，就在太阳还没有真正升起的时候，一道身影已经出现在了极北冰原之上，这道身影的速度极快，就算是兽君级魔兽在这种寒冷的气候下，都无法施展出如此恐怖的速度，更何况这只是一名人类。

　　然而，更令人不可思议的是，这个人类的穿着，他的身上只穿着大陆上最常见的劲装，这种劲装一般只有战士系的强者们会穿，而且还是在没有战斗需要的时候穿，在极北冰原这种危险地带，谁会穿成这样来面对那未知的挑战？若是有人瞧见，恐怕会以为这人不是疯了，就是傻了。

　　若是有大陆上的神级强者，特别是那些实力稍微强横一些的神级强者在此，他们看到那道身影主人的面孔的话，恐怕会惊呼出一个令他们不敢相信的名字，那就是“景辰”，是的，这个在极北冰原上急速飞行的人正是景辰，这个传闻之中已经陨落了的绝强存在。

　　对于景辰是如何陨落的，大陆上有许多种说法，有些人甚至猜测，景辰并没有真正陨落，只不过是受了极重的伤，躲起来疗伤了而已，也正是出于这种猜测，大陆上一些对景辰有看法，甚至是仇恨的人虽然一直在蠢蠢欲动，可他们却是不敢行动，一方面是圣堂与勇者之家暗地里在保护和景辰有关的一切，另一方面也是他们不敢确定，景辰是否真的陨落。

　　如果景辰真的陨落，这一切看起来又十分诡异，毕竟，圣堂与勇者之家这两大势力都不傻，怎么会去保护一个已经陨落的强者有关的人和势力，若是景辰没有陨落，这些蠢蠢欲动者更加不敢放肆了，否则的话，他们即将面对景辰可怕的报复，想到景辰的实力，没有人不胆怯的。

　　之所以景辰回来到这里，正是受那预言之书的指引，虽然景辰不能肯定龙神所说的话是否都是真的，不过让自己的生命神力拥有星辰之力的效果，这实在太过诱人，而且景辰实在找不出怀疑龙神的理由，从某种意义上来说，龙神是龙血族裔的先祖，身为后人，景辰又怎么会去质疑先祖的话。

　　至于说，那星辰之池为什么会在这种人迹罕至的地方，景辰倒是可以理解的，如果不是在这种几乎没有人赶来的地方，星辰之池的事恐怕早就弄得整个大陆沸沸扬扬，根本不会像现在这样，虽然景辰不知道整个大陆上是否有人知道星辰之池的事，不过表面上来看，确实没有人知道，当然也不排除有些人知道，但有着闷声发大财的打算。

　　此刻景辰的心情略有些急迫，试问大陆上所有修炼者，不管是战士系，还是法师系，甚至是辅助系，谁不希望自己的实力更加强大，景辰也是修炼者之一，自然也不例外，特别是在吞噬之神克苏即将降临的时刻，景辰对于实力的渴望越发的强烈了。

　　龙神当初所说的“小考验”，景辰自然也不会忘记，虽然此刻他还不知道到底有什么考验在等着自己，景辰却也从未担心过，因为他知道任何得到都要有付出，这考验也是他必须面对的，根本没有一丝退路，除非想眼睁睁看着吞噬之神克苏降临，自己却无力挽回。

　　景辰也相信，凭借自己的实力完全可以通过龙神的考验。

　　融合了四十八个基础星辰法阵之后，景辰的实力已经达到了一个恐怖的高度，就算是面对那吞噬兽的首领，只要景辰愿意拼，也是有可能取胜的，不说此刻他手中的生命镇魂石与拉希尔至高神力所化的武器，就是那长生神殿的恐怖重量，都足以碾压吞噬兽，不过，景辰却不傻，这种东西突然出现在大陆之上，绝对有其出现的原因，景辰虽然能够对付这一只，以后却难保出现他对付不了的存在。

　　因此景辰需要的是联合大陆上的其他力量一起，找出吞噬兽出现的原因并且加以控制，虽然景辰实力强横，但也没自大到以为自己可以一手遮天的地步，此刻终于从龙神口中知道了这件事的真实情况，景辰自然来了，而且是准备充分的来了，不但带来了生命镇魂石、至高神力幻化的奇形魔杖，更是带来了婆娑古莲。

　　一直以来，婆娑古莲都在被拉希尔的神力孕育着，自从景辰强行碎裂了拉希尔的神格成神之后，景辰的神力虽然不及拉希尔的至高神力威能强大，不过，世界之树成就主神之位，却是让景辰给这婆娑古莲找了一个新的载体，或者说孕育的根本，尽管世界之树分身的主神级神力依旧无法与拉希尔的至高神力相提并论，但效果可比景辰的神力号上不少。

　　此刻，这婆娑古莲已经进化到了仅有十片叶子，根据景辰所知道的，加上他的推测，这婆娑古莲与此刻景辰的情况差不多，都差最后一步，只要在掉落一片叶子，婆娑古莲就可以进化到一个十分强大的地步，而景辰此刻也是，只要再融合一个法阵就可以达到主神级，到时候景辰的实力将直线提升。

　　这次景辰之所以把婆娑古莲也带来的，不但是为了以防万一，更是希望可以通过星辰之池的刺激，令这婆娑古莲再次进化，要知道，以景辰现在的手段，想要令婆娑古莲再次进化几乎是一项不可能完成的任务，毕竟，婆娑古莲可是堪比拉希尔的存在，这种级别的植物可不是什么能量都可以催生的。

　　龙神的神力本源或许就是景辰的机会，因此他这次也将婆娑古莲带来了。


第25章 神秘强者

　　来到了极北冰原的深处，景辰还是将自己的神识放大到了极致，虽然有预言之书的指引，景辰即便不去感知也能够到达星辰之池的所在地，不过，这极北冰原上却也存在一些魔兽之中的强者，尽管这些强者不一定威胁到景辰的安全，但现在时间紧迫，景辰也没有时间去浪费。

　　不过，这一路上还算平静，不知道是感受到了景辰那强大的神识，还是预言之书上若隐若现的神威，并没有魔兽跑出来给景辰制造什么麻烦，而没有受到任何干扰的景辰径直朝着星辰之池的方向飞去，这一飞甚至横跨了半个极北冰原，来到了极北冰原的核心地带。

　　刚刚来到这片极北冰原的区域，景辰已经能够感受到那股磅礴的星辰之力，一直以来，星辰之力都是一种很特殊的能量，除了这龙神之外，景辰实在没听说过谁是修炼星辰之力成神的存在，就算是龙神这样的存在，景辰也一直认为，其是因为创世神的关系，才能够拥有星辰之力，这种极端恐怖的神力。

　　但是，景辰的注意力很快就被另一股气息吸引，而不是落在了那星辰之池上，因为此刻在星辰之池旁边竟然站着一个生物，确切地说，应该是一个人，在这最不应该有人存在的极北冰原核心地带，竟然出现了一个人，站在星辰之池旁边的人类，而且这个人就那么静静的站在那里，仿佛陷入了沉思，看上去根本没有感应到景辰的到来。

　　“这里怎么会有人？难道这星辰之池已经被人发现了？”疑问一个个出现在景辰的心头，可他并没有立刻行动，而是在观察，观察这个站在星辰之池旁边的人，这么多年的阅历让景辰明白，贸然出手对付一个连他都看不透实力的存在，这可不是一个好选择。

　　从表面上看，这个人与景辰一样，身上并没有穿戴什么宝物，只不过这个人身上穿的是长袍，很简单的白色长袍，这长袍一直垂到地面上，最奇特的是，这极北冰原上的风竟然无法吹动长袍，这长袍就那么静静的穿在此人的身上，这与周围凛冽的寒风吹动的冰屑形成了鲜明的对比。

　　从气息来看，这个人仿佛和这片天地融合成了一个整体，这种特殊的感觉令景辰不禁皱起了眉头，这种诡异的情况他是第一次看到，可以说，此刻这人的身上没有任何强大的气势波动，不过，也可以说这人身上处处透着强大，因为神级强者就是一个可以极大的调动自然界本源力量的存在，这个人可以与这片自然融于一体，至少景辰之前从来没看过有人能够做到这点。

　　这面前之人特殊的境界，或者说令景辰看不透的实力，让他更是不敢轻易向对方下手，而更令景辰奇怪的是，如果说这人没有气势的波动，还可以说他与自然融于一体，景辰感知不到的话，可随着时间的流逝，景辰竟然也感知不到对方情绪，甚至是气息上的波动，仿佛这就是一个有生命的雕像而已。

　　不过，能够站在这里，又怎么会是雕像那么简单，此刻，景辰已经把眼前这人看成了自己有生以来最强大的敌人，一个实力甚至远超自己的强者。

　　因为景辰就算是在面对创世神的时候，创世神的能量波动虽然模糊，但景辰依旧能够捕捉到，不像眼前这个人类，仿佛完全融入了自然界似的。

　　更何况，面对创世神的时候，景辰毕竟知道一些创世神的底细，心中并没有任何的恐惧与惊讶，可眼前这人不同，景辰对于这人可以说一无所知，而且以景辰现在的实力根本无法看透对方。

　　显然，那人似乎也知道景辰的到来，只不过，或许是因为景辰并没有采取什么行动，所以这个人也没有动，他依旧静静的站在那里，看着那星辰之池中的池水，这池水静静的躺在那里，就仿佛一面镜子一般，若不是自池水之中传出的强大星辰之力，景辰实在不敢相信，这就是星辰之池，这就是龙神的神体与神力本源所化的星辰之池。

　　不知过了多久，景辰感觉自己的身体甚至都有些站得麻木了的时候，他终于忍不住开口问道，“你是谁？”

　　这名站在星辰之池旁边的人并没有回答景辰的话，不过，这人还是有些变化的，那就是从原本侧对着景辰，在景辰问完这句话之后，变成了正视景辰，而当景辰看清这张脸的时候，惊讶之色浮现在了景辰的脸上。

　　首先进入景辰眼帘的，是一张看上去没有任何特殊的脸庞，这是一张标准的大众脸，属于那种扔进人堆里绝对再也找不到的人，这并非令景辰惊讶的地方，而最令景辰惊讶的是，在这张普通得不能再普通的脸上，却有着一双极其特殊的眸子，如果可以用一种东西来形容这双眸子的话，景辰觉得自己会选择星空，是的，这是一双仿佛把星空装在了其中的眸子，一双只要看上一眼，就不会忘记的眸子。

　　原本极其普通的面孔，也因为有了这双眸子的映衬，变得不同了起来，这种不同景辰无法言明，却又真实的存在，不但如此，就算此刻这人的目光落在了景辰身上，景辰都感受不到对方的气息，就仿佛眼前的一切都是景辰幻想出来的东西，可那种特殊的感觉却是一直存在，令景辰不得不相信，面前的这个人并非是什么虚影，而是一个实体。

　　此刻，经历过大大小小无数次战斗的景辰心中明白，尽管两人现在还没有交手，甚至连交谈都没有，但他已经落于下风，而且是绝对的下风，这种情况若是不能够得到有效的逆转，那么交手的结果只能是让他输得更惨而已。

　　到了景辰此刻的层次，仅仅是一个下风，就已经很难挽回，这种落于下风的情况很可能演变成失败的结果，这自然不是景辰希望看到的结果，所以他再次开口了，“你是谁？”这次景辰一字一顿，每个字都仿若雷鸣一般，将整个空间的气息尽数打乱，这就好比一潭平静的水被一颗石子击出圈圈涟漪一样，原本这站在景辰对面之人也是这潭水的一部分，而景辰要做的就是把他逼出与潭水相结合的境界。

　　那人却是面无表情的看着景辰，就在景辰以为自己的做法成功了的时候，对方却是缓缓抬起了右手，看到对方抬手，景辰登时一惊，可他想要动转身形躲开对方这一击的时候，景辰却是惊讶的发现，自己的身体竟然根本无法移动，仿佛有一只看不见的大手牢牢的摁住了景辰的身体，这个发现令景辰的后背瞬间冒出了一层冷汗。

　　可就在这一瞬间，对面之人的攻击已经降临了，景辰甚至没看清对方是用什么能量攻击的自己，他的身体已经如断线的风筝一般，被击飞了出去，直到百米之外，景辰才稳住身形，他抬起头看向那道身影，可那道身影依旧站在原地，仿佛从来都没有移动过似的，不过，景辰却可以肯定，对方一定是动过了，因为刚刚那一击，景辰清楚的感应到了对方的气息，显然，刚刚这人是以极快的速度靠近了景辰，一击之后立刻又退了回去，并没有追击。

　　“竟然快到这种程度……”一边心中暗自想着，景辰不禁苦笑了一下，一直以来，景辰的速度虽然不敢说是同级别之中最强悍的，但他的速度却是很少有人能够媲美，可现在，对方的速度与景辰根本不是一个层面的，甚至可以说，对方的速度简直就不是景辰可以企及的，如此恐怖的存在令景辰的心中浮现出一丝苦涩。

　　这就像善于长跑的人，突然遇到了一个比他还精通长跑诀窍的人，在自己精通的领域被人挫败，对于景辰来说实在是个不小的打击。

　　不过，景辰是何许人也，如果这点打击就能令景辰退缩的话，他也就不是景辰了。

　　缓步从百米之外走回来，虽然仅仅只有几息的时间，不过景辰已经将自己调整到了最佳的状态，刚刚对面这人发动攻击的时候，景辰根本没有一丁点的准备，他根本就没想到，这人会上来就发动攻击，连声招呼都不打。

　　毕竟，景辰是带着预言之书来到这里的，而这个站在星辰之池旁边的人类，想来应该就是龙神口中的“考验”，既然这是龙神的考验，在景辰看来，起码应该告诉自己考验的内容是什么吧，现在连话都不说直接开打，就算是景辰也有些摸不到头脑，但值得庆幸的是，刚刚那一击对方显然没有使出全力，否则景辰根本不可能如此正常的调整好，并且走回来。

　　按照正常情况来说，速度的快慢与实力是成正比的，如果对方的实力也是中级神邸，即便在单独的速度方面会快过景辰，但在其他方面，特别是攻击方面，是几乎没有可能比景辰还强悍的，而且看这人刚刚那恐怖的速度，完全不是一个中级神邸应有的速度，即便是以速度见长的中级神邸也不可能拥有连景辰都反应不过来的速度。

　　想到此处，景辰心中自然明白了对方的意思，这是在告诉他，考验已经开始了，让他做好准备吧，或许下一击降临的时候，就不会让他如此轻松的调整过来了。

　　不但如此，在景辰缓步走回来的路上，他更加坚定了自己刚刚的想法，此刻他所要面对的这个存在，绝对是这几十年之中，景辰面对的最强大的敌人，尽管景辰无法确定，这人的实力若是与创世神相比孰强孰弱，不过景辰可以肯定的是，对方的实力一定达到了主神级，一想到此刻面对的是一个主神级的强者，景辰心中不但没有丝毫的恐惧，甚至生出了一种难言的兴奋。

　　以景辰现在的实力，离主神级仅仅是一步之遥，在这个世界上能够与景辰匹敌的对手实在太过稀少，而强者之路需要的却是不停的战斗，在战斗之中提升自己的实力，在战斗之中感悟法阵的真谛，这不但是神邸们需要的，就算是凡人强者的成长，也离不开战斗，景辰这一路走来，正是因为经历了无数场生死之间的战斗，才能成长得如此之快。

　　此刻看到了一个实力比自己还要强大许多的对手，景辰的斗志瞬间便被其点燃，这是一种追求更加强大力量的信心，信心与斗志转化成了景辰坚韧不拔的战意。

　　似乎感应到了景辰身上散发出来的强大战意，那原本一脸平静的站在星辰之池旁的强者脸上，竟然也流露出了一丝凝重的表情，这是从景辰来到这里至今，这名强者脸上唯一的表情变化，看到对方脸上的表情变化，景辰心中也明白，一场最为艰苦的战斗即将开始了。


第26章 池边激斗

　　“快！”这是景辰第一个感觉。

　　就算此刻的景辰心中已经有了准备，不过对方的速度还是远超景辰的认知，当其身影微微一阵晃动的时候，景辰只来得及向右微闪，却也没能够躲开对方的攻击，不过，这一击却是偏离了景辰胸口的要害，直接轰在了景辰的左肩之上。

　　“嘭！”

　　随着这声巨响，景辰的身子再次被一股巨力击飞，只不过这次景辰早有准备，身在半空之中已经调整好了身体的平衡，就在景辰准备朝着仍然站在地面之上，正仰头望着他之人发动攻击的时候，一丝强烈的危险感突然袭上景辰心头。

　　“不好！”

　　景辰只来得及大喊一声，对方的攻击已经到了，恐怖的攻击，这一击过后景辰甚至觉得身子像被撕裂一般的疼痛，这种猛烈的疼痛甚至令景辰的脑神经都痉挛了一下，这一瞬间的失神，注定了景辰根本无法调整好自己的状态来应对即将到来的疯狂攻击，这一刻，景辰的心中突然浮现出许多的想法。

　　而这其中最强烈的就是对龙神的腹诽，虽然在来的路上，景辰想到了很多种可能，不过他唯一没有想到的是，这龙神口中的“小考验”，竟然会是让他迎接一名至少拥有中阶主神实力强者的攻击，这份实力虽然无法和当年全盛时期的龙神相比，不过也绝对不是现在的景辰能够抵抗的，主神与中级神邸虽然仅仅差一个层级，但从中级神邸到主神，那绝对是质的变化，不管是实力还是神体，都将有本质的提升。

　　虽然景辰修炼的是星辰之道，而且一直以来景辰最擅长的就是以弱胜强，可惜，在绝对的实力面前，景辰根本没有一丝反抗的机会，这就像让一个普通人去和一名强者对战，只要不是那个强者故意放水，普通人根本没有赢的机会，景辰与这神秘人之间的差距虽然没有那么大，但也绝对不小。

　　不过，景辰毕竟是景辰，他的战斗经验之丰富远不是同龄人可以比拟的，就算是与其他封号强者相比，也是不遑多让，就在其被攻击的短暂间隙中，景辰还是拿出了那把拉希尔至高神力所化的奇形魔杖，虽然景辰的实力无法与这神秘人匹敌，可拥有至高神力武器的景辰至少也有了一定的反击能力，只不过景辰毕竟不是至高神，甚至连主神级都没有达到，所以至高神力在他手中并不能发挥出应有的威力。

　　凭借着长久战斗培养出来的预判能力，景辰骤然挥起了手中的奇形魔杖。

　　“砰！”

　　虽然景辰攻击的地方看着像是什么都没有，可那神秘人却是真的出现在了那里，不但出现在了景辰挥击的位置，还用手接住了景辰手中的奇形魔杖，不过，这接住仅仅是一瞬间的事情，下一刻神秘人看似轻易的一推，景辰的身体再次朝远处飞去，只是这次神秘人却停留在半空中，并没有再次攻向景辰。

　　“没用？”景辰惊讶的看着神秘人，自从得到了这把拉希尔至高神力所化的武器以来，景辰还是第一次遇到这种情况，他的攻击竟然没有起任何作用的就被对方挡下来了，要知道，不管怎么说，这可都是至高神力，而且还是景辰通过自创神术挥出的一击，在他看来，就算是主神级的存在，应该也不可能毫发无伤，毕竟，对方可不知道自己所施展的是至高神力，一旦令至高神力触碰到身体，甚至是侵入身体，那绝对是一件十分恐怖的事情。

　　“不对！”

　　看着没有朝着自己追来的神秘人，景辰突然发现了一些不同之处，此刻这神秘人的一只手背在身后，只有另一只手垂在身旁，如果不仔细看，当然看不出这神秘人的变化，可景辰仔细一看，却是发现了一些异样，那就是神秘人的身子在微微的颤抖，这种颤抖的幅度很小，若不是景辰的眼力极其出众，是根本无法发现对方身体上的轻微颤抖。

　　“看来这至高神力对于他来说，还是有些作用的，只是不知道这作用有多大，看上去不是很大。”景辰心中暗道，不过他倒是也明白，如果不是刚刚自己出其不意的攻击得手，自己这根至高神力所化的武器想要碰到神秘人是十分困难的，虽然现在神秘人的实力受损，不过也注定了景辰再想碰到神秘人的身体肯定是非常不容易的事。

　　时间一点一滴的流逝，神秘人与景辰都是凌空而立，其实两人对视的时间只过了一分钟不到，但对于景辰来说，这种精神高度集中却是极其消耗神力的，而且随着时间的流逝，景辰感受到的压力越来越大，特别是那种自然环境给景辰带来的压力，竟然和身在旁人领域中的感觉差不多。

　　“领域？对了，难道这是在他的领域之中？”景辰眼神一凝，突然想到了一种可能，那就是，这片区域一直隐藏着一个特殊的领域，只要自己踏入这里，就已经受到了这个领域的制约，只不过这领域藏的实在太过巧妙，就算是景辰都没有发现。

　　景辰心中这种念头一起，对于周围环境的感知越发的仔细起来，在景辰那强大入微的感知下，神秘人隐藏起来的领域自然无处遁形，倒也不是说这领域隐藏得多么巧妙，甚至可以说，这个领域根本没有隐藏起来，因为领域就在那里，只不过景辰没加小心而已，当然，这也与景辰几乎没怎么跟拥有领域的强者交过手有着莫大的关系。

　　在如今大陆之上，拥有领域的强者不能说一个没有，却也是凤毛麟角般的存在，至少景辰到目前还没有真正遇到过一个，当初那神母倒是可以算得上一个，只不过神母的领域实在太弱了点，甚至可以说那都不算是一个完整的领域，这就像用汽车的发动机来给飞机提供飞行所需的能量一个道理。

　　神母的领域，是基于她成为主神级存在之后，才领悟出来的，而现在她的实力只是中级神邸，而且还不是如景辰这种，仅仅之差一步就可以成为主神的存在，神母离再次拥有主神级实力的路，还有些远，所以那领域看上去很强大，但实际效果却是很一般，若不是那样的话，当初的神母又怎会陨落在景辰的手中。

　　至于此刻站在景辰对面的这名神秘人，其实力完全不是神母可以媲美的，先不说他那强大到恐怖的实力，就算是这领域的完美程度，也不是神母那种只能发挥出一半不到实力的领域可以媲美的。

　　“难道只有你有领域？”拥有生命镇魂石的景辰并不害怕对方拥有领域，在远古时期众神，特别是主神级的神邸动手的时候，领域与领域的碰撞是司空见惯的事情，也正是这个原因，所以主神级强者才会去制作生命镇魂石这种领域类的神器，这样一是可以让领域不会大量的消耗自己的神力来维持，另一个方面是就算这领域类神器被人击垮，破碎的最多也就是神器本身，对于神奇主任的损伤并不大。

　　“嗡……”

　　生命镇魂石的领域骤然自景辰体内喷涌而出，这一刻原本平静的环境突然发生了巨大的变化，那神秘人原本隐藏起来的领域，也在生命镇魂石领域出现的瞬间开始动荡，整个领域都爆发了猛烈的动荡，那神秘人自然无法阻止景辰召唤领域，也没有阻止的机会，神器施放出来的领域相比于自身拥有的领域来说，出现的速度明显要快上很多，甚至可以称得上“瞬间”二字。

　　可若是自身施放出来的领域，即便是实力更加强横的高级主神强者，都需要一定时间的准备，只要准备就绪就可以得到比生命镇魂石略胜一筹的领域，这其中的利弊得失却是没有几个人能够真正说清楚。

　　“咔！咔！咔！”

　　两大领域相撞，发出了一阵阵刺耳的特殊声音，不过，此刻不管是景辰，还是那神秘人，他们都没有机会去理会两个正在不停碰撞的领域，景辰更关心的是，如何杀掉战胜，甚至杀掉对方，至于神秘人心中在想什么，就不是景辰能够猜到的了。

　　看到景辰竟然也能够使用领域，对面的神秘人脸上不但流露出了凝重的神情，更是露出了几分惊讶，可就在其刚刚流露出惊讶的时候，景辰的攻击已经到了，只见一个不大的融合法阵出现在那神秘人的脚下，这也是最近景辰才刚刚研究出来的神术，这个神术可以随意的变幻大小威力却不变，而这样的直接结果就是，这融合法阵所消耗的神力可以控制了，否则面对如此强敌，景辰绝对不会上来就施展这种特殊的手段，一直以来融合法阵的消耗都是摆在景辰面前的大难题。

　　只见那神秘人依旧抬起了右手，不过这次右手抬起的速度实在太慢了，就算是景辰都能清晰的看到对面强者手在动，而且从始至终景辰都看在眼里，就在这只手抬到直接面对景辰的时候，神秘人的右手却是突然挺住了。

　　“嗯？”看到对方脸色如此阴沉的停在了那里，景辰实在不明白，对方的手掌对着自己到底有什么用处，“他到底想要做什么？”感受到庞大的能量朝着其手中汇去，景辰感受到了莫大的压力，这种压力来自于神秘人抬起的右手。

　　在神秘人刚刚抬起右手的时候，景辰并没有发现什么一样，可仅仅是过去了片刻的功夫，这右手之上竟然汇聚了庞大到恐怖的神力，这些神力很多都是从自然界之中剥离出来的，拥有着极强的攻击力，这点单单看神秘人右手附近的那些黑色裂纹就知道了，按理说这极北冰原应该是一个空间极其稳定的地方，要在这种地方使聚集的能量强行压碎空间形成无数道空间裂缝，其本身就有着极大的难度。

　　一击，带着璀璨光芒的一击，就将景辰的身体再次轰飞，不过，这次景辰的身体并没有飞远，就仿佛有一只景辰看不见的大手，在左右着景辰身体的位置，而那只聚集了恐怖神力的右手，却是不停的隔空挥出，如此简单的动作，便将景辰打得体无完肤，身上大大小小的伤不计其数。

　　“太强了……这实在太强了！”此刻景辰感受不到一丝的疼痛，这并非是景辰没有受到什么波及，而是初时的疼痛实在太剧烈了，现在景辰的痛觉已经彻底麻木了，根本感受不到身体中传来的疼痛。

　　“你，不是我的对手，没必要再继续坚持。”

　　那神秘人终于开口说话了，这应该是景辰来到这里之后，听到这神秘人所说的第一句话。


第27章 战不休

　　“我还没有输！”景辰冷哼一声，缓缓站了起来，他早已记不清多久没像现在这般凄惨，不用感知也知道，现在体内的情况绝对糟糕到了一个恐怖的境地，不过，景辰还能够坚持，他也必须坚持。

　　这一次，景辰并没有立刻攻向那神秘强者，他甚至没有去看对方所处的位置，他明白，对方的实力达到了如此恐怖的境地，就算是去看，去感知，都无济于事，因为他根本无法快过神秘人，这是双方实力上的差距，也是本质上的差距，不过，不去锁定对方不代表景辰就彻底放弃了反抗。

　　只见景辰直接盘坐在冰面上，这种程度的冰冷根本无法令景辰感到寒冷，而那些从景辰嘴角流出的血迹，却是没有丝毫冻结的迹象，就算是已经滴落在冰原之上，也是如此，这极北冰原虽然寒冷，但景辰的血液之中蕴含了庞大的能量，想要冻结也不是一时半会能够做到的，必须等血液之中游离的能量散去才有可能。

　　这一刻，景辰的心异常平静，连景辰都说不清楚，自己到底是怎么了，就仿佛进入了令一种境界之中，这种境界令景辰身心平静的同时，竟然还在快速的修复着景辰的身体，坐在那里的景辰只感受到了一股暖洋洋的感觉，这种感觉很奇怪，连景辰都无法描述清楚，在这种暖洋洋的感觉之中，景辰甚至有一种昏昏欲睡的冲动。

　　然而，看着这一切的发生，那神秘人并没有攻击景辰，他就那么站在半空之中，看着眼前的一切，看着那浑身闪动着淡淡绿芒的景辰做在冰原之上，鲜血自景辰身上的伤口流出，不多时便把周围的冰原染红。

　　平静下来的景辰心也在这一刻变得通透起来，这些年来如此困境他并非第一次面对，虽然对手强大异常，可现在景辰重伤，对方并没有继续攻击景辰，仿佛对方的目的不过是阻止自己靠近那星辰之池，否则景辰实在无法解释，为什么在自己如此重伤的时候，那神秘人竟然放弃了攻击。

　　时间一点一滴的流逝，景辰这一坐就是十天。

　　当景辰在次睁开眼睛的时候，看到的情景与他第一次来到这里的时候可以说一模一样，若是没有那些已经冻结了的血液，与被冲击波震碎的冰层，景辰甚至会产生“自己是否真的来过这里”的错觉。

　　看着已经站在星辰之池旁边的神秘人，景辰身上的战意再起，这一刻，景辰能够清晰的感受到，自己的实力提升了，虽然这种提升的幅度很小，不过到了景辰这个层次，能够清晰感受到的提升，这种机会实在太少太少，要知道，景辰离主神级也只有半步之遥，如果一直这般提升下去的话，景辰早晚有一天，即便不使用那星辰之池中的池水，也可以突破到主神级。

　　似乎感受到了景辰的苏醒，神秘人再次转向了景辰，他的那双眸子已经闪动着无尽星芒，整个脸上根本没有一丝表情，就那么平静的看着景辰，仿佛两人根本不认识似的，而就在十天前，这神秘人还差点将景辰杀死。

　　无所畏惧，这是一名强者最基本的素质，虽然不知道这神秘人上次为什么手下留情，但景辰与之战斗的时候依然没有一丝留手，更没有一点畏惧之心，完全是一副以命搏命的架势，之所以这样，是因为景辰心中明白，对方的实力本来就超过自己，若是不拼尽一切手段的话，也不用打下去了，直接认输可能会好一点。

　　虽然景辰的实力比上次强了一些，不过，与面前的神秘人相比，他的实力依旧差得很远，甚至与上次根本没有什么太大的不同，依旧是景辰败北，依旧是陷入垂死境地，那神秘人依旧没有追杀景辰，一切的一切都与第一次一模一样，唯一不同的是，景辰身上的伤更重了，若不是那神秘人没有追杀景辰，若不是景辰本身就是生命系神级强者，若不是有世界之树分身提供的神力支援，如此严重的伤势，景辰根本没有自愈的可能。

　　在这场战斗之中，景辰并没有借助世界之树分身，甚至是泰瑞恩的力量，如果借助了世界之树分身与泰瑞恩的力量，景辰可以肯定，这神秘人绝对不是自己的对手，不过，景辰却没有，因为当初龙神说了，这是对他一个人的考验，如果借助了世界之树分身，甚至是泰瑞恩的力量，景辰不敢说这还是他一个人的力量。

　　而且这种高强度的战斗，对于景辰来说是异常珍贵的体验，强者就是要经过无数生死之间的磨砺，才能够成为真正的强者，每经过残酷的磨砺，强者根本无法使自己的实力增长，因此景辰格外珍惜与这神秘人之间的战斗。

　　接下来的岁月里，只要身上的伤一养好，景辰就会与那神秘人大战一场，这种高强度的战斗令景辰的实力由停滞进入了另一个增长期，虽然每次战斗之后的增长都很慢很细微，不过这种真实存在的实力提升令景辰兴奋莫名，这就像行走在沙漠之中快要渴死的人，突然看到一片绿洲一样。

　　景辰渐渐的沉浸在这种无休止的战斗与提升之中，随着对神秘人攻击方式与法门的理解，景辰越发的适应了与神秘人的战斗，不但适应了神秘人的战斗方式，更加适应了神秘人那快到恐怖的速度，其实这速度并非没有任何的破绽，这神秘人之所以可以如此之快，主要是利用了一种特殊的手段。

　　这种手段有效的利用了冰原的反光性，使得景辰对神秘人所在的位置产生错觉，这种错觉直接造成了景辰对神秘人位置上的判断失误，正是因为这个原因，所以在景辰眼中，神秘人才会拥有那般恐怖的速度，其实神秘人本身的速度虽然也很快，但与景辰相比差距也不会那么大。

　　了解了神秘人借用的这种特殊手段之后，景辰不但可以有效的防止神秘人借用这种手段来攻击自己，更是能够达到以彼之道还施彼身的效果，虽然刚开始的时候，因为不熟练被神秘人偷袭破坏了几次，不过在景辰的不懈努力下，对于这种特殊方法的应用是越来越完美了。

　　严格意义上来说，这并不算是某种神术，甚至不算是秘法，最多只是一种利用周围环境的方法而已，而且这种方法也只适合极北冰原这种地方，根本无法在别的地方使用，就算是冻结的湖面也不行，因为整个世界上只有极北冰原是玄冰的世界，一切都被冰层覆盖，若是回到内陆，周围的景物很容易令对手发现景辰的身影。

　　不过，经过神秘人这种特殊身法的启迪，景辰倒是想到了不少东西，这些特殊的方法都是对周围环境的某种利用，以达到迷惑敌人，甚至是出其不意攻击敌人的效果，特别是在生命气息浓郁的森林地带，景辰的这些方法得到了完美的诠释，当然，演练这些方法的可行性，景辰并非是本人去的，而是靠着泰瑞恩去演练。

　　景辰在极北冰原一呆就是大半年，这大半年中，关于景辰已经陨落的消息甚嚣尘上，根本后来圣光的推测，应该是有人想要借用这种手段将景辰逼出来，毕竟，景辰在原大陆上还有不少仇家，如果景辰真的陨落，那么这些仇家自然会通过对景辰老师、月嫣然等女的亲人，甚至是伤害景辰的朋友，来发泄心中对于景辰的恨意。

　　这一切自然不是景辰希望看到的，所以他借用泰瑞恩的那具身体找到了圣光，也找到了首席长老，从两人那里离开之后，泰瑞恩去了大陆上的几个地方，当泰瑞恩再次回到梦境世界的时候，原大陆上关于景辰已经陨落的消息彻底消失，虽然有很多人心中依旧有着各种各样的疑惑，不过，能够成为强者，谁不懂好奇心害死猫的道理，所以这些人并没有为了满足自己的好奇心而去追寻事实的真相。

　　极北冰原之上，景辰刚与神秘人大战一场，这次战斗之后，景辰所受的伤并不是很重，虽然这大半年的时间里景辰没有一次击败神秘人的记录，但到得现在休战的原因已经从最初景辰的伤重不支，到现在的神力耗尽，单纯的神力耗尽身上的伤并没有多少。

　　“你的实力进步得很快，甚至能够理解我的自然之道，不过，你却永远无法战胜我。”这次神秘人并没有直接回到星辰之池胖，恢复一直以来那种注视星辰之池的模样。

　　“为什么？”盘坐在地上的景辰仰起头，看向不远处的神秘人，这次战斗景辰感觉自己已经有了很大的进步，至少他已经能够攻击到神秘人，甚至抓碎了神秘人的一块衣角，当然，也仅仅就是这种程度而已，想要击伤神秘人，那可不是现在的景辰能够做到的。

　　被景辰这么一问，神秘人突然陷入了沉默，仿佛在沉思什么，又好像根本不知道应该如何说，半晌之后，神秘人才再次开口道，“每个人修炼的方式都是不同的，这就像世界上从来都没有出现过两个一模一样的凡人，同样，每个神的修炼方式也不同，所以你不会看到两个一模一样的神邸，我承认，你拥有的修炼方式都是最强横，最顶级的修炼方式，不过，这些修炼方式也极大的限制了你，这就像一个世界，你虽然掌握了这个世界，却也被局限在这个世界之中……”

　　“这……”景辰的脑海之中仿佛炸开了一般，一直以来，他从来没有想过，自己有一天会跳出神秘人口中的“世界”，这种想法从来都没有出现过，不过，有过碎裂拉希尔神格经历的景辰却又明白，神秘人所说的似乎是对的，因为他拥有过拉希尔的神格，有拥有了创世神极力推崇完善的修炼方法，所以景辰一直以为，只要按着这条路走下去，就一定可以成为至高神，即便无法媲美创世神，但也可以成为超越主神层次的存在。

　　可此刻，被神秘人这么一说，景辰突然发现，自己好像忽略了一些事，一些十分重要的事。

　　“难道你从来都没有怀疑过，为什么创世神所创造出来的神邸，最强的也只是主神级，就算拥有了可以媲美至高神的实力，那也仅仅是能够媲美而已，媲美不代表就是，这是为什么，你或许从来都没有想过。”神秘人缓缓说道，他的脸上依旧没有任何表情，仿佛是在说一件在普通不过的事情。

　　“为什么？”景辰仿佛下意识的问了一句。

　　“因为他本身就是至高神，所以无法创造出来与自己同等级别的存在，这与他多么伟大无关，这就是规则，那高高在上无法企及、无法违逆、无法挑战的规则，想要成为至高神，其实只有两种途径，一种是靠着自己的不懈努力达到那个层面，一种是诞生的那天起就是至高神。”

　　“在我们这片大陆上，靠着自己的一步步成长，最终成为至高神的神邸只有创世神，而其他诸如上古之神与生命之神这些存在都是世界诞生出来的至高神，两者的差距就和自己修炼成神者与靠神格成神者的差距一样大。”

　　“不过，那高高在上的规则虽然可以让人能够修炼成为至高神，但每一位至高神诞生，一条成就至高神的路就会被规则堵死，也就是说，没有人可以再去走这条路，而创世神除了能够把他所掌握的创造法则推演到极致之外，其他法则即便他会，也无法推演到极致，所以你所修炼的方法，根本就是不完美的，如果你一直修炼下去，或许可以成为主神级的存在，但根本无法成为至高神，更不要想与至高神为敌。”

　　“主神不能够与至高神为敌？那为什么在远古时代龙神就可以？”虽然景辰认为这神秘人所说的关于修炼方面的事十分有理，但当其说主神不能够与至高神为敌的时候，景辰有些不以为然，不管是在传说之中，还是在泰瑞恩、拉希尔这些存在的记忆中，景辰都寻找到了龙神可以抗衡至高神的记忆，这些记忆可不会造假，这些都是拉希尔与泰瑞恩亲自见证的东西。

　　“龙神？从某种意义上来说，龙神并非创世神创造出来的，他与其他神邸是不一样的，否则，创世神手下怎么只有一个龙神可以媲美一些上古之神的实力，其他主神都不可以？”说完神秘人并没有再多说什么，身形闪动直接回到了那星辰之池旁，恢复到了一如既往的凝视状态。

　　“不是创世神创造的？”景辰喃喃道，眼前这神秘人能够说出这种话，显然是知道一些其中的隐情，可这些隐情神秘人却不想告诉景辰，虽然景辰很想知道，这其中的隐情到底是什么，可神秘人不说，景辰根本没有实力强迫神秘人说出来，也就只能不了了之。

　　当然，最令景辰震撼的还是神秘人刚刚所说的那番话，关于星空秘法方面的判断，虽然以景辰的眼界无法判断神秘人所说的是否完全属实，不过，景辰的心已经偏向于相信神秘人，第一是神秘人没有理由要骗他，第二是那高高在上的规则之力确实不太可能容许创世神推演出另一种可以成就至高神的方法。

　　这种想法虽然在景辰的心中激起一片涟漪，不过，这并非此刻景辰需要着重考虑的事情，因为现在摆在他眼前的还有另一件事，那就是不停的提高自己的实力，以期能够战胜面前的这个神秘人。

　　念及此处，景辰缓缓闭上了双眸，再次陷入那种通透的境界之中，这种状态可以令景辰更快的恢复自身的神力，也能够更好的修复景辰受伤的身体。

　　然而，就在景辰双眸闭上的那一刻，神秘人被其抓碎的衣角处，竟然渗出了一丝殷红，当然，这殷红出现的瞬间，一道金光隐晦的闪过，不但那丝殷红消失不见，就连神秘人破碎的衣角也被彻底的修复了。


第28章 领悟

　　艰难，这两个字一直盘旋在景辰的心头，这个神秘人就像是一座景辰无法逾越的大山，尽管景辰的实力一次次提升，一次次增长，不过在面对这神秘人的时候，景辰总是觉得缺少了点什么，随着一次次战斗，这种感觉越发的强烈了起来，因为每一次战斗结束，景辰都会借着恢复的时候反思、研究，并且改进自己的攻击方式。

　　经历了将近一年的时间，景辰自认为从攻击方式到战斗的节奏都已经很完美，可每次眼看着就能够击败神秘人的时候，却总觉得有什么地方漏了一环，这被景辰漏掉的一环最终便演变成了景辰失败的诱因，可不管景辰如何寻找，都无法寻得那缺少的东西，每次大战结束，当景辰想要找到那种缺少的感觉时，那种感觉又会突然消失得无影无踪。

　　“到底是什么？为什么我总觉得自己缺少了一种东西，如果我拥有这种东西的话，一定可以击败他。”

　　又一次失败在最后时刻，景辰盘坐在冰原之上，努力的找寻着那一丝灵感，可不管景辰如何去找，总觉得自己仿佛走进了一个死胡同，根本无法寻到正确的出口，现在的景辰已经将自己能够使用的东西完全施展了出来，不管是生命镇魂石的领域，还是至高神力的攻击，那神秘人都可以几乎完美的闪避开来，弄得景辰一点脾气都没有。

　　“不是自己的神术，难道你自认为能够掌控？可笑……”神秘人的声音突然传进了景辰的耳朵，那声音带着浓浓的讽刺意味，瞬间便将景辰惊醒。

　　“不是自己的……神术？”景辰口中不停的重复着神秘人的话，此刻他并没有在意神秘人话语之中的讥讽之意，因为他突然觉得，自己好像抓住了某种极其重要的东西，这就是他一直以来在找寻的东西，也是那每每与神秘人对战之时，景辰感到缺少的那一环。

　　“灵魂！对，就是灵魂！”景辰突然大喊出声，这一刻，他已经知道自己所欠缺的到底是什么，那就是神术的灵魂，到了景辰这个层次，对于强大神术的依赖已经很弱了，就算是拥有强大的神术，没有足够的神力支撑，也是无法施展的，这与凡人强者时期，拥有强大的秘法甚至能够越级挑战是完全不同的。

　　然而，神术本身是死的，特别是学来的神术，这些神术都是旁人创造出来的，景辰虽然也了解了其中的一些精髓，但也仅仅是了解而已，他根本无法做到如创造者那般将神术融入了自己的灵魂，在这一刻，景辰也突然明白，真正的神邸战斗，并不需要各种各样的神术来互相辅助，正所谓博不如精，人力有限，没有人能够把所有神术都融入自己的灵魂。

　　没有融入自己灵魂，或者说，没有被主人赋予灵魂的神术，便只能称之为战斗的一种技巧，根本不是一个人的本能，更不可能用来对付真正的神级强者，比如眼前这个神秘人，想清楚了这些之后，景辰突然惊醒，眼前这神秘人的实力或许并没有自己想象之中的那般强大。

　　一直以来，景辰判断神秘人远比自己强大的原因有两点，一点是对方的速度，在景辰刚刚面对神秘人的时候，神秘人的速度甚至超出了景辰的认知，而另一个让景辰认为神秘人实力远比自己强大的地方就是攻击，神秘人的攻击之强大，远不是景辰所面对的任何一个强者可以比拟的，就仿佛这片天地都听从神秘人的调遣似的。

　　可现在景辰认为神秘人的实力不一定会比他强大许多，也是有道理的，首先，神秘人的速度并非真的那么快，他只不过利用了一种特殊的方法，令自己“看上去”很快，但实际的速度甚至比景辰还要慢上一丝；至于攻击方面，神秘人的攻击之所以如此强大，显然是因为其施展的神术之中融入了他的灵魂，单从层次上来看，神秘人的神力是不如景辰的，否则融合了灵魂的攻击绝对可以轻易击杀景辰。

　　“这么快就懂了？还算不错……”神秘人眼角的余光瞥向景辰盘坐的地方，眼底不由闪过一抹欣赏的光芒，不过这一丝欣赏的光芒在其眼底仅仅是一闪而过，下一刻，神秘人的脸上再次变得没有了任何表情，仿若一尊石雕站在星辰之池旁。

　　战斗依旧在继续，只不过自从那次景辰明白了要赋予神术灵魂之后，他与神秘人的战斗已经从诸多纷乱的攻击，演变成了无尽的近战，景辰使用的自然是拉希尔至高神力所化的奇形魔杖，而神秘人并没有动用自己的武器，就用那么一双手来与景辰对战，原本景辰还认为这样对神秘人很不公平，后来他才发现，自己是多虑了，因为神秘人的那双闪动着金芒的手，根本就不怕至高神力的侵袭。

　　随着战斗越发的激烈，景辰总觉得神秘人所施展的金光他有些熟悉，可仔细辨认之下，景辰却又能够肯定，这种金光自己绝对没有见过，不要说这种金光景辰没有见过，就算是这种金光中的神力气息，景辰都没感受过。

　　正像神秘人所说的，每一个神邸都是不同的存在，之所以会出现这种情况的原因就是，每个神邸选择的路各有不同，而不同的修炼方式下产生的神力自然不同，即便修炼的同样都是生命神力，即便同样达到了主神级别，景辰与世界之树分身的神力都不可能一样，除非达到至高神级，掌握了一个系的所有法则之后，神力才是一样的，可世界上每一系的至高神只可能有一位，只要那位不死，就不可能诞生出新的至高神，这也是世界的规则。

　　“我竟然击伤他了！”

　　“砰！”

　　景辰的话刚一出口，就被神秘人一脚踹飞了出去，这一脚极重，景辰整个人都被踢进了深五、六米的冰洞之内，可就算如此，冰冻之中依旧传来了景辰的笑声，只不过这笑声之中伴随着吐血的声音，显然刚刚神秘人的那一脚把景辰踢得不轻。

　　“仅仅是划伤我的手臂，就这么开心，希望你下次还有这般好运。”扔下这句话，神秘人转身回到了星辰之池旁边，再次陷入了那种如石雕一般的状态。

　　不过，景辰不会知道此刻神秘人心中的惊讶，他如何能够不惊讶，仅仅是一年多的时间，景辰就从最开始被他完虐，到现在已经可以伤到他的手臂，景辰或许不知道，刚刚那一击神秘人已经用处了一种特殊的能力，这种能力可以算作他的天赋能力之一，可以令他在一瞬间达到光速，如此恐怖的速度自然不是景辰可以分辨的，饶是如此，景辰还是划中了神秘人的手臂，可见景辰的速度与反应何其快速。

　　“咳……咳……这次伤得可真重……但一切都是值得的……咳……”景辰好不容易从冰洞里爬了出来，他自然看到了已经恢复了石雕状态的神秘人，这一年多的时间里，景辰对于神秘人击败他之后，就回到星辰之池继续做他的石雕有些不以为然，在景辰看来，每个人都有自己需要守护的东西，这神秘人需要守护的或许就是星辰之池也说不定。

　　……

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　就在神秘人将景辰击飞的同时，一道自至高神力所化奇形魔杖上挥出的光刃也砍在了神秘人的胸口，下一刻，不管是景辰，还是神秘人，他们的身体都像断线的珍珠一般，朝着地面落去，只不过景辰实在太熟悉这种情况了，这些年来，他已经无数次被神秘人击伤，更何况这次的伤并不算重。

　　因为这次景辰是故意卖给神秘人一个破绽，而神秘人正是掉入了景辰的圈套，才被景辰一记重击轰中，在景辰看来，如果神秘人的身体素质与他差不多，那么这一击就算要不了神秘人的性命，也绝对能够令他极其难受，那可是融合了景辰自创神术与拉希尔至高神力的一击。

　　经过这一年多的磨砺，景辰自创的神术威力可不是当年可以比拟的，此刻景辰这自创神术单从威力上来讲，已经完全超过了那融合法阵的施放带来的恐怖威势，当然，若是范围攻击的话，还是融合法阵更有效果，景辰自创的这种神术，更适合一对一的战斗。


第29章 竟然是他

　　“你赢了。”

　　就在景辰好不容易盘坐起来的时候，神秘人的声音突然响起。

　　“呃……”景辰惊讶的看着神秘人，此刻的神秘人有些狼狈，胸口整个塌陷了下去，不但如此，一支胳膊也已经齐根断去，金色的血液不停的自神秘人的伤口处喷出，可这些喷出的血液似乎被某种不知名的力量约束着，根本无法滴落下来。

　　“你……没事吧。”景辰实在没想到，自己刚刚那一击竟然如此恐怖，虽然在那种时刻，景辰根本没有可能留手，可他心中也没有要伤害神秘人的想法，毕竟，这一年多的时光，景辰早就看出来了，不管出于什么目的，神秘人并没有要杀他的心思，否则景辰早就死了几十次了。

　　“我？哈哈……”神秘人突然放声大笑起来，在这激荡在极北冰原上的笑声中，神秘人原本塌陷下去的胸口竟然在景辰的眼前，以一种不可思议的速度恢复了过来，不但如此，就连那已经齐根断去的臂膀，也在景辰的目光注视下生长了出来，如此不可思议的一幕，直惊得景辰连话都说不出来。

　　“是不是很惊讶，我为什么没事，而且还能够如此快速的修复被你击伤的地方？”神秘人微笑的看着景辰，这一刻景辰突然发现，原来这神秘人微笑起来的样子实在太好看，或者不应该用好看来形容，用慈祥与温暖来形容更好一些，仅仅是看着此刻微笑之中的神秘人，景辰身上的疼痛似乎削弱了不少。

　　突然，神秘人右手一挥，只见一道金光骤然落在了景辰的身上，不要说现在的景辰身上已经受了极重的伤势，就算是没有受伤时的景辰都没有把握能够躲开这金光。

　　感受到金光落在自己的身体之上，景辰不禁轻咦了一声，下一刻景辰只觉得自己仿佛沐浴在了阳光之中，那种温暖的感觉自他的心底升起，在极北冰原是看不到阳光的，这里的上空常年被乌云遮挡，不要说阳光，就算是天空都很少能够看到，有时候景辰甚至在想，是不是这乌云的出现才令这极北冰原如此寒冷。

　　“起来吧。”神秘人的声音在景辰的耳畔响起，虽然他的声音从本质上并没有什么改变，不过景辰却觉得这神秘人的声音比以前好听多了，仿佛在他的声音之中少了一丝冰冷，多了一种使人愿意亲近的东西。

　　“我……竟然好了？”原本景辰还没明白神秘人的意思，可当他下意识的站起身的时候，突然发现，自己竟然能够站起来了，就仿佛根本没受过伤一样。

　　“在我的神愈之光照耀下，就算是死人都能救活，何况是你这种小伤。”神秘人话语之中透着强烈的自信。

　　“神愈之光？难道你是……”景辰愣愣的看着眼前的神秘人，他实在不敢相信，自己猜测的是真的，如果刚刚找过自己身体的那个真的是神愈之光，那么这神秘人的身份只可能有一个，就是泰瑞恩，光明与审判之神泰瑞恩，可让景辰想不明白的是，泰瑞恩不是已经死了么，怎么会出现在这里，如果眼前这个真的是泰瑞恩的话，自己梦境世界那个世界之树分身又是谁？

　　“那世界之树是泰瑞恩，我也是泰瑞恩，这并不冲突，因为我们本就是一体的，只不过我是个分身而已。”泰瑞恩随意地说道，仿佛这是一件再平常不过的事情，可对于景辰来说，这件事给他带来的震撼实在太大了，即便听了泰瑞恩的解释，景辰依旧无法彻底反应过来。

　　“不用这么惊讶，我是泰瑞恩没错，但我却是个分身，当然，不是你控制下那个泰瑞恩的分身，而是光明与审判之神泰瑞恩的分身，正是因为当初神主保护住了我的神格，令其中的神魂没有完全消散，所以我才活了下来，只不过不能离开这极北冰原而已。”

　　“为什么？离开极北冰原会怎么样？”这极北冰原除了寒冷之外，景辰实在看不出有什么异样的地方，感觉上泰瑞恩的分身在这里和离开这里关系应该不大，可听这泰瑞恩所说的，若是离开这里或许会发生什么特殊的事情。

　　“这是一片特殊的区域，或许你无法看出这里有什么不同，但对于我，或者说对于所有灵魂体一类的存在来说，这里是最佳的生存之地，首先是因为这里可以提供足够的灵魂之力，可以用来吸收；另一方面就是这里很少有人来，而且就算是来的，大多也就是一些实力不错的凡人强者而已，他们的实力还不足以对我们产生影响。”

　　闻言，景辰点了点头，虽然他不知道这里的灵魂之力到底充沛到了什么程度，不过第二点景辰是完全赞同的，就算是神级强者，也不会没事跑到这种鸟不拉屎的地方来自虐，至于说想要得到极北冰原上某种魔兽身上的材料，这种可能性更是十分之低，毕竟，研究出一种魔兽材料的用处，需要消耗的同类材料绝对不少，极北冰原可是个极度危险的地方，很少有人为了研究各种魔兽材料的属性跑到这种地方来，因此这里的材料就算有一些什么特殊的功效，但也绝对是鲜为人知的东西。

　　“这些事都是可有可无，而且与你也没有太大的关系，现在我们说点和你有关系的吧。”泰瑞恩分身突然说道。

　　“和我有关系的，难道是星辰之池？”景辰扭头看向那星辰之池，此刻星辰之池依旧静静的躺在那里，没有丝毫的变化，至于泰瑞恩的分身根本没有朝那边看。

　　“和你有关的不只是星辰之池，如果仅有那个的话，我又何必在这里等你数万年。”泰瑞恩眉毛挑了挑，却并没有多说什么废话。

　　“等我？数万年？”景辰实在有点不敢置信，就算是感觉不到泰瑞恩分身的任何敌意，不过景辰还是将信将疑的看着面前的这个泰瑞恩的分身，就算是远古时期，除了龙神之外，景辰也没有听说过谁能够准确的预测未来，当然，身为预言者，龙神是无法预见到自己的未来的。

　　“对，因为我与龙神都想告诉你一件事，当然，这件事也只有级击败我的时候才可以知道，你已经符合了这个标准，所以我准备把这件事告诉给你，至于如何判断，就是你的事情了，我只负责将知道的事告诉给你。”说到这里，泰瑞恩并没有继续说下去，但他的脸上有落寞，也有兴奋，有激动，也有迷茫……各种各样复杂繁复的情绪，令人实在有些看不透。

　　“什么事？”虽然感觉到了事情绝对不简单，不过景辰还是一脸平静的开口问道。

　　泰瑞恩的思绪仿佛被景辰的话打断，他颇有深意的看了景辰一眼之后，突然开口说道，“是关于创世神与规则之力的。”

　　景辰默默的点了点头，示意泰瑞恩继续说下去，事关创世神，景辰已经不好多做评价，尽管景辰对于创世神的意见不小，但创世神毕竟是创世神，现在更是景辰的合作伙伴，在背后议论合作伙伴这种事，景辰可不想去做。


第30章 远古恩怨

　　“其实创世神本不属于这个世界……”泰瑞恩沉默了半晌突然说道。

　　“嗯……我知道。”关于创世神并非这个世界的原住民这点景辰早已知道，不管是创世神本人，还是当初的蛊惑之神奈拉托普都曾经提起过，只是景辰有点不明白，泰瑞恩此刻为什么要提起这件事。

　　“如果没有创世神的降临，这个世界不会变成这副模样，当然，不管是我，还是龙神，都无法看到，如果创世神不降临在这个世界，这个世界会变成这样的模样，不过，有一点可以肯定，那就是绝对不是现在这个样子。”

　　“在远古时期，上古之神的力量非常强大，他们统领着大陆上的所有生物，只有为数不多的生命系强者们追随在生命系至高神拉希尔的身旁，可惜，拉希尔虽然可以移动，不过他移动的速度实在太过缓慢，所以拉希尔从诞生到陨落，他的真身都停留在大陆的最中心，那片被称为生命之核的地域。”

　　“虽然上古六神的关系并不融洽，但他们在这片大陆上有诸多仆从，他们最大的乐趣就是让仆从们之间不停的战斗、杀戮，在这些上古之神的统治下，整个大陆混乱无比，而其中实力最为强横的就是吞噬之神克苏，也就是这个特殊的上古之神的存在，令吞噬兽时代彻底毁灭，他的力量是规则之力赋予的，所以其他上古之神的实力根本无法与他相匹敌。”

　　“原来是这样……”听了泰瑞恩的话，景辰终于知道吞噬之神克苏的实力为什么那么强横了，按照一直以来景辰得到的诸多信息来看，吞噬之神克苏虽然也是上古之神中的一员，不过他的实力远强于其他上古之神，这点看龙神与拉希尔合力可以封印其他五个上古之神，却唯独没有封印克苏便能猜到一二。

　　“不过，克苏的力量既然是规则之力赋予的，规则之力就可以将它收回，而规则之力也真的这么做了，在最后那场神主与克苏的对决之中，克苏最终只能选择逃跑，因为他的力量已经被规则之力收回，尽管此刻的克苏依旧比其他上古之神强大，但与被规则之力赋予了特殊力量的神主相比，实在有点相形见绌。”

　　“不过，克苏毕竟是克苏，他最后还是逃走了，而且是将龙神击杀之后，才选择了逃离。”泰瑞恩叹息了一声，却是没有继续说下去。

　　“那创世神最后为什么会落到现在的境地呢？他到底做了什么？”景辰直截了当的问出了他最关心的问题，一直以来，景辰只知道创世神做了什么，之后引起了规则之力的暴怒，这才杀掉了创世神手下的全部神邸，如此决绝的手段，即便是已经落败的上古之神都没有碰到过，可规则之力却对创世神做出来了，这不得不令景辰疑惑。

　　“唉……”泰瑞恩长叹一声，并没有立刻回答景辰的问题，他的目光淡然而平静，可景辰却从中看到了深深的迷茫与纠结，尽管如此，景辰的眼神依旧落在了泰瑞恩的身上，他希望得到这个答案，很希望，而泰瑞恩肯定是知道这个答案的存在。

　　“如果说规则之力想要毁灭上古之神是因为世界需要前行的话，他毁灭神主，以及神主手下的诸多神邸，就是因为恐惧，即便是高高在上的规则之力也会害怕，害怕神主拥有可以挑战他威严的能力，而且神主已经无限接近于拥有这种力量。”

　　“什么？挑战规则之力？”虽然景辰已经从自己所掌握的信息之中看出了一些端倪，可真正从泰瑞恩口中得知，当年创世神真的想去尝试挑战规则之力，还是令景辰的心漏掉了一拍，这是何等恐怖的野心，景辰连想都不敢去想，创世神竟然敢去做，即便这结果以创世神的惨白告终，可这种失败却是虽败犹荣。

　　“怎么，很惊讶？如果你知道，这个世界上有一种存在，可能会在某天突然将你，甚至你所创造的种族毁灭，那么你将如何选择？是默默的等待那一天的到来，还是拼尽全力去战一场？虽然在与上古之神的战斗中，神主损失惨重，不过规则之力也损失不小，正是看中了这个机会，神主才会下手，可惜，高高在上的规则之力终究不是那么容易对付。”泰瑞恩的语气之中有种忿忿的味道。

　　“是创世神低估了规则之力的强大？还是……”

　　“是神主低估了上古之神的腐化能力，那场旷日持久的大战，虽然以神主的胜利而告终，不过，神主胜利的代价却是极其惨重的，更主要的是，在这之后神主与规则之力抗争的岁月中，他才发现，原来手下很多神邸都被上古之神腐化了，很多神邸甚至背叛的神主，开始自立为王，或者逃逸隐匿，更有甚者直接投靠了规则之力。”

　　“嘶……”听到泰瑞恩口中所说的，景辰不禁倒吸一口凉气，他一直以为上古之神最可怕的是他们的力量，那强大到令人望而却步的力量，可现在景辰才突然发现，原来上古之神的力量并非是最为可怕的东西，他们最可怕的应该是那腐化的能力，连创世神都没有发现的东西，实在太过可怕，这一刻，景辰不禁在想，如果创世神手下的那些神邸若是没有被上古之神们腐化，结果会不会有些不同？

　　之所以这么想，景辰也是有其原因的，就算是在多重打击之下，创世神已经没有真正被规则之力杀死，这足可见创世神之强大，如此强大的创世神不得不令景辰浮想联翩。

　　“好了，这些算是满足你的好奇，接下来我要说的，才是最重要的东西。”

　　“呃……”景辰实在有点无语，原来泰瑞恩和自己说这些只是为了满足他的好奇心，原本对于景辰这个级别的存在，很少会有好奇心这种东西，因为大多数他们好奇的东西，都已经靠着自己的实力弄明白了，至于那些无法弄明白的，就是他们不应该知道的，若是强行去探究，很可能就此陨落。

　　景辰对于当年创世神与规则之力间的事，就属于第二种情况，这是景辰根本就不应该去探究的，也是景辰根本无法探究的东西，特别在如今这个时代，知道这个秘密内幕的人绝对稀少，在见到泰瑞恩分身之前，景辰甚至认为自己想要知道那所谓的真相，只能去问创世神没，或者是规则之力。

　　“其实我要说的重要的事一句话就可以概括，那就是现在又到了规则之力出现的时候，我们这个时代……呵呵……”泰瑞恩的脸上流露出一种高深莫测的笑容，却没有继续说下去。

　　“你是说规则之力要毁灭我们这个大陆上所有的种族，让其他种族取代我们？”景辰愣愣的看着泰瑞恩，此刻他的心异常混乱，有种说不出来的东西哽咽在胸口，这是一种看不见的压力，压着景辰有种喘不过气来的感觉。

　　“该来的，终究会来的，不管你愿意，或者不愿意，现在，去星辰之池中吧，那里可以给你提供强大的力量，或许，你会有什么奇遇也说不定。”话音落下，还不待景辰有什么反应，泰瑞恩的身子却是站得笔直，微微扬起的头看向天际，在景辰的目光注视之下，泰瑞恩的身体竟然随风飘散了，仿若丝丝尘埃。

　　默然的走到星辰之池旁边，景辰学着泰瑞恩的样子注视着星辰之池，良久之后，突然一个轻跃，跳入了池水之中。

　　这一刻，景辰感受到的并非是无尽的寒意，而是一种暖融融的感觉，仿佛自己在一处温泉之中，无数如小蝌蚪一般的能量流缓缓进入景辰的身体，这种舒服的感觉甚至令景辰忍不住呻吟出声，这种感觉实在太令人迷恋，尤其是那种体内神力的提升，更令景辰着迷，达到了景辰这般实力的存在，想要如现在这样，能够感受到自己实力的提升，是多么困难的事情，可这一刻景辰却感受到了。

　　没有一丝痛苦，没有任何不舒服的感觉，这一切都是那么的自然与平静，如果此刻有人来到景辰身旁就会发现，那星辰之池中的池水正在逐渐变得黯淡，这种变化的速度虽然不快，却也是肉眼可见。

　　当然，与之一起变化的就是景辰体内的能量波动，强横的能量波动令星辰之池周围一定范围内的空间仿佛都凝固，星辰了一层看不见的屏障，即便是那些冲击到这个屏障之上的冰凌，也会瞬间破碎成冰粉，幽蓝色的冰粉漫天飞舞，形成了一道罕见的奇观，可惜，不管是这道奇观的始作俑者，还是其他人，都没有看到这一切的机会，这片地域就算是活着的魔兽都早已偷偷离去。

　　时间一点一滴的流逝，不知过了多久，景辰终于睁开了双眸，两道璀璨的星芒自景辰的双眸之中喷射出来，不过，仅仅是一瞬间便被隐去，这一刻，景辰已经醒了过来，星辰之池中的水早已因为失去了能量而凝结成了冰壁，景辰就像是坐在这冰壁之中的一尊雕塑。


第31章 精灵族来客

　　“咔咔……”

　　一阵坚冰迸裂的声音响起，整个冰壁突然出现了一道道裂痕，这些裂痕初时仅仅是细弱蛛丝的纹路，若是不仔细看，还以为是冰壁冻结时候的水线。

　　“嘭！”一声爆鸣，整个冰壁轰然而碎，可坐在冰壁之中的景辰却再次闭上了双眸。

　　一切都不同了，景辰能够清楚感应到自己体内的变化，不但体内的神力更加充盈，而且整个身体似乎都被一种闪耀着星芒的能量充满，如果说景辰以前的神体还与凡人身体的结构相差不多的话，现在景辰的神体已经有了本质的变化，体内的内脏尽数消失，留下的只是无尽的神力，翠绿色闪动着星芒的神力。

　　景辰的感知再次沉入自己的身体，这一刻他唯一能够感受到的就是强大到恐怖的生命力，景辰甚至有种要被撑爆了的感觉，如此恐怖的生命神力这里若不是极北冰原，根本没有生长植物的条件，恐怕景辰的周围已经成了一片森林，而且还是古树满眼的那种森林，此刻景辰身上的生命神力波动完全可以做到这点。

　　低下头，景辰看了看那已经化为了冰粉的星辰之池中的液体，这些冰粉与最普通的固态水被击碎形成的冰粉已经没有什么不同，因为这些池水之中的能量已经被景辰尽数吸收，此刻景辰完全可以肯定，自己的实力已经达到了中阶主神级，至少景辰没有听说过，大陆上谁拥有这般恐怖的实力。

　　然而，令景辰惊喜的却不仅是实力的提升，还有他的感知力，此刻景辰甚至能够清晰感应到万米之外的一切，即便是那些躲在厚厚冰层之下的魔兽，景辰也可以在其丝毫没有察觉到的情况下把握它们的位置，如此恐怖的感知力，景辰来这里之前甚至连想都不敢想。

　　此时此刻，与那守护着星辰之池的泰瑞恩分身交手的一幕幕，再次呈现在景辰的眼前，现在再次回忆起那些场景，景辰的感悟越发的深了，这是一种无可言明的感悟，也是景辰达到了主神级层次提升之后最大的收获，虽然泰瑞恩彼时的实力并没有主神级，不过，泰瑞恩毕竟也是主战的强大存在，他的实力远不是景辰遇到的那些人可以比拟的，加之在这里有星辰之池给他提供神力的供应，泰瑞恩施展出来的手段可都是主神级的。

　　这些在景辰没有达到主神级之前，虽然能够看出一鳞半爪，可却无法真正理解其中的全部真谛，现在景辰也拥有了这个层次的实力，自然能够看出泰瑞恩诸多手段的奥妙。

　　缓缓睁开双眸，这一次景辰的眸子之中已经不再有那璀璨的星芒，不过内敛的光芒却令景辰看上去更加的令人琢磨不定，那一双清澈的眼睛仿佛可以看透人的心灵，而这双眼睛之中不时闪过的星芒，又令看到的人心颤。

　　“该离开了……”景辰缓缓迈出一步，却已经在千米之外，此刻距离对于景辰来说，似乎已经失去了应有的意义，景辰以完全违背常理的方式行走着，就像当年的大长老一样，只不过景辰这一步迈出最近也有上千米，与大长老的手段根本不在一个层次上，而仅仅走了几步一道绿芒闪过，景辰的身影已经消失不见。

　　失去了景辰身影的星辰之池再次恢复了平静，原本漂亮的池水现在已经变成了一池的冰粉与碎块，如果不是熟悉这里的人，绝对不会想到，这里曾经有一个被星辰之力充满的池塘，而这个池塘被称为星辰之池。

　　……

　　终于回到梦境世界，景辰第一件事就是去看望父母，虽然不知道自己吸收星辰之池的能量到底用了多久，不过想来消耗的时间肯定不短，所以景辰回来了自然要跟父母报平安，也免得景天与月露担心自己。

　　“爸，妈！”

　　景辰一边打着招呼，一边直接走进了景天与月露所住的地方，可一进入这片宅邸，景辰却是不由自主的皱起了眉头，他惊讶的发现，屋子里除了景天和月露还有三个人，这三个人景辰还都认识，其中之一就是自己的外祖母月伦娜，要说这个外祖母景辰只在当年去月歌林海的时候见过一面，而且因为很多原因，即便是见过那一面，景辰与这位外祖母间的了解也并不深。

　　第二位却是景辰十分熟悉之人，也是景辰的干爷爷那位曾经的月族大长老，这位大长老当初对于景辰多半照顾，可以说事无巨细对景辰照顾得无微不至，若不是这位大长老从中撮合，景辰也不会拜阿尔法为师，自然也不会有后来的诸多经历，可以说这位大长老绝对是景辰能够走上强者之路的最主要人物之一。

　　最后一位景辰也认识，而且还打过几次交道，那就是精灵族唯一一位神级强者，月神殿的那位大祭司，这位大祭司虽然是神级强者，而且是靠着自己修炼成神的存在，不过他的实力也就是高阶初级神邸，这实力放在大陆上虽然不能算弱，但在景辰的眼里却也算不得什么，但不得不说，正是因为有了这位月神殿大祭司的存在，精灵族才能够继续存在下去，否则，精灵族所要面临的困难肯定要比现在多处许多。

　　“小辰回来了……”

　　听到了景辰的声音，不光景天与月露迎了出来，就连月伦娜三人也一起迎了出来，而看到这一幕的景辰心中不由更加疑惑了，这三人的来到自己的梦境世界，而且是真身前来，肯定是有事想求到自己，否则何必摆出如此低的姿态，只不过，这些事却不太适合在门口说。

　　一行六人重新回到屋子中见礼落座之后，景辰的目光自三人的身上扫过，直接开口问道，“大长老爷爷，你们这次来是……”三人之中与景辰关系最好的自然是大长老，虽然其他两人在精灵族内的地位都比大长老高，但对于景辰来说，这所谓的精灵族内地位并不值得他在意，想问直接就问便好。

　　“唉……”大长老长叹一声，却也没有让其他两人开口说，直接说道，“这次来到这边，我们是代表整个精灵族想拜托你一件事，只是……”大长老似乎有点不知如何开口，话只说了一半却没有继续说下去。

　　“整个精灵族？”景辰微微一愣，虽然论实力精灵族无法与圣堂、勇者之家这样的势力相比，甚至连大陆上一些次一级的势力都无法比拟，不过现在三人代表精灵全族来求自己，这事恐怕也不是什么小事，景辰自然不会一口答应下来，只是有些疑惑的看向大长老。

　　“其实是为了我们精灵族精灵古树的事，因为很多原因，我们精灵族的精灵古树已经提前进入了衰败期，这将会极大的影响我们精灵一族强者的诞生，与后代的繁衍，可现在族内已经没有修炼生命神力的神级强者，而治疗精灵古树却需要拥有生命神力的神级强者，所以……”当着明人不说假话，月伦娜直接接过了大长老的话头，身为月之部族的族长，这位女族长可是一位干练的人物，短短的几句话，就将眼前的情况说了个清楚明白。

　　“原来是这样……”景辰并没有立刻表态，精灵族的精灵古树景辰也是听说过的，这精灵古树是精灵族的根本，一旦精灵古树动摇，甚至是枯萎，那对于整个精灵族来说都是毁灭性的打击，没有了精灵古树的精灵族，从某种程度上来说，已经不能算是真正的精灵族，如果处理不好，整个精灵族甚至都会走向衰败，甚至是灭亡。

　　“小辰……”见景辰半晌还没有说话，月露忍不住开口了，她毕竟是精灵族，是绝对不可能看着精灵古树枯萎的，可目前大陆之上拥有生命神力的神邸，众所周知的就只有景辰这一个，至于那些大多数人都不知道的，拥有生命神力的神邸，先不说那些古老的存在隐藏的那么深，精灵族要去什么地方寻找，即便是找到了对方愿不愿意出手都是两可之间。

　　毕竟，对于那样古老的存在，想要请其出手一次，那代价单靠精灵族可不一定能够付得起。

　　“妈，我明白你的意思，这精灵古树我一定会救的，只不过我在想，应该如何去救。”景辰微笑着缓缓说道。

　　不管是看在谁的面子上，关于这精灵古树枯萎一事，景辰是不可能见死不救的，而且景辰要想救这精灵古树实在太容易了，毕竟，那稳定景辰这梦境世界的就是世界之树，严格意义上来说，精灵古树与世界之树的本质并没有太大的区别，只不过进化的层次不同而已。

　　至于景辰刚刚没有直接答应的原因，其实是景辰在想，为什么精灵古树会在这个时候濒临枯萎，到底是什么原因引发的这种情况，要知道，现在这棵精灵族的精灵古树已经生长了数万年，传说中是在推翻了上等精灵统治之后，精灵族强者联合一些其他种族的强者一起种下的，只不过这种传说仅仅只是传说而已，具体情况如何，没有人知道。

　　“精灵古树为什么会突然衰败，你们有没有找出这个原因？”景辰开口问道。

　　“到目前为止还没有找到什么合理的原因，那精灵古树仿佛就在一夜之间，变得萎靡了起来，没用多久，就变得奄奄一息了，若不是月之部族拥有大量的生命系德鲁伊，现在精灵古树已经坚持不到这个时候了，就算有那么多月之部族德鲁伊们的支撑，那精灵古树恐怕也坚持不了多久了。”这次说话的是月神殿的大祭司，他的声音依旧那般淡然，只不过以景辰的耳力，自然能够听到其话语之中的叹息。

　　“没有任何理由就突然走向衰败，而且还是如此之快的走向衰败，这其中肯定隐藏了一些我们所看不到的东西。”虽然景辰暂时还无法确定，精灵古树突然随便的原因，但他隐隐感觉，这件事绝对不那么简单。

　　“这次的事会不会跟影之部族脱离有关？”月伦娜扭头看向另外两人。

　　“影之部族脱离了精灵族？”景辰不由一愣，虽然上次影之部族参与了算计他的大军之中，可那只是影之部族最大的一个部族的事情，影之部族可不仅仅只有一个部族，如果是所有影之部族的精灵都脱离了精灵族，这着实令景辰有点看不透，影之部族到底想要做什么，不管怎么说，精灵古树都是精灵的根，即便影之部族真的脱离了精灵族，但他们的根依旧在月歌林海，依旧在精灵族内，景辰实在有些不明白，这样的退出有什么意义。

　　“对，在精灵古树突然衰败的半年前，影之部族已经彻底的脱离了精灵族，仿佛一夜之间，所有影之部族的驻扎地都空了，彻底的空了，不管我们如何寻找，影之部族的成员们就像从这个世界上消失了一般，没有任何消息。”

　　“不但没有消息，那些影之部族的杂碎还将一些属于整个精灵族的宝物给带走了，连一点线索都没有留下，要知道，我们三个怀疑，那时候就已经有人对精灵古树下了毒手。”

　　坐在一旁，景辰静静的听着月伦娜、大长老与月神殿大祭司三人的话，每个人说的听上去并没有什么错，可若是仔细推敲的话，景辰又觉得好像少了点什么，想了半晌，景辰才发现自己一直以来感觉缺少的是什么，那就是动机，为什么影之部族要脱离整个精灵族，不管这个脱离的原因是简单还是复杂，肯定会有那么一个原因，这才是解决这件事的重点。

　　可惜，不要说景辰无法找到影之部族的动机，就算是其他三人也是如此，根本就是一头雾水。


第32章 精灵古树

　　“这就是精灵古树？”

　　景辰仰头看向那已经没有了叶子的光秃古树，此刻这棵古树看上去就像已经枯死了一般，即便景辰距离这棵古树的枝干只有不足五十米，却依然感受不到丝毫的生命力，因为这棵精灵古树的生命力实在太微弱了，景辰完全相信，如果自己再晚回来一年半载，这棵精灵古树恐怕就要彻底死去了。

　　似乎感受到了景辰身上强大的生命神力波动，那已经枯萎得不成样子的精灵古树竟然发出了“沙沙”的声音，就像在欢迎景辰的到来，可连叶子都已经掉光了的精灵古树突然发出这种声音，感觉气氛倒是有些诡异，甚至有种阴森恐怖的感觉。

　　与景辰一起前来的月神殿大祭司、月伦娜与大长老，他们三个都没有再继续前进，而是一齐停在了距离精灵古树十米远的地方，这一刻，三人突然有种说不出的感觉，景辰能够看出这棵精灵古树的生命力还够维持多久，这三名精灵族的强者又怎么会看不透，此刻他们心中有种说不出来的感觉，如果景辰再晚回来半年，这棵精灵古树恐怕就要交代了。

　　只见景辰缓缓伸出一只右手，就那么轻飘飘的落在了精灵古树的主干之上，下一刻，一股翠绿色的光芒在景辰手掌之上升起，那翠绿色的光芒不停的流入精灵古树体内，不多时，原本濒死的精灵古树，竟然在以一种肉眼可以见的速度恢复着。

　　“这……”

　　“实在太惊人了！”

　　“确实……”

　　看着这精灵古树的恢复速度，包括月神殿大祭司在内的三人纷纷傻愣在了原地，他们实在无法形容眼前所看到的一切，这甚至可以称之为神迹，当然，因为景辰本身就是神邸，所以成其现在所做的事是神迹也没有什么不可以。

　　这一刻，看着眼前这情景的三名精灵族强者突然一阵恍惚，他们三个想到的却是同一件事，那就是精灵族当年的辉煌。

　　精灵族的辉煌时代，还要追溯到数万年之前，在那个时候人类还没有像现在这样为数众多，而那时候的人类最多就是一个中等种族，连大一点的种族都称不上，处处需要看其他种族的眼色行事，完全是许多大种族欺凌的对象，而那个时候的精灵族却是整个大陆的主宰，强大的精灵帝国统治着整个大陆。

　　可现在的精灵族呢？不要说统治整个大陆，就算是想要安稳的生活在月歌林海之中，都已经成了一种近乎奢望的事情，每年都会有一些偷猎者来到月歌林海，对一些疏于防范的精灵族少男少女没下手，把他们活捉之后卖到奴隶交易中心，从中赚取高额的利润，当然，这种事也是搏命的买卖，一旦被精灵族的强者发现，那是绝对有死无活的。

　　如果说人类的强大，是因为拥有无尽潜力无数可能的话，那么精灵族强大的根本就是精灵古树，精灵族之所以衰败下去，一部分原因是因为失去了上位精灵们强大的魔力威慑，而另一方面更加主要的原因就是，当年那棵最初的精灵古树在战火中彻底的消亡了，传说那可是创世神种下的古树，拥有极强的威能，也是令精灵族能够诞生上位精灵的基础。

　　可对于战败之后元气大损的精灵族来说，实在无法救活那已经彻底死去了的精灵古树，所以那时候的精灵们选择了重新栽种一棵精灵古树，通过时间的磨砺，那些精灵族的先辈们完全相信，这绝对是一棵不逊于当年的精灵古树，可惜，想要成为当年那种精灵古树，其难度与漫长的时间都是考验精灵们难点。

　　此刻，看着已经濒临死亡的精灵古树再次散发出莹莹绿光，甚至比枯萎之前还要强大的绿芒，作为精灵族内的真正高层，他们又怎能不紧张与激动，不管是对于他们三个，还是对于整个精灵族来说，这都是一个可以载入史册的时刻，精灵古树的强盛，代表着整个精灵族即将进入一个快速崛起的时代。

　　“嗡……”

　　就在三人憧憬着美好的未来之时，整个空间突然响起了一阵嗡鸣之声，这声音着实不大，只不过停在三人耳中却是那么的清晰，这一刻三人纷纷闭上了眼睛，因为他么能够清楚的感应到周围环境的不同，无尽的能量向几人倾注而来，这些都是最纯净的生命能量，是景辰在治愈精灵古树的过程中游离出来一些能量。

　　这一刻，不光是离得最近的三个人能够体会到精灵古树的变化，就连不在月歌林海的精灵们，也能够感知到这种极其特殊的能量波动，这是精灵们与生俱来的感应，无数精灵颤抖的扭过头看向精灵古树，看向景辰。

　　这一刻，许多精灵都留下了眼泪。

　　记得在他们刚刚记事的时候，被父母叨念最多的就是不要贪玩，更不能够去一些人少的地方，特别是容易被人类埋伏的地方，年幼的精灵族成员若是想要离开部族的营地，至少需要几个人一起去，有时候甚至需要实力强横的大人一起跟随，否则那些猖獗人类绝对会将他们抓起来卖到奴隶中心去。

　　曾经，当统治大陆无数年的精灵大帝国末路之时，毁去它的不是外来的这些人类，和其他各种各样的原因，而是他的子民；

　　曾经，当普通精灵终于政变成功，推翻了上位精灵族的残酷统治的时候，他们惊讶的发现，精灵大帝国已经在无尽的消耗战中受伤惨重，只不过身为高傲的精灵，他们不会去承认自己的失败。

　　曾经，能够拥有辉煌的原因，是拥有了极强的精灵古树，传说那可是创世神亲手培养出来的强大精灵古树，难道那辉煌就要降临？

　　原本已经枯萎的精灵古树就在某一瞬间，突然变成了通体翠绿，无比庞大的生命力波动冲天而起，庞大的生命能量不停的律动着，每一次律动这精灵古树所散发出来的生命能量就越发的强横，这种能量甚至将三人完全淹没，不但如此，这强横的生命能量波动仅仅过了片刻，弥漫了整个月歌林海，虽然这种弥漫出去的生命能量已经很淡，但所有生活在月歌林海的精灵族都在这一刻放弃了手中所做的事情，他们的目光都看向了月歌林海的中心，月光林地的所在滴。

　　因为这里有精灵一族的根本，也是他们生存的根本——精灵古树，下一刻，整个空间的能量骤然朝着精灵古树的方向汇聚，不少精灵族好像突然明白了什么，纷纷盘膝直接坐在地上，口中不停的叨念着什么，而随着他们的叨念，一丝丝绿芒自这些精灵的体内生出，朝着精灵古树所在的地方汇聚而去。

　　无数的绿芒化成光点照亮了整个天际，这一刻，精灵古树仿佛重获新生一般，不停的吸收着天空中那无以计数的绿色光点，随着精灵古树吸收的绿色光点越来越多，眼看着一根根粗壮的枝杈缓缓生长，不多时就已经有小孩手臂出席，如此之快的成长速度，就算是景辰看着也有点惊讶。

　　粗壮的树干，以及满是绿叶的庞大树冠，精灵古树终于吃饱了，仿佛活了的精灵古树猛然一震，整个月歌林海中的古树似乎都有了某种特殊的感应，竟然开始了一次疯狂的生长，不过，这些古树并没有朝着精灵古树的方向蔓延，不但如此，原本蔓延到了精灵古树附近的枝杈更是以肉眼可见的速度枯萎着，其他古树仿佛在给这精灵古树倒出足够的生长空间。

　　一阵阵窸窸窣窣的声音响起，精灵古树开始了再一次的疯狂生长，庞大到恐怖的气息自精灵古树体内喷涌而出，那仿若实质的气息，竟然将月神殿大祭司等三人朝远处推了开去，当然，这也是因为三人没有反抗的缘故，若是三人反抗的话，以此刻的精灵古树还真不足以将他们这等实力的存在推走。

　　然而，随着精灵古树的不停生长，周围森林之中的植物竟然发出了一声声类似欢呼般的声音，而在精灵古树生长壮大的同时，一圈圈绿色的能量不停的自精灵古树那庞大的树冠朝外面扩散而去，这些能量不停的被其他古树吸收，在得到了精灵古树的滋养之后，其他古树也开始了疯狂的生长。

　　此刻，景辰早已退到了一旁，看着眼前这诡异而炫目的景象，景辰心中的吃惊绝对不比月神殿大祭司三个人少，虽然景辰已经从泰瑞恩与拉希尔的记忆之中得到了不少信息，可此刻眼前的这一幕，还是令景辰有些愕然，他实在不明白，自己到底做了什么，竟然引起这么大的连锁反应。


第33章 吞噬兽世界

　　精灵古树的生长并没有停下，但随着精灵古树的变化，一些月神殿的长老纷纷走出月神殿，来到了这片区域，他们自发而虔诚的匍匐在地，一丝丝淡绿色的生命能量从他们的身上飘出，纷纷朝着精灵古树的方向汇聚，一棵精灵古树的成长，光靠景辰的神力是无法做到的，景辰能够做的最多也就是激发精灵古树的生机，并且刺激其再次生长。

　　随着时间的推移，在景辰看不到的地方，越来越多的精灵族人从屋子之中走了出来，他们纷纷朝着精灵古树的方向匍匐下去，虽然他们身上的能量十分微弱，但也在以一种十分诡异的方式汇聚，朝着精灵古树的方向汇聚。

　　“精灵古树！这是精灵古树的召唤！”身在迦玛城的月然原本在处理着面前的文件，可这一刻，他已经抑制不住自己心中的激动，一个闪身已经来到院子之中，此刻，已经有不少精灵族的护卫匍匐在地，面朝着月光林地的方向。

　　其实不光是精灵族人，大陆上不少强者也感应到了月歌林海的变化。

　　“这种感觉……”

　　“应该是精灵之树，真没想到数万年过去了，精灵之树还能焕发当年那勃勃生机，只是不知道这次对于大陆来说，是幸运，还是不幸。”

　　圣山之上，教皇殿内坐着两个人，其中一位景辰还认识，这人正是景辰父亲的老师迈瑟，而另一位却是一名看上去十分苍老的老者，此人实力高深莫测，绝对不是迈瑟可以比拟的，此刻坐在即便不主动施放自己的神力，也有一团淡淡的金光形成了光雾将其围在中间，看上去有种说不出的威严。

　　“您的意思是……？”迈瑟有些迟疑的看向这老者，即便是身为圣主的迈瑟，竟然也用上了尊称，可见这老者地位之高。

　　“唉，精灵族的根本就是古树，而古树之中最令精灵族倚重的就是精灵古树，不管什么时候，精灵族都会有一棵活着的精灵古树，这棵古树随着树龄的增长，以及吸收的生命之力的增加，其对于精灵族的辅助效果会越来越好，当然，普通的精灵古树是很正常的东西。”

　　“不过，当精灵古树所吸收的生命之力达到一定层级之后，精灵古树会发生本质的变化，这种变化就是进化，上一次精灵古树进化这种事，还要追溯到近十万年前，在那次进化之后，精灵族以破竹之势统治了整个大陆长达数万年之久，如果不是精灵之树的辅助，精灵族根本不可能统治整个大陆那么长时间。”

　　“竟然是这样……”迈瑟不由一愣，他实在不知道精灵之树的存在，毕竟，迈瑟从出生到现在才精灵了一万多年的岁月，所经所见对于大多数神级强者来说，就和小孩子没有什么区别，如果迈瑟是通过正常的方式继承的圣主之位，还可以接受老圣主的智慧传承，那样自然会了解不少事情，可老圣主的突然陨落，根本不可能与迈瑟进行智慧传承，因此迈瑟对于上古，甚至远古的信息根本没有掌握多少。

　　“对，只不过现在可不是远古，那时候大陆上本来也没有多少种族，我们人类也不过是个中等种族而已，现在这片大陆之上，人类的数量数以亿计，但精灵族若是真的想要夺回昔日的统治权，这场大战在所难免，到时候……”老者脸上密布的皱纹仿佛被撑开了一些，一股凛冽的杀意自老者体内激荡而出，令整个教皇殿的温度至少降低了十度。

　　不提大陆上那些强者如何看待精灵族即将来临的崛起时代，单说月光林地，随着精灵古树的不停生长，以及自精灵古树树冠之上散发出去的绿芒越来越强盛，那些被绿芒扫过的古树下方，竟然也出现了淡绿色的光圈，这些光圈并不大，仅仅是把古树圈住而已，初时看上去这些古树并没有什么不同。

　　可是那些在古树下方出现的绿圈，其散发出来的光芒竟然越来越强烈，一股股股强大的生命之力不停的冲击着古树生长的泥土，而那些古树竟然开始不停的晃动，就仿佛人在颤抖一般。

　　“成功了！真的成功了！”看到这一幕，沉稳如月神殿大祭司也不由高声喊道，不光大祭司激动，就连月伦娜与大长老，还有那些从月神殿出来的长老、祭祀们，都已经激动得说不出话来，有些年长之辈竟然激动得热泪盈眶，看着眼前的这一幕，景辰略一回忆就明白了原因。

　　原来这是精灵古树进化的前兆，只有精灵古树彻底完成净化，才能够制造出新的，拥有独立思想的古树，像现在存在的那些活的古树，其实都是精灵帝国时期遗留下来的，而在精灵古树重新栽种之后，虽然也有一些生长了数万年的古树自然而然的拥有了智慧，可这种概率实在太低，根本无法与拥有精灵之树的时期相比。

　　沐浴在这精灵之树的绿芒之中，景辰竟然也感受到一种十分特殊的感觉，这种感觉令景辰甚至想要呻吟出声，虽然这种绿芒不可能令景辰的实力再度提升，不过却可以让景辰对于自然界，对于生命神力的亲和越发的强大，毕竟，景辰的体内也流淌精灵族的血统，虽然这血统仅仅只有一半，但却是最纯净的月族皇族血统。

　　这一刻，那些已经拥有了智慧，可以自由移动的古树不停的拔地而起，朝着精灵之树的方向移动，那些原本就拥有智慧的古树，更是挪动着沉重的步子，从月歌林海的各处朝着月光林地移动，就如同朝圣。

　　在那些月神殿的长老安排下，这些古树有序的围绕着精灵之树，此刻的精灵之树还没拥有智慧，这是精灵之树最难突破的一步，也是最后的一步，只要拥有了智慧，精灵之树就算是彻底进化完成，可这一步注定没有那么容易走过。

　　虽然此刻在世的精灵之中，经历过精灵大帝国没落的少之又少，甚至连那位月神殿的大祭司都没有经历过，可不少存在于月歌林海拥有智慧的古树却是大多经历过那个时代，他们亲眼见证了精灵族的兴盛与衰败，也见证了犹如丧家之犬的精灵们颠沛流离，甚至被人类与其他种族捕抓来当成宠物。

　　此时此刻，那些经历过精灵大帝国没落的古老存在们的树干上，纷纷幻化出了一张张苍老的面孔，这些面孔大都给人一种饱经风霜的感觉，绿色的泪水自他们那足有一人多高的眼睛中流出，滴落在碧绿的草地之上，溅起一圈圈生命能量的涟漪。

　　突然，庞大到极致的能量冲天而起，就像一根绿色的光柱连通了天地，这一刻连太阳的光辉都被这绿芒遮蔽，天地之间唯有这绿芒散发出来的无尽威压，不过，这种异象只持续了一瞬，下一刻，绿芒突然崩裂，无尽的绿色光点散落下来，如光雨一般打在了景辰，以及所有精灵族强者、古树们的身上。

　　“成功了？”景辰疑惑的看着眼前的古树，如果说这就是精灵之树的话，景辰根本无法感应到其上传来的那种智慧生命的气息，如果说没有成功的话，刚刚那异象到底预示了什么？

　　“怎么会？怎么会这样！”月神殿大祭司的声音之中透着愤怒与悲凉。

　　这一刻，那些已经拥有了智慧的古树突然变得暴躁起来，他们就像是一群彻底疯狂了的魔兽，不停的咆哮着，一股忧伤的情绪弥漫开来，令景辰瞬间明白，这次进化真的失败了。

　　“竟然会失败？这实在……”

　　“很正常，在现在这个时代，根本不可能进化出精灵之树。”一个熟悉的声音在景辰身旁响起，景辰猛地一扭头，看到的人却是令景辰突然一愣，这人不是旁人，正是创世神，景辰无论如何也想象不到，创世神竟然会出现在这里。

　　“为什么？”以创世神的能耐，弄一个投影来到原大陆并不是什么困难的事情，景辰惊讶的自然不是创世神为什么会出现在这里，而是创世神为什么说这个时代不可能出现精灵之树。

　　“你应该知道上一棵精灵之树出现在什么时候吧？你也应该知道，上一棵精灵之树毁灭在什么时候的。”创世神并没有直接回答景辰的话，而是反问道。

　　“上一棵精灵之树出现在十万年前，而上一棵精灵之树毁灭是在精灵大帝国覆灭的时候。”景辰直接说了出来，这并非什么秘密，大陆上对于古籍稍微有点研究的人都可以了解到，特别像景辰的老师之一里奥斯，对于古籍研究的热爱更是普通人无法比拟的，加上有泰瑞恩的记忆，这些问题对于景辰来说并不难回答。

　　“对，上一棵精灵之树诞生的时候是远古，那个时候虽然精灵族的规模与现在的规模差不多，但大陆上其他的种族的规模更小，那个时候的精灵族的规模可以算是比较大的，甚至是最大的几个种族之一，现在的精灵族，最多也就是一个稍大一些的种族，与人类相比实在相去甚远。”创世神缓缓说道。

　　这些话景辰实在听不出与冲击精灵之树失败有什么直接联系，难道人数不占据优势，就不能诞生新的精灵之树，若真的是这样，那精灵族恐怕拥有没有诞生新精灵之树的可能了。

　　当世之上，最为强大的种族绝对是人类，论生育能力，人类只比兽人稍弱，可人类的智慧程度却是远高于兽人，更拥有着近乎无限的潜力，这点从人类强者与兽人强者层面的对比就可以看得出来，兽人族中，虽然有一些天生就拥有强横实力的主战种族，可这些种族的智慧程度相对更低，完全不能跟人类比拟，而兽人族一些智慧程度相对较高的，如狐族，却又几乎无法修炼，这种致命的弱点就极大的制约了兽人各族的发展。

　　至于兽人中的几个皇族，虽然智慧程度不弱，而且天生的实力也很强，并且能够拥有不错的潜力，但这几个皇族的繁育能力实在不高，与人类根本不在一个层面，加之这些皇族生育的后代因为出生时实力太过强大，所以夭折的几率奇高，因此兽人的数量尽管庞大，但那几个皇族的数量却是少得可怜。

　　相比于兽人与人类，精灵族的生育能力就要差上很多，与兽人与人类有着大量的多胞胎不同，精灵族每胎只有一个，出现多胞胎的几率几乎为零，而且一旦出现多胞胎，新生儿大多会有很大的缺陷，这也是制约精灵族发展的根本——人口基数，没有强大的人口基数作为后盾，精灵族实在难以与人类相抗衡。

　　仿佛是看出了景辰心中的想法，创世神抬眼看着再次恢复到精灵古树模样的古树，缓缓说道，“你应该已经知道，这个世界是由规则之力控制的，他是不可能允许两个种族一起强大，而大量的杀戮对于这个大陆并没有什么好处，对于他更是只有坏处，没有丝毫的好处，所以他不会允许这精灵族再次诞生出精灵之树。”

　　景辰默然的点了点头，以他的聪明自然不难理解创世神的意思，经过诸多信息的汇总，景辰对于那高高在上的规则之力已经有了一定的认知，这所谓的规则之力，就像是这个世界的最高主宰，他规划着整个世界的发展方向，并且以各种手段令这个世界可以不断的完善，战争虽然是最好的洗牌方式，可让同一时代的两大种族战乱不休，绝对会引起整个世界的动荡，这对于世界的发展并没有什么实质性的好处，因此对于规则之力也就没有什么好处。

　　人常说，无利不起早，对于自身没有任何好处的事，规则之力又怎么会容许其发生。

　　“你来到这里不只是和我说这些的吧？”景辰微笑着看向创世神，虽然直到现在景辰依旧无法把握这位至高神的想法，不过对于其脾气的把握，景辰还是可以做到的，“无利不起早”这句话同样适合创世神。

　　“确实……我们上去聊吧。”创世神对于自己的目的毫不掩饰，话音落下，之间创世神身形闪动，已经消失在景辰的面前，景辰也不迟疑，身形微微一颤，同样消失在了原地，对于景辰与创世神的消失，精灵族的这些强者们却是根本没有发现，他们甚至没有发现创世神曾经来过。

　　来到极高的空中，云朵都在景辰与创世神的脚下飘过。

　　“当年吞噬兽被封印的地方现在已经开始松动了，根据我的判断，恐怕再有不足十年，大陆将面临一场浩劫，吞噬兽降临的浩劫。”创世神依旧是那张只剩下骷髅的脸，根本看不出其表情，可听声音却能够判断出创世神此刻的心情绝对不好。

　　“封印？哦……”景辰应了一声，却没有多说什么，经过与星辰之池旁泰瑞恩分身的对话，景辰已经知道了关于吞噬之神克苏，与吞噬兽被封印的事情，在克苏即将归来的时候吞噬兽的封印松动，这实在没有什么好奇怪的，肯定是吞噬之神克苏干的，就像此刻还盘踞在魔兽山脉之中的那些吞噬兽一样。

　　“你似乎一点都不担心？难道是因为你已经拥有了世界的缘故？”创世神对于景辰此刻表现出来的漠不关心实在有些惊讶，不由重新打量其景辰来。

　　“任何事都是不可逆转的，既然不管我想与不想，这一切都会发生，我何必要做出那些姿态，来到这里，证明你有办法，或者说有想法，可以改变些什么，现在可以说出来了么？”面对创世神，景辰的心情一直很复杂，特别是在得知了诸多远古时期的真相之后，他更是不知道该把这位创造了人类的至高神看成什么，因此景辰一直把创世神放在合作伙伴的位置上。

　　“确实，我有一些办法，不过，我需要一个人去趟封印内部，看看那个世界之中的吞噬兽实力到底怎样，而如今大陆之上，我实在找不到比你更适合的人，所以我来了。”不知道创世神心中如何想的，尽管景辰的表现不温不火，但他还是把自己的想法说出来了。

　　“去吞噬兽的世界？那里已经成了一个世界？”景辰实在没想到，封印吞噬兽的竟然是一个世界，这上古之神们的手笔实在太大了点吧，要知道，就算是至高神也只能有一个世界，若是用这个世界来封印吞噬兽，岂不是说要舍弃自己的世界？这实在……令景辰有种不可思议的感觉。


第34章 进入异世界

　　“在远古时期，甚至比远古还久远的时代，在那个时代里神级强者是很多的，神邸更是多如牛毛，你以为上古之神会舍弃自己的世界去装那些吞噬兽？这是绝对不可能的，那个用来封印吞噬兽的世界是生命系至高神拉希尔的一名得力手下，上古之神们正是剥离了他的世界用来封印吞噬兽。”创世神显然看出了景辰的惊讶直接解释道。

　　“原来是这样……”景辰点了点头，并没有多说什么，不过，在他的心中对于上古之神的强大又有了新的认识，如果一名神邸陨落，那么他的世界自然会崩塌，而上古之神用拉希尔一名手下的世界封印了吞噬兽，显然这名神邸并没有陨落，至于上古之神是如何令其不会陨落，这点景辰就不清楚了。

　　“你有所疑惑的事，却不是这次行动的重点，这次行动你主要去做的，一是摸清楚吞噬兽的实力，到底有多少吞噬兽没有陷入沉睡，另一个就是了解一些吞噬兽中最顶尖的力量到底有多少，特别是一些类人型的吞噬兽，在那个世界中的吞噬兽的实力高低应该很好辨别，看他们有多像人类，更确切地说，应该是多像精灵，越像精灵代表吞噬兽的实力越强。”

　　“吞噬兽中实力最强横的有至高神？”景辰突然问道，这个问题很重要，如果吞噬兽之中有至高神，那对于景辰的威胁实在太大了，而且吞噬兽中如果有与吞噬之神克苏相若的存在，当吞噬兽世界的封印彻底消失的时候，恐怕原大陆也将面临一场浩劫。

　　创世神道，“至高神是不可能存在的，在远古时期，上古之神与吞噬兽的战斗中，除了克苏之外没有任何吞噬兽至高神存活下来，如果有吞噬兽至高神存活，单是那个主神级的世界根本不足以封印吞噬兽，不过，在吞噬兽的世界里应该有主神的存在，否则那头被放出来的吞噬兽不会那么强大。”

　　说起远古时期上古之神与吞噬兽那场大战，创世神的语气也沉重了许多，景辰默然的听着创世神的话，并没有多说什么，对于那场战斗的惨烈，景辰完全可以想像得到，至于最后上古之神是如何赢的，想来与创世神可以赢上古之神一样，背后肯定是有规则之力的参与，只不过，景辰想不明白的是，为什么上古之神没有与规则之力开战，而创世神却与规则之力开战了，难道创世神比上古之神们莽撞？显然不是因为这个，可惜，具体是因为什么，根本不是景辰能说清楚的。

　　“不过，现在的吞噬兽到底强大到什么程度，还是需要靠你去探查一下，等你探查回来之后，我们才能想办法对付吞噬兽，否则若是让克苏降临之后，利用了吞噬兽，整个大陆上的所有种族都危险了。”

　　“其实，我一直不明白，你为什么要帮大陆上现在生活的这些种族，难道只是因为这些种族是你创造出来的？”景辰微笑着看向创世神，不过那双闪动着星芒的眸子，却好似能够看进创世神的心灵，而创世神却没有与景辰对视。

　　“很多事，没有什么原因，对于我来说，想做就做，对于你来说，这是你不得不做的事，所以我们走到了一起，正像你当初所说的，我们是因为有共同的目标才走到一起的，不是么？”创世神始终没有看向景辰。

　　景辰也不再多问，只是点了点头，“事不宜迟，我应该从哪进入吞噬兽世界？”

　　“你准备好了？”创世神依旧没有扭头看向景辰，不过景辰却能感受到一股强大的神识落在了他的身上。

　　景辰微一点头，对于他来说实在没有什么好准备的，就连创世神对于那个世界的一切都是未知，他即便想要准备也是没有什么方向，既然这样，直接去了就是。

　　“你要记住一点，那个世界有着独立的坐标，以你现在的实力是不可能直接从那个世界传送回我们的世界的，想要离开那里，只能通过你进入时的地方，所以你最好做好标记，即便是在那个世界想要传送，也可以靠着那个坐标传送，至于其他的事，想必不用我多说你到了那边就能够明白。”

　　“好！”景辰干脆的应了一声。

　　见景辰明白了自己的意思，创世神也不再废话，伸出枯骨一般的右手，随意的在半空中轻点了几下，景辰的面前突然出现了一团黑白相间的能量，片刻之后，这能量便形成了一扇门，这扇门突然开启，景辰的身影骤然消失在高空之中，而在景辰身影消失的瞬间，那道由黑白双色能量组成的门户，骤然消失无形，仿佛从来没有出现过。

　　“好运……”看着那能量门户消失的地方，创世神心中默念道，旋即身影一阵轻颤，“噗”的一声轻响，原本凌空而立的创世神身影已经彻底消失不见。

　　……

　　梦境世界。

　　“你说小辰独自一个人去封印吞噬兽的世界了？”里奥斯实在有点不敢相信泰瑞恩的话，刚刚经过那精灵之树进化失败的刺激，还没有缓过神来的里奥斯听到这个消失的时候，心头登时一紧。

　　“对，吞噬兽世界的信息对于我们很重要，他去并没有什么错，只不过……”泰瑞恩摇了摇头，并没有多说什么。

　　……

　　被黑白双色能量包裹的景辰并没有任何的不适应，当年他控制的那个黑白能量空间，与此刻景辰身在这黑白双色能量之中的感觉差不多，只不过这次的主导者并非是他景辰，而是这能量的主人创世神，一直以来，关于创世神景辰有很多疑惑，比如这创世神的能量为什么如此诡异，景辰曾试着去分析过，可创世神的能量就像是光明与黑暗两种能量，以某种特殊的比例调配在一齐，既不会爆炸，也不会彼此融合，这是一种很反常的现象。

　　这黑白双色能量包裹住景辰的时间并不长，当景辰再次感觉双脚踩在了实地之上的时候，一股极端诡异的气息瞬间朝着景辰扑来，这是一种极其特殊的感觉，不但包含了诸多负面能量，甚至还混合了一些景辰无法辨别的恐怖玩意，整个世界的空气中竟然没有一丝除了负面能量之外的东西，在这里景辰甚至感应不到一丝生命力。

　　“果然是一帮恐怖的家伙，连生命力都感觉不到。”一边这么想着，景辰的身形闪动间，已经离开了刚刚所站的地方，因为他感受到了一股危险的气息突然在那边升起。

　　恐怖的嘶吼声突然响起，就在景辰离开原地的那一刻，石头破碎的声音传入了他的耳朵，根本不用回头观瞧，景辰就知道后面自己刚刚站立之处，已经被一头巨大的生物扑碎，而这头生物正朝着景辰此刻所在的地方愤怒的咆哮着。

　　光影闪动，景辰仿若一道流光，不停的穿梭跳跃，不多时便来到了一处落脚点，这里距离景辰刚刚进来之时的所在地至少有上千米，那些追击景辰的吞噬兽早已经失去了景辰的影子，它们的速度虽然不弱，但已经拥有了主神级实力的景辰，速度却是极端恐怖的，根本不是这些吞噬兽可以比拟的。

　　站在一处相对隐蔽的所在，景辰开始打量起这个世界，这里的地形并不复杂，不过是一片山丘地带，既没有无穷的沟壑，也没有一望无际的森林，看上去这里光秃秃的，空气之中弥漫着一股刺鼻的味道，就算是让景辰来形容，他都不知道该如何形容这种味道，即便是以景辰现在的实力，闻久了这种味道都有一种恶心的感觉，这里的空气实在不适合正常人吸入。

　　然而，最令景辰无法忍受的，却是这里自然界中的能量，不管景辰如何将神识放大，都无法发现这里的自然界有任何除了负面能量之外的气息，这个世界简直就是一个被负面能量充满的世界，如此诡异的世界景辰实在没见识过。


第35章 初临异世

　　尽管景辰心中已经了有准备，可当他真正来到这吞噬兽世界的时候，还是令他大吃一惊，这个用来封印吞噬兽的世界，完全颠覆了景辰对于“世界”这个概念的理解。

　　在当初的景辰开来，只有各种能量平衡的世界，才能称之为世界，而完美世界的标志也就是所有能量都真实存在，而且达到了一种无法言明的平衡，这才是完美世界，景辰也一直在以这个标准来进化自己的梦境世界。

　　可现在，当景辰看到这个封印吞噬兽的世界之时，他的认知被彻底的颠覆了，这个世界根本没有除了负面能量之外的任何能量，如果按照景辰的猜想，这个世界是不可能存在的，但眼前的事实却在向景辰证明，这个世界真实存在，而且还存在了几万年，甚至十几万年都有可能。

　　这说明什么，唯一能够说明的就是景辰对于“世界”这个概念的认知有了错误，并非单一类别的能量不可能形成世界，看着封印吞噬兽世界的情况，应该是这种单一能量形成的世界要求特别多，单单是这能量上的要求，就不是大多数世界可以满足的，毕竟，一个世界的存在都是负面能量的施放者与需求者，这种条件景辰做不到，不要说景辰，就算是原大陆也做不到。

　　观察完这个世界的情况，景辰这才开始打量附近这片里传送点很近的区域。

　　映入景辰眼帘的，是十几头身形巨大的吞噬兽，景辰之所以敢肯定这些都是吞噬兽，不光是因为这个世界的原因，也是因为这些吞噬兽与那头跟景辰打过交道的吞噬兽十分相似，除了体型不像那头那般巨大之外，其他的并没有什么不同，这些吞噬兽看上去就像一只只身影庞大的魔兽，此刻因为失去了目标再次扑在地面之上，它们的任务似乎就是监视这里的情况。

　　看到这些趴在地面上的吞噬兽，景辰不由一愣，按照当初他打过交道的那头吞噬兽的智慧程度来看，这些吞噬兽不应该如此安静，可事实确实如此，这些吞噬兽的实力虽然强横，比那头离开这里的吞噬兽身旁的小弟们还要强横，不过这些吞噬兽的智慧程度似乎不高。

　　观察了半晌，景辰并没有在这里多做停留，这些吞噬兽的实力最多只能算得上不错而已，对于景辰并没有什么实质性的威胁，想来它们被安排在这里，最多就是把风而已，没有什么实际的作用，既然如此，景辰又怎么会在这些家伙身上浪费时间，以景辰的实力与速度，就算是在这个只有负面能量的世界中，也没有几个吞噬兽能够发现景辰。

　　现在景辰的速度之快根本不可以道理计，仅仅十几分钟的功夫，他已经离开了那传说点入口近十公里，在这里景辰终于看到了一些不同的东西，如是让景辰形容，这些东西有什么不同，他或许会想到原大陆上的那些城市，可这吞噬兽们修建的城市景辰实在不敢恭维，那高耸的城墙竟然是歪歪扭扭的石头堆砌而成的。

　　整座城池根本没有大门，景辰实在不明白，没有大门的城墙，这些吞噬兽都是如何进入的。

　　虽然看到了一座属于吞噬兽的城市，不过景辰却没有第一时间进入，他开始在城市的周围转悠，不多时，景辰便找到了他想要寻找的东西——一只落单的吞噬兽。

　　这只吞噬兽的实力不弱，虽然还无法与人类的初级神邸相媲美，可相差亦是不大，在景辰发现这头吞噬兽的时候，这头吞噬兽正悠哉悠哉的从城内飞出来，确实，就是飞出来，只不过这种飞更确切地说，是从城墙上一跃而下，这头吞噬兽那恐怖的体重愣是将地面砸出来一个不小的土坑，景辰仔细看去，这城外的地面之上，像这种土坑还有不少，有的直径甚至有十几米，想来这些土坑恐怕都是吞噬兽飞出城市的时候砸的。

　　景辰仰起头看了看天色，可整个天空却是一片阴沉沉的颜色，根本没有太阳，不过令景辰感到奇怪的是，这片天空之中却有星星，而且这星星的数量还着实不少，如不是有这些星星的话，恐怕整个世界都将陷入永恒的黑暗，虽然景辰不知道吞噬兽是否不喜欢黑暗，但景辰本身是绝对不喜欢的。

　　“就它了。”景辰心中主意已定，身形闪动间已经来到那头吞噬兽背后，以景辰此刻掩饰气息的手段，不要说这头实力还不及人类中级神邸的吞噬兽，就算是真的拥有人类中级神邸实力的吞噬兽，也不一定就真的能够感受到景辰的气息。

　　对于景辰来说，控制一个实力不如他，根本还没有成神的吞噬兽实在太容易了，可就在景辰来到这头吞噬兽身后，准备控制这头吞噬兽的时候，这头吞噬兽突然动了，就在景辰靠近他的瞬间，这头吞噬兽竟然朝景辰的方向喷出，一口蕴含着极其强烈吞噬气息的能量，这能量飞行的速度极快，如果是一般的神级强者恐怕真的会着了道。

　　可惜，景辰与这头吞噬兽的实力差距实在太大，不要说这种程度的攻击，就算是这头吞噬兽想要自爆，景辰也完全有能力将它限制住，阻止它真的自爆。

　　这头吞噬兽似乎感受到了景辰那强大的实力，突然张开了大嘴想要发出嘶吼之声，但景辰显然早有准备，这头吞噬兽的嘴虽然张得大大的，却没有发出任何声响。

　　“哼！”景辰的脸色有些难看，如果不是他加上了万分小心，这次恐怕还真着了道，直到现在，景辰也不知道这吞噬兽到底是如何发现自己的，更不知道，自己的隐藏手段如此高明，这头实力明显不如自己的吞噬兽，怎么会发现自己，难道这个世界的吞噬兽还有什么特殊的本领不成？

　　带着这种疑惑，景辰侵入了这头吞噬兽的大脑。

　　疯狂，一股令景辰根本没有想象到的疯狂嗜血的情绪骤然冲击着景辰的神识，这并非眼前这头吞噬兽想要暗算景辰，而是它本身就是这样的生物，景辰实在不明白，为什么一头实力算不上多强的吞噬兽，竟然拥有如此恐怖的嗜血之心，而且这嗜血的念头是如此的疯狂，难道吞噬兽都是如此的？

　　景辰实在无法想象，如果一个时代的所有生物都是这副模样，那么这个时代为什么能够存在数万年，这样疯狂的嗜血与杀戮，不管是多么强盛的种族也会在无尽的消磨之中走向灭亡，难道吞噬兽最初的时候就有无穷无尽的族人？

　　这点显然不现实，不管是什么族群，在最初的时候都是十分弱小的，这就像当年的人类，刚被创造出来的人类最多也就是一个中等种族，那时候如果有人说，人类将会在未来成为整个大陆的主宰，绝对不会有谁相信，可时过境迁，当此刻再说起人类将主宰整个大陆的时候，根本不会有人反驳，因为这就是事实，无可争辩的事实。

　　吞噬兽也是如此，在其刚刚出现的时候，绝对不可能拥有极其庞大的族群数量，就算是现在也不可能所有的吞噬兽都是如此，否则历经数万年的时光，吞噬兽应该早就灭绝了才对。

　　念及此处，景辰沉下心来，继续查看着这头吞噬兽的记忆。


第36章 异人族

　　“原来是这样……”景辰的脸色有些难看。

　　终于将这头吞噬兽的记忆读取完毕，景辰这才长出了一口气，对于他来说，这头吞噬兽所掌握的信息算不上多，但却是十分重要的，根据吞噬兽记忆之中的说法，这个由吞噬兽主导，且只有吞噬兽的世界是一个极度混乱的世界。

　　在这个世界之中有三个主要的势力分支，分别是深渊族、异人族与神族，关于异人族与神族这头吞噬兽记忆之中并没有太多的信息，不过关于深渊族的信息这头吞噬兽却是知道不少，显然，它本身就是深渊族。

　　根据这头吞噬兽记忆之中的信息，景辰已经明白了自己应该去什么地方，那就是异人族的领地，毕竟，现在景辰人类的外貌与异人族十分相似，而且异人族应该是吞噬兽三族中智慧程度最高的分支，至于在这头吞噬兽记忆中，只有一个名字的神族，景辰目前却是不准备去探查，刚刚在景辰读取到关于神族的信息时，这头吞噬兽的记忆里只有恐惧，这也令景辰心生戒备。

　　“原来那些在传送之地的玩意叫跃迁兽，还好它们没有集体发动跃迁，否则我想要甩掉那些家伙还有点困难了。”景辰心中暗道，从这头吞噬兽的记忆之中，他自然了解到一些关于守在传送入口那地方的生物信息，只不过被景辰强行读取记忆的这头吞噬兽实力低微，知道的东西着实不多，只知道那些生物叫跃迁兽，拥有天赋技能跃迁。

　　跃迁，是一种十分强大的天赋技，与空间跳跃相识，只不过一般的空间系魔法师强者施展的空间跳跃大多可以移动上千米，而且达到了一定实力的空间系魔法师强者更是可以瞬发空间跳跃，可这跃迁兽的不同，它们移动的距离没有空间系魔法师强者远，不过它们却可以同时移动多名同伴，当有跃迁兽施展跃迁的时候，在它周围十米范围内的跃迁兽都可以被它携带至远处。

　　如果刚刚那些跃迁兽发动了跃迁，用不了几次就能把景辰围困在其中，对于景辰来说，虽然称不上危险，不过绝对能算上比较棘手的麻烦了。

　　有了目标，景辰不再停留，身形闪动之间，已经朝着远出急掠而去，在这片属于深渊族势力范围的地域里，景辰实在不适合出现，因为景辰的外貌虽然与异人族很像，不过，在这吞噬兽世界之内的三族却没有什么友好的关系，加之吞噬兽本身就是靠吞噬其他吞噬兽才能够变得更加强大，因此三种间的这种战斗从来没有罢休过。

　　一路上景辰并没有施展空间类的手段来缩短自己前行的时间，因为在这个吞噬兽世界里，根本没有任何空间能量，这是其一，另一个原因就是，在这里施展空间类的手段虽然可以加快移动的速度，但景辰就无法看到这一路的情况，他是来这边摸底吞噬兽实力的，并非急着赶路。

　　这一路上，景辰看到了不少战斗的场面，这其中有景辰最初就遭遇过的跃迁兽，也有许多连当初被景辰控制的那头吞噬兽都不认识的生物，这些生物大多非常强大，显然，当初被景辰控制的那头吞噬兽实力只能算是极其一般的存在，知道的信息着实有限。

　　不过，景辰却没有再去控制吞噬兽，因为那些强大的吞噬兽给景辰的感觉很奇怪，这些家伙仿佛拥有一种景辰没见过的能量，在他们与其他种族的吞噬兽战斗的时候，这股能量波动会自然而然的施放，就像某次景辰看到的一群跃迁兽围攻一头景辰不认识的吞噬兽时，就是如此，那股能量波动不停的往那头吞噬兽体内注入能量，即便是一大群跃迁兽，最后还是难逃成为其腹中餐的厄运。

　　“看来这吞噬兽的世界里，也有一些诡异而强大的存在，不过，这些能力应该是只能在这个世界使用，离开这里就不行了。”

　　一路行来，景辰观察最多的就是吞噬兽之间的战斗，它们的战斗方式，以及战斗时使用的诸多技能，这些技能都是各个种族吞噬兽的天赋技能，也是他们唯一可以使用的技能，因为景辰惊讶的发现，这些吞噬兽竟然不具备学习的能力。

　　没有学习能力，这可以说是智慧种族的一个致命性缺陷，拥有学习能力的智慧种族，比如人类，虽然出生的时候十分弱小，但通过不停的学习与修炼，最后仍然有可能成为极为强大的存在，而吞噬兽不同，没有学习能力的吞噬兽如果想要提升实力，就只能不停的吞噬，不管是同族，还是异族，只要是体内拥有能量的东西，它们都可以吞噬。

　　通过这种吞噬，才可以提升自身的实力，这对于族群的发展来说，是极端不利的，这就像人类各个国家之间的战斗，如果是那种连绵不断没日没夜的战争的话，人类各个国家都没有休息的时间，那样的战争是十分可怕的，甚至有可能使得整个人类文明因此而倒退。

　　“或许正是这个原因，吞噬兽才没有文明体系吧。”景辰漠然的看着眼前的一切，吞噬兽给景辰的感觉很简单，它们的思想完全被冰冷、疯狂、嗜血与杀戮充满，它们存在的唯一意义就是成为更加强大的存在，而这个成长的过程注定要伴随着战斗与杀戮，而这一切想来就是整个吞噬兽世界的缩影，也正是这个世界混乱的根源。

　　正像当初创世神所说的，这个世界并非是属于至高神的世界，这里不过是一个主神级的世界，而且还是一个不算太大的主神世界，对于景辰来说，飞到异人族的领地并不是什么困难的事情。

　　与景辰想象之中的有些不同，这异人族与深渊族领地交界的地方，并没有什么特殊的标志，也没有类似人类国家之间的那种高耸的城市、要塞，不过，当景辰跨越两族交界的时候，还是有了一种特殊的感觉，这种感觉连景辰也无法直接描述出来，感觉上更像是被人窥视着。

　　“看来这吞噬兽们也有自己独到的手段，这里虽然没有城市据点，但也有自己的监视方法，只是不知道刚刚我是否被他们监视到了。”如此想着，景辰的嘴角挂起一丝笑意，对于他来说，被异人族的强者们监视到，也不失为一件好事，反正也要去寻找几个目标，来了解一些这异人族的具体情况，若是直接引来了异人族的强者，说不定还会有其他的发现。

　　“呼……呼……”

　　不多时，远处就传来了破空声，虽然这声音不算大，但对于景辰这样敏锐的存在来说，根本不需要仔细辨别，就已经发现了那些异人族奔来的方向。

　　“外来者，你是哪一族的，为什么冒充我异人族的样子？”

　　景辰凌空而立，不多时一队异人族的强者就飞到了景辰的面前，看到这些异人族的强者，景辰不禁开始怀疑，是不是自己强行读取记忆的那头吞噬兽记错了，把“翼人族”记成了“异人族”，只见这些出现在景辰面前的人类，拥有着巨大的翅膀看上去与蝙蝠的翅膀极其相似，苍白的面孔与景辰红润的脸色有很大的不同，除此之位，这些异人族人与人类并没有太大的不同。

　　只不过，这一小队异人族中，只有为首的那人眼中透着灵动的光芒，其他异人族人的目光极其呆滞，若不是被这为首之人强行控制，就是那种智商极度地下的炮灰类存在。

　　“你怎么知道我是冒充的？我本来就是异人族……”景辰已经从那头吞噬兽身上学会了这吞噬兽世界的语言，单纯在语言上自然不会露出破绽。

　　“你是异人族……？”那为首的异人族强者听景辰这么一说，竟然流露出了一丝迟疑的目光，令景辰不由一愣，若是在原大陆，景辰这种几乎可以被称为狡辩的言语，根本不会引起一丝的迟疑，不过，在这吞噬兽的世界，景辰不知道该说这些吞噬兽的智商有问题，还是因为他说不知道的原因，感觉上这异人族的强者并不难骗。

　　其实景辰有所不知，在吞噬兽的世界，深渊族、异人族与神族之间尽管连年杀戮，但彼此之间并没有太多的勾心斗角，所以这些吞噬兽强者们并没有经历过如人类社会的那种奸诈狡猾洗礼，加之吞噬兽的族群自豪感极其强烈，使得它们很少会冒充他族存在。

　　当然，这些都只是一方面的原因，更重要的原因是，即便冒充其他族群的吞噬兽，对于他们来说也没有什么好处，一两名强者深入对方腹地，如果不暴露，自然没有什么好处，一旦暴露那绝对是被微弓致死的下场，吞噬兽的战斗为的就是吞噬，根本没有什么资源与领土的纠纷，所以这些手段对于吞噬兽来说根本无用。

　　“既然你说自己也是异人族，就和我们去见子爵大人吧。”那为首的异人族强者突然开口道，景辰不知道是不是自己的错觉，此刻他感觉这名为首的异人族对于自己的态度似乎好了不少，至于其他那些跟在对方身后的异人族，却是没有太大反应，就像是一群木偶一般。

　　“好！”景辰也没有废话，所谓艺高人胆大，这名为首的异人族显然只是异人族内十分低级的存在，景辰就算是想要控制，也不能控制这种不入流的角色，否则何时才能够弄到他想要得到的消息。

　　见景辰竟然答应了，那为首的异人族也不再废话，猛地一挥手后，径直朝着远方飞去，原本跟在他身后的那些异人族成员，也直接跟在了他的身后，对于景辰根本就是不闻不问，而景辰也识趣的跟在了后面。


第37章 德拉古·雅玛

　　因为这些异人族成员飞行速度缓慢，景辰也不得不降下了自己的速度，不过，这一路行来，景辰倒也有自己的收获，那就是得到了这个为首之人的名字——高斯，在景辰那仿若有魔力的声音之下，仅仅是十几分钟的飞行，高斯与景辰便成了朋友，虽然这种朋友关系完全是景辰暗中感染的结果，不过，以高斯的实力却是根本无法发现。

　　当高斯带着景辰来到一座修建在悬崖峭壁之上的城堡门前时，高斯突然变得拘谨了起来，扭头对景辰道，“辰，我的朋友，我不得不先进去通报一声，出于朋友的关系，我还要提醒你，雅玛大人可是一位脾气十分特殊的大人，如果你对雅玛大人有丝毫的顶撞，就算我是大人的心腹，也救不了你。”高斯的声音压得很低，除了景辰与他自己外，没有人能够听到。

　　“我明白，你放心吧，亲爱的高斯，现在去通知雅玛大人好了，我在这里等你的好消息。”景辰学着异人族的语气说着吞噬兽间的通用语，对于景辰这样的存在，想要在高斯不知不觉间了解这里的一切并不难。

　　这所谓的异人族，说白了就是一群模样与人类相似，极度嗜杀的一个种族，不过值得一提的是，这个种族的大多数强者都十分的团结，在大多数时候，族群内部是禁止杀戮的，这与一路行来，景辰看到的深渊族有很大的不同，在深渊族的区域内，景辰不止一次看到了吞噬兽互相吞噬，显然深渊族就不禁止组内成员间的杀戮。

　　嘱咐完景辰之后，高斯带着自己的手下直接走进了那通体黝黑的城堡，令景辰有些惊讶的是，以他的神识竟然无法进入这座城堡之内，这种情况令景辰颇为不解，要知道，这雅玛子爵的实力也就相当于原大陆最普通的初级神邸，虽然在这异人族也算是一方土皇帝，不过与景辰的实力相差还是十分巨大的，此刻景辰实在不明白，自己的神识为什么无功而返，而且感觉上，这座城堡仿佛不存在似的。

　　虽然神识无法感知这座城堡内部的情况，不过景辰却也没有再做什么过激的举动，这里毕竟是吞噬兽统领的世界，即便景辰自持实力强横，在这里还是低调一点更容易达到目的，若是惹来一众吞噬兽强者降临，到时候任务无法完成，下次想要在混进来恐怕就没那么容易了。

　　“呦……你是哪个领地的，我怎么没见过你？”就在景辰心中暗自寻思的时候，一个声音突然响起，这声音听上去有些刺耳，不过景辰心中明白，这就是异人族雌性特有的声音，按照高斯的话说，这简直就是可以魅惑灵魂的声音，当然，景辰很怀疑吞噬兽是否真的有灵魂。

　　景辰头也没回的冷哼一声，并没有说话，这雌性异人族除了脸色异常苍白之外，模样倒还过得去，看到景辰这样身材魁梧的族人，又等在这城堡之外，自然把景辰当成了新进的男爵看待，而这雌性异人族也是男爵，以异人族那毫不知检点的性格，自然想和景辰发生点什么，毕竟，异人族可是一个雌性族人远远多于雄性族人的族群，这点景辰也是从高斯口中得知的。

　　“怎么，很高傲嘛，一个刚刚进阶的小男爵，也想在我面前摆威风？我命令你，给我转过来！”那尖锐刺耳的声音再次响起，可这次却带上了一股威胁的味道，显然是想逼景辰就范，而且看这雌性异人族的意思，这种事情她绝对没少干，只不过这次却是踢到了铁板之上。

　　不过，景辰还想要在这玛雅子爵身上捞点有用的消息，自然不能够在这里多生事端，可见景辰依旧不理自己，那雌性异人族男爵越发的恼火起来，在这异人族雌性要比雄性的地位高不少，特别是实力较为低微的时候，一般雌性异人族都会找上一个靠山，拥有靠山其他异人族自然不敢欺负，但是异人族的最高层却是牢牢掌握在雄性异人族手中，这不得不说是一个很奇葩的现象。

　　“艾玛，我带辰来是为了见雅玛子爵大人的，如果你想违逆雅玛子爵大人的意思，就继续乱来。”就在那雌性异人族男爵艾玛准备发飙的时候，高斯的声音突然响起，这高斯此刻的声音极度冰冷，仿佛连空气都能被其凝结，而那艾玛听到了高斯的声音后，不甘的看了景辰的背影一眼，却是没敢多说什么，垂头丧气的退了开去。

　　见艾玛离去，高斯仿佛换了一个人似的，微笑着缓步来到景辰面前，道，“辰，我的朋友，雅玛大人已经答应见你，现在你跟我一起进去吧。”当高斯面对景辰的时候，完全变成了另一个人，仿佛刚刚那个对名叫艾玛的雌性异人族发火的根本不是他高斯。

　　“好！”景辰应了一声，跟在高斯的身后径直朝着那古堡走去。

　　当景辰进入古堡的那一刻，他终于明白了自己无法探测古堡内部的原因，因为这古堡根本就是在异空间，而不是真正的存在于景辰的眼前，这样的古堡让景辰如何能够探测得到。

　　虽然知道了这古堡无法被自己探测到的原因，不过景辰心头却是一紧，一个子爵的地盘都能够拥有这般严密的防御，如果不是这吞噬兽世界比较特殊，那就只能说明这里的情况要复杂得多，因此景辰对于这古堡之中的一切越发仔细的观察起来。

　　这是一座看上去十分古老的建筑物，建筑这座古堡的材质是一种十分特殊的石料，这种石料不但有着一种特殊的黝黑色光泽，更是能散发出一种令人感到压抑的气息，就连景辰在这里呆久了，也会感到不是很舒服。

　　“辰，是不是有点惊讶？我们雅玛大人可是德拉古一族世袭继承人，这座德拉古城堡已经流传了上万年，若不是只有德拉古一族的继承者才能够生活在这里的话，恐怕早就被其他强大的族人抢走，不过，我高斯身为大人的奴仆，在这里修炼却可以得到极大的好处，你要不要也认雅玛大人为主？”高斯的声音充满磁性，虽然景辰也是男人，不过却也有种奇异的感觉，但高斯的这种声音对于景辰来说，也仅仅是一种比较好听的男声而已，至于说魅惑景辰，那是根本做不到的。

　　见景辰竟然没有说话，高斯的眼底闪过一抹异样的光芒，他在雅玛子爵的手下可不是一年两年，身为雅玛子爵的仆从已经有近两千年的时间，在这两千年里，高斯遇到的男爵不少，有很多都是刚刚拥有了男爵的实力，来到雅玛子爵这里登记，当然，也有一些被雅玛看上的男爵，可以留在这里，不过，想要留在这里可不是那些男爵说了算的，要雅玛点头才可以。

　　像景辰这样，高斯主动抛出橄榄枝却没有结果的，他还是第一次见到，若不是高斯已经跟在雅玛身边近两千年，且与雅玛保持着一种特殊的关系，他绝对不敢说出这种话，当然，高斯能够说出这种话，也是对景辰心中那种异样的好感在作祟。

　　不多时，在高斯的带领下，景辰来到了一处古老的大殿，大殿的地面上铺着殷红色的地毯，仿若鲜血一般的颜色刺激着景辰的双眸，周围立着十八根闪动着银光的烛台，每一个烛台之上都点着一根特殊的蜡烛，这种蜡烛通体雪白，点燃时的火焰却是鲜红色的，若是仔细闻上那么一下，竟然还有种特殊的味道，虽然不知道这种味道到底是什么，不过景辰却是一阵恶心，感觉上就像原大陆尸油燃烧时散发出来的味道。

　　就在这大殿的最里面，也就是那殷红色地毯的尽头，有着一张闪动着黝黑色金属光芒的椅子，这椅子上坐着一个女人，确切地说，应该是雌性异人族，想来就是高斯口中的那位雅玛子爵了。

　　此时，雅玛那双碧蓝色的眸子正盯着景辰，如果不是那与高斯一样苍白的脸色，与黑紫色的眼眶，景辰甚至认为自己看到的是一名人类美女，可当景辰的神识落在这雅玛子爵身上的时候，同样的嗜血、杀戮与冰冷却是在告诉景辰，眼前的并非人类，而是吞噬兽，异人族的吞噬兽。

　　“你就是高斯口中的那个叫辰的？”

　　没等景辰与高斯站定，一个刺耳的声音突然响起，虽然这个声音比之刚刚景辰遇到的那个艾玛男爵的要好听一些，但也好听不到哪去，而随着这雅玛子爵开口，那些鲜红色的火焰竟然在不停的跳动着。

　　“是！”景辰应了一声。

　　“很好，现在告诉我，你是如何影响高斯的情绪的，立刻，马上！”雅玛的声音冰冷而决绝，随着雅玛的话音落下，那高斯竟然疯了一般朝着景辰扑来，这一刻，高斯的指甲长足有十几厘米，黝黑色的指甲带着一股摄人的寒意，景辰根本没想到，自己的伪装竟然会被识破，而且被识破的是如此的突然。

　　“嘭！”

　　猛地一挥手，高斯那朝景辰疯狂扑来的身体瞬间被景辰击飞，不但如此，一道绿芒闪过，告诉竟然被钉在了地面上，可伤口中却没有流出血液，尽管被钉在了地面上，高斯却还在疯狂的挣扎着，那双挥舞的鬼爪不停的朝着景辰比划着，可惜，以他的实力又怎么可能挣脱景辰的束缚。

　　“你！”

　　景辰的恐怖显然超出了雅玛子爵的意料，在这种紧要关头，已经从宝座上站起的雅玛竟然愣在了原地，如此瞠目结舌的模样令景辰也是一愣，他实在没想到，一名拥有如此强横实力的存在，竟然会犯这种低级错误。

　　可对方犯错，景辰可不会犯错，只见他右手轻点，雅玛瞬间便被景辰控制住，并且强行朝着景辰飞来。

　　“告诉我，你是怎么发现的？”景辰脸色阴沉的看着雅玛，这一刻，景辰的双眸中突然迸发出两团绿色的光芒，他所施展的是一种特殊的神术，这种神术可以令景辰瞬间突破对方的心理防线，当然，施展这种神术的要求极其苛刻，双方的实力必须有极其巨大的差距才有可能做到，此刻景辰与雅玛实力上的差距自然可以称得上巨大，加之雅玛又处于惊诧之中没回过神来，景辰自然更加容易得手。

　　“因为高斯是我的仆从，他身上哪怕一点点的变化都逃不过我的感知，你影响了高斯的心神，却无法影响我的心神，我自然可以发现你做的手脚。”雅玛的声音有点木讷，仿佛失去了灵魂的复读机般。

　　“这里还有没有其他比你强大的异人族，以及你有没有主人？”

　　“主人？伟大的德拉古族继承者没有主人，永远不会有主人！一切想要奴役德拉古的，都得死！”似乎被景辰的话刺激到了，雅玛原本已经沉寂的意识突然疯狂的挣扎起来，看到这一幕，景辰只是微微皱起了眉头，对于他来说，这雅玛的挣扎并没有太大的意义，不过，从雅玛的身上，景辰似乎看到了一些麻烦，这异人族的意志要比他想象中的强大。

　　虽然雅玛不过是个相当于初级神邸实力的存在，但他的意志却比原大陆上许多接近中级神邸的存在还要强大，否则以景辰现在中阶主神级的实力，用来控制雅玛，哪怕仅仅是一丝神识，也完全可以压得雅玛动弹不得，但现在的情况却是，景辰的一句话刺激到了雅玛，使得她在疯狂的反抗着景辰。


第38章 议会之城

　　雅玛的反抗并没有给景辰带来什么困扰，在绝对的实力面前，一切都是虚妄，这句话同样适合这个吞噬兽的世界。

　　此刻，景辰正坐在雅玛刚刚所做的那张宝座之上，双眸微闭，显然在思索着什么。

　　身为一方土皇帝，实力达到了初级神邸的存在，雅玛所知道的信息远比高斯要多处很多，在这个世界，异人族是一个十分其他的族群，只要达到了男爵级别，就拥有了不错的智慧，如高斯那样，就是男爵级别中的佼佼者，甚至有突破达到子爵的潜质，只不过雅玛本身就是子爵，却是限制了高斯的发展。

　　整个异人族现如今实力最为强横的就是亲王级别的存在，根据这雅玛记忆中的信息，亲王级别的存在如今只有一位，这位现在可以说是异人族的实际统治者，按照景辰的判断，这所谓亲王级别的异人族强者，应该拥有中级神邸巅峰，甚至是初阶主神级的实力，因为吞噬兽世界的等级划分与这个世界一样混乱，且又不同于原大陆，虽然景辰无法给这些异人族强者一个合适的等级划分。

　　经过景辰的强行读取，令景辰有些惊讶的是，单单是异人族的子爵就有上千个，这些子爵中有很多的实力甚至超过雅玛，而这些子爵手下有数万名男爵，上面又有伯爵与侯爵，更是有仅次于亲王级别的公爵，这些存在可都是原大陆等级划分之中的神级强者，即便不算上男爵之中如高斯这样的异数，这异人族光是达到了神级的存在就有将近一千五百个，若是再加上其他两族，景辰登时感到自己有点头大。

　　将近五千名神级强者，这吞噬兽的实力根本就不是原大陆上生活的各个种族可以比拟的，现在的原大陆的神级强者全加起来，能够这吞噬兽世界中神级强者的十分之一，就已经可以感谢神恩了，根据景辰的经验，整个原大陆的神级强者恐怕都不超过一百位，就算将那些隐世无数年不出的强者全算上，恐怕都不足两百位，这其中的差距实在不可以道理计。

　　不过，景辰心中也清楚，现在可不是自己想这些的时候，不管这些吞噬兽有多强大，他这次的目的都是摸清吞噬兽的真实底细，这雅玛知道的信息虽然不少，但也算不上太多，如果景辰需要更多信息的话，显然不能只靠这雅玛来解决，但雅玛的身份却可以利用，至于原因也很简单。

　　一是这雅玛身为德拉古最后的继承人，很少离开德拉古城堡，这也是因为她害怕其他异人族强者对付她，另一方面，这雅玛并非谁的仆从，也很少有外界接触，除了德拉古城堡内的这些仆从之外，几乎没有人真正见过这位子爵大人，所以景辰冒充起来也十分的简单，唯一令景辰有点头疼的是，打雅玛主意的人似乎不少，确切地说，应该是打这座德拉古城堡主意的人实在不少。

　　其原因就是高斯所说的，在这座城堡内修炼的异人族可以拥有更大的优势，这一切都源于万年之前，德拉古一族出现了一个了不起的人物，这名异人族存在以区区百年的时间，突破了子爵、伯爵，甚至是侯爵的壁垒，直接达到了侯爵巅峰，若不是最后在一次与神族交战之中陨落，恐怕德拉古一族就要诞生一名公爵级强横存在。

　　即便那名德拉古族先人中途陨落，可他留下的巨大财富甚至能让一些侯爵级存在眼红，这对于德拉古一族来说，绝对不是什么好事，在那名强者陨落之后，不停的有人来骚扰德拉古一族，如果不是这座只能被德拉古一族人拥有的古堡，德拉古一族恐怕早就毁灭了。

　　通过观看雅玛的记忆，景辰不由松了口气，原来如德拉古这种样式的古堡，并非所有子爵都拥有，甚至一些侯爵都极少拥有这种能够存在于异空间的古堡，所以德拉古一族才被无数麻烦纠缠着，这却是令景辰安心不少，毕竟，这种古堡的存在实在太影响他摸清吞噬兽各族实力的计划了。

　　“雅玛大人，曼迪拉大人送信给您，请您参加半月后在议会大厅举行的会议。”就在景辰双眸微眯的思量着如何才能够更好的摸清这异人族实力的时候，大殿的门外突然响起了一个声音，这声音听上去有些刺耳，若是仔细听，却是有些熟悉的感觉，正是那门口之时与景辰遭遇的艾玛男爵。

　　“嗯……”在景辰的控制下，雅玛应了一声，那站在门外的艾玛见主人答应，自然不敢多做停留，径直离开去回禀那名曼迪拉派来的仆人去了，那可是一名子爵大人，而且是一名雄性异人族子爵，其实力虽然比之雅玛略逊，但却也符合艾玛的口味，一想到可能与那名子爵发生点什么，艾玛的脚步不由轻快了起来。

　　“原来是十年一届的换届选举，怪不得这曼迪拉如此上心。”

　　得到了雅玛的全部记忆，对于异人族的情况景辰自然有所了解，名义上统治异人族的是黑暗议会，这个黑暗议会中的议员并非是终身制的，只有议长，也就是那名拥有亲王级实力的异人族强者，才拥有永久的议长席位，其他议员都是异人族所有的子爵、伯爵选举出来的，而公爵在异人族则是处于一种超然的地位，在议长之下，但权力又远大于普通的议员，异人族日常的大事小情，一般都是这些公爵级存在与议员们一起协商解决，只有遇到他们处理不了的事，才会请出那位议长大人。

　　而雅玛就是曼迪拉的坚定拥护者，按照景辰得到的信息来看，黑暗议会给那些伯爵级存在的议员席位一共有二十个，所以每一票都显得尤为珍贵，要知道，在投票的时候，伯爵、侯爵与子爵，这三者是没有本质区别的，因此拉拢一名子爵要比拉拢伯爵与侯爵简单得多。

　　“看来真是天助我也。”景辰的嘴角挂起一抹淡淡的笑容，如果不是这议会选举，一般时候就算雅玛想要去议会大厅，也是被绝对禁止的，那里可是异人族最核心的场所，就算是没有议员身份的伯爵级强者，都禁止私自前往。

　　……

　　一路上，景辰只是控制了雅玛，而他自己则是化为了一片尘埃，隐藏在雅玛的身上，因为雅玛本身就没有主人，所以根本不会有人发现，此刻的雅玛已经被一个人类彻底控制，更加不会想到，在雅玛的身上还躲藏着一名来自原大陆的人类强者，其实力甚至比那名异人族的议长大人还要强大。

　　这一路上，雅玛的行动十分小心，因为要躲避来自多方的觑敛，它行走的地方都是一些偏僻地带，有时候甚至会遇到这个世界的一些恶劣天气，比如说巨大的黑洞，这种黑洞的出现与消失没有一点先兆，根据景辰的判断，可能是因为这个世界并不完美，又聚集了大量的负面能量，使得整个世界无法得到应有的进化，且还在不停的被破坏，若是不加以阻止的话，整个吞噬兽的世界可能都会彻底崩溃。

　　当然，世界的崩溃不代表吞噬兽就会随着这个世界一起毁灭，如果世界可以那么简单的了解，当年上古之神们也不需要劳师动众，抓来一名生命系至高神拉希尔手下的主神来借用那名主神的世界困住这些吞噬兽。

　　用了将近十天时间，在景辰控制下的雅玛终于来到了议会大厅，这里虽然叫做议会大厅，可这是异人族的叫法，若是按照原大陆的称呼，这里应该叫做议会之城，没错，这里就是一座城市，一座修建在崇山峻岭之间的城堡样的城市。

　　这座城市从远处看，就是一座巨大的古堡，而整座城市也被分为两层，上层是黑暗议会各个家族聚集的地方，以及议会议员办公的地方，当然，那换届选举进行的地点也在这座城市的上层。

　　至于这座城市的下层，平时是不开放的，只有在召开议会的时候，这里才会开放，并且收纳各地前来进行选举的强者们住宿，选举一旦结束，如雅玛这样参与选举的人，以及在选举之中落败的人必须统统离开这座议会之城，等待下一次的换届选举，或者是异人族召开重大会议的时候，才会被允许进入这里。


第39章 访客

　　离议会之城还有十几公里的时候，在景辰的指挥下，雅玛便落在了地面之上，根绝雅玛记忆之中的信息显示，只有公爵级以及那位高高在上的亲王级存在，才能够直接飞入议会之城，其他人若是敢飞进议会之城的话，会被那里的护卫当成敌人杀死，以雅玛的身份自然不可以飞进去。

　　十几公里的路程对于雅玛这种子爵来说，即便是用走的，也消耗不了多少时间，只不过，这一路上却不是那么平静，行走间景辰能够清晰的感应到一股股隐晦的气息落在了雅玛的身上，尽管这种窥视根本无法被雅玛感知到，但景辰却可以完全把握这些探察者所在的位置。

　　“看来可以换一个身份了。”景辰暗自想着，这些人对于雅玛显然是不怀好意的，但很多仅仅是试探一下，并没有下一步行动，但这却不代表所有人都是如此，景辰能够清晰的感应到，有几个刚刚试探的异人族强者，现在已经在悄悄的接近雅玛，只是这些人似乎都有顾虑，所以还没有动手。

　　“哼！”突然一声冷哼打断了景辰的思绪，而在这声冷哼落下只是，一个身材魁梧异常的大汉骤然出现在了雅玛身旁，这魁梧大汉出现的那一刻，原本窥视雅玛的那些人纷纷隐匿了起来，根据雅玛的记忆，这位不是旁人，正是那位曼迪拉侯爵，刚刚也正是感应到了这曼迪拉的气息，景辰才有换一个身份的打算。

　　毕竟，雅玛仅仅是一个子爵，在异人族如它这样实力的用近千人，算不上什么核心层的强者，景辰想要靠着这样的身份去做摸底的工作，不能说做不到，但也是十分的困难，而这曼迪拉就不同了，拥有侯爵实力的曼迪拉，其真实实力已经达到了侯爵的巅峰，相当于德拉古族那名先祖当时的实力，这在异人族绝对属于核心成员，说不定哪天曼迪拉突破了，就会成为一名新公爵，那样的实力即便在这议会之城也可以拥有一片不错的宅邸了。

　　“亲爱的，你怎么来了？”雅玛明知故问道，此刻它的脸上流露出一丝难得的笑容，只不过这笑容对于雅玛这种常年不笑的人来说，实在有点强求，因此看上去也是十分僵硬，如果用一个词来形容的话，那就是“皮笑肉不笑”。

　　“亲爱的，为了不让那些杂碎打扰到你，我特意从议会之城赶来了。”曼迪拉脸上的冰冷在面对雅玛的时候，竟然如冰雪般消融了，这倒不是曼迪拉故意做出来的样子，根据雅玛的记忆景辰得知，这曼迪拉是真心喜欢雅玛的，雅玛能拥有现在这样的实力，曼迪拉绝对功不可没。

　　“那些垃圾总是不让人省心，让亲爱的你受累了。”雅玛温柔地说道，此刻雅玛所表现出来的并非景辰控制的结果，而是雅玛的正常表现，在所有异人族中，雅玛只对曼迪拉有好感，它的笑容也只会为曼迪拉而绽放，只不过两人的地位差距实在太大，就算曼迪拉想与雅玛走到一起，也是不可能的，两人之间的关系只能是主仆，可曼迪拉却不希望这样，它需要的是一个拥有独立思想的雅玛。

　　不多时，曼迪拉与雅玛已经来到了议会之城的门口，此刻的它们看上去越发的亲密。

　　这议会之城上下两层的入口设在一起，都有卫兵在那里把守，当曼迪拉携着雅玛到来的时候，那些把守上层门户的卫兵却是拦住了它们的去路。

　　“闪开！”曼迪拉脸色阴沉的厉喝道，卫兵的拦阻显然令这位侯爵大人觉得十分没有面子，特别是在雅玛面前丢脸，曼迪拉如何会愿意。

　　“曼迪拉大人，它既不是你的家人，也不是你的仆从，不能够跟你一起进入上层，这是议长大人定下的规矩，你应该知道的。”卫兵之中走出一名拥有子爵实力的小队长模样者，看着曼迪拉身旁的雅玛，一脸平静地说道。

　　“休特，就算是你的主人在这里，也不敢如此对我说话。”曼迪拉显然没有被对方的话直接打发，而是声色俱厉地说道。

　　“曼迪拉大人，现在我休特是今日这里的卫兵长，代表的是议会的威严，请您不要让我为难。”休特丝毫不让的盯视着曼迪拉，其实一名侯爵要带着一个人进入上层，这并不算什么特殊的事情，虽然不符合那位议长定下的规矩，不过很多人都会这么做，久而久之也就没有谁再搬出那位议长大人所制定的规矩来压人。

　　当然，今日不同于往日，这休特所在的势力集团与曼迪拉常年明争暗斗，今年又是议员改选的时候，如果曼迪拉与这休特真的发生了什么冲突，轻则影响自己的选举，重则甚至可能被议会批捕，因此，看到这休特如此强硬，曼迪拉只能冷哼一声，却没有什么进一步的举动。

　　“亲爱的，我还是去下层吧，现在是紧要关头，我们不能中了他们的奸计。”雅玛的声音冰冷而果决，不过她的目光却是从休特的脖颈间扫过，其中的威胁之意不言而喻。

　　不过，这休特丝毫没有退缩的意思，却是突然开口道，“这样就对了，该去下层的就去下层，否则影响到其他大人们的休息就不好了，您说是吧，曼迪拉大人？”说着休特的脸上流露出一抹讥讽的笑容，令曼迪拉心中一阵暴怒，可一旁的雅玛却适时伸手拉住了曼迪拉的胳膊。

　　似乎是被雅玛那双冰凉的小手刺激的，曼迪拉的心火渐渐平静下来，扭头看了一眼雅玛，这一刻他从雅玛的眸子中看出了许多东西，也突然明白，这休特今天出现在这里，且如此对待自己，恐怕是有所依凭。

　　“哼，我今天不跟你一般见识，不过，希望你以后都可以如此嚣张。”说完曼迪拉带着雅玛径直朝着下层的方向走去，这下层可是不限曼迪拉这样的大人物进入的，而且雅玛更是本来就应该居住在这里，所以站在那里的几名卫兵根本没说什么，就放曼迪拉与雅玛进去了。

　　“该死！”看到曼迪拉与雅玛竟然真的走进了一旁通往下层的通道，休特低吼了一声，与此同时，在他的身边出现了一个人。

　　“主人……”感受到这人的出现，休特急忙施礼，这人正是休特的主人，正像雅玛刚刚所说的，这其实是一个针对曼迪拉的计谋，如果那雅玛还是以前的雅玛，或许无法发现这个奸计，可这一切又怎么能逃过景辰的眼睛，如此等级分明的异人族，一个小小的子爵竟然敢挑衅身为侯爵的曼迪拉，这明显极不正常，而事出反常必有妖在什么地方都是真理。

　　议会之城的下层是一排排单层的宅邸，这些宅邸修建得也是十分讲究，只不过常年没有人住，显得有点冷清，曼迪拉带着雅玛来到了一处相对比较僻静的宅邸，直接拿起了悬挂在门旁边的钥匙，这个宅邸登时被一团银白色的光芒包裹，从这一刻开始，直到钥匙再次被归还与此，这片宅邸只有拿着钥匙的人才能够进入。

　　曼迪拉与雅玛携手走入院中，它们迫不及待的相拥在一起，可就在这一刻，曼迪拉的双臂突然如钢条一般束缚住雅玛，突然而至的巨力甚至将雅玛的身体就弄得“咯咯”作响。

　　“亲爱的，你这是……”雅玛十分费力的问着。

　　“说，你到底是谁，为什么要控制雅玛？”曼迪拉那冰冷的声音在雅玛耳边响起。

　　“我……真……的……”

　　“不要挑战我的耐心，如果你真的是雅玛，在遇到刚刚那种情况的时候，只会比我更加狂暴，而你却提醒了我，这根本不是那愚蠢的雅玛能够做到的，说，你到底是谁！”曼迪拉的声音有点歇斯底里，对于他来说，雅玛或许不是一个最合适的伴侣，但却能让他找到一份心安，而此刻竟然有人控制了它心爱之人来接近自己，曼迪拉心中又怎能平静。

　　“不错……不错，侯爵大人果然比这子爵厉害不少。”一道绿芒闪过，景辰突然出现在了距离曼迪拉五米左右的地方，而被曼迪拉紧紧抱着的雅玛，却像突然失去了灵魂一般，再也不曾挣扎，就那么木讷的看着曼迪拉，不再有任何动作。

　　“你到底是谁？”曼迪拉并没有抛开怀中的雅玛，却眼神冰冷的看着景辰。

　　“我？你不需要知道，因为……”

　　就在曼迪拉想要听听景辰接下来要说什么的时候，一道绿芒闪过，曼迪拉只觉得自己身子一软，瞬间便没有了知觉，虽然这曼迪拉的实力已经达到了初级神邸巅峰，离中级神邸层次仅仅半步之遥，可与景辰间巨大的实力差距，令曼迪拉根本没有一点反抗的机会，如果不是景辰不想毁掉这副皮囊，曼迪拉恐怕到死都不会知道，自己是怎么死的。

　　……

　　此刻的曼迪拉正坐在自己的府邸的大殿内，整个大殿空空荡荡，除了与雅玛那座城堡大殿之中相似的烛台之外，再也没有其他的摆设，鲜红的火焰不停跳跃，曼迪拉的脸色却有些沉重。

　　“没想到，这异人族的实力如此强大，还好这个世界三族每隔一段时间就会大战一场，来不停的彼此消耗，不过，这样似乎又令三族诞生出了更多强大的存在，这其中的利弊真是不好说啊。”景辰的心中不由暗叹。

　　曼迪拉记忆之中的信息之丰富，根本不是那雅玛能够比拟的，雅玛毕竟只是个子爵，即便镇守一方，也不过是个土皇帝而已，这曼迪拉绝对可以算得上封疆大吏，即便是在这议会之城里，身份比其显赫的也就是那些公爵级与唯一一名亲王级的存在。

　　通过曼迪拉的记忆，景辰更是了解到了不少关于深渊族与神族的信息。

　　这两个种族中，深渊族的实力比异人族略差一些，而神族的实力是三族中最为强大的，不过神族也有自己的缺点，那就是人口数量根本不能与异人族，更不能与深渊族相比，这三族的人口数量正好是反过来，深渊族数量众多，像那些进入了原大陆的吞噬兽，都是深渊族的存在，而异人族次之，神主人口是最少的，甚至少到了不足深渊族的十分之一，但实力之强，在三族大战之中都鲜有陨落之人。

　　至于这所谓的议员换届，其实就是调派人手准备与其他两族大战，除了身为议员的这些成员不用参加大战之外，其他所有异人族强者中，至少有一半左右要参加这场三族大战，当年德拉古族那名先祖，正是在这种大战之中陨落的。

　　就在景辰思索与消化诸多关于吞噬兽世界的信息时，大殿之外突然响起了一个仆从的声音。

　　“大人，桑多斯公爵来访。”

　　“呃……好，我这就去！”

　　听到那仆从的话，已经侵占了曼迪拉身体的景辰不由一愣，得到了曼迪拉全部记忆的他自然明白，这桑多斯公爵可是几位公爵之中实力中上的一位，且与曼迪拉多有不合，主要的原因还是，曼迪拉与其敌对的一名公爵关系良好，并成为了其坚定的支持者，今天桑多斯来访，这实在令景辰有些不明白，这位公爵大人的到来，到底出于什么目的。


第40章 亲王有请

　　从自己的府邸出来，景辰一直默默的跟在桑多斯身后，眼球却是不停的打转。

　　这桑多斯贵为异人族公爵级强者，其实力不但达到了等同于原大陆封号级存在的中级神邸级，而且还是中阶中级神邸，这样的实力即便在原大陆也能拥有一席之地，而桑多斯来到这里的目的很简单，请景辰赴亲王殿开会。

　　身为下一任议员之位最有力争夺者之一，曼迪拉也算是现在议会之城中的一名重要人物，只不过桑多斯这位公爵级强者亲自来“请”，还是令景辰嗅到了一丝异样的味道。

　　当景辰看到这桑多斯的时候，便明白了其实力的强大，这点不是通过感知，而是通过对方的容貌，这桑多斯面色虽然称不上红润，但也绝对不是曼迪拉、雅玛那般苍白，看上去更像是比较白皙的人类，根据创世神所说的，实力越强横的吞噬兽进化的程度越是完美，这桑多斯的模样就可以证明，他的实力绝对是景辰见到的所有异人族中，最为强大的存在。

　　这议会之城上层的面积其实很小，甚至不足下层的十分之一，虽然这里住的都是异人族的真正高层，不过，这些高层之中议员级别的存在里，让家属们都住在这里的只有那几位公爵级的强者，这些公爵级的强者虽然也要被选举才能够成为议员，但他们被选上议员是约定俗成的事，根本没有任何争议。

　　不但如此，每一名公爵级强者议员得到的票数都要远多于其他侯爵级议员，也正是因为这个原因，如曼迪拉这样的侯爵级议员竞选者，才不敢在即将竞选的时候惹出什么事端，否则，他们很可能被自己的主子放弃，一旦被上面的公爵级存在放弃，那么他们能够成为议员的几率实在太低了。

　　“走吧，亲王大人在里面等着你。”

　　当来到那议会之城上层中心，那座巨大的城堡大门前之时，桑多斯突然站住身形，微侧着身对景辰说道。这一刻，已经化为曼迪拉的景辰能够清晰的感受到，这位桑多斯公爵对于自己的警惕，虽然景辰不知道这桑多斯的警惕来自于何处，是因为两人的关系本来就不好，还是因为其他的什么，不过在景辰的心中，却是升起了一丝不好的感觉。

　　不过，景辰却不想就此离去，没有弄到吞噬兽世界最核心的消息，这次进来虽然不能说是无功而返，但所掌握的材料绝对不多，而那名异人族亲王绝对是了解信息最好的目标，只可惜，连景辰也不敢确定，那异人族亲王的实力到底强横到了什么程度，而且接触了曼迪拉的记忆，景辰惊讶的发现，在亲王之上还有一个级别，那就是异人族帝王。

　　然而，这个级别在异人族也是一个传说，就算是异人族的古籍中，也只记载了关于帝王级异人族的一些模糊的描述，加之这些古籍并不是所有异人族都能够看到的，所以帝王级的异人族强者，也只有达到了曼迪拉这个级别还有可能知道，这或许也是一个激励异人族强者不懈努力的一种手段。

　　景辰没有多说什么，径直朝着黝黑的城堡大门走去，而已经尾随在景辰身后的桑多斯眼底，却是闪过了一道厉芒，不过，桑多斯隐藏得很好，所以景辰并没有发现。

　　来到大殿之内，整个大殿之中一共有九把椅子，其中一把高高在上，相比于其他八把要奢华巨大很多，剩下的八把椅子分成两排，分别排在两边，此刻右边的第二把椅子是空的，其他七把椅子上都已经坐了人，显然右边第二把椅子应该就是这名叫桑多斯的公爵的椅子。

　　看到这一幕，景辰眉头不禁微微皱起，一股凝重的气息景辰早已发现，而且此刻桑多斯公爵跟在景辰身后，隐隐有封住景辰来路的趋势，令景辰更加肯定，这一定是一个局，一个针对自己或者是曼迪拉的局，虽然景辰无法知道，自己到底什么地方露出了破绽，不过面对这场面，他能够做的，就是以不变迎万变。

　　“来了？桑多斯，你退下吧。”

　　一个听上去十分慈祥的声音响起，听到这个声音景辰猛地一愣，这声音实在太过慈祥了点，这与他在吞噬兽世界所听到的所有声音都不同，而且是极其强烈的反差，景辰的神识不禁朝着那坐在台阶之上的那名异人族强者落去，可这次，以往屡试不爽的感知竟然令景辰失望了，此刻出现在景辰面前的这名存在，就仿若空气一般，根本无法被景辰的神识捕捉到。

　　“是……”桑多斯公爵一脸恭敬的应了一声，乖乖的退到了一旁那张属于他的椅子上坐下，此刻大殿之内只剩下景辰一个人，而十八只眼睛此刻都落在了景辰的身上。

　　“咳……能不能告诉我，你是来自神族，还是深渊族？”那慈祥的声音再次响起，不过他所说的内容却是令景辰心头一紧，虽然早就猜到自己有可能已经暴露，到真的被对方点出自己的身份，景辰心中还是没有多少准备。

　　“亲王殿下，属下不懂你的意思。”景辰学着曼迪拉的模样诚惶诚恐地答道。

　　“还想要继续装下去吗？难道你不知道，这座议会之城所发生的一切都逃不过我的眼睛？难道你不知道在这里使用能量攻击我会知道？异族啊异族，真是好大的胆子，竟然跑到了我们异人族的地盘上撒野，你说我应该怎么对付你呢？”那声音依旧慈祥，只不过说出的内容却是令景辰眉头紧皱。

　　景辰确实不知道整个议会之城都在这名亲王的控制之下，不要说景辰不知道，就算是雅玛以及曼迪拉都不知道这点，如此看来，景辰在雅玛的住处对曼迪拉下手，才是这一切的导火索，正是那次下手，令这名异人族亲王级的存在发现了曼迪拉的异样，而景辰并没有察觉这其中的玄机。

　　当然，就算是景辰察觉了也没有用，对于景辰来说，摸清吞噬兽各族的实力是此行的重点，没有完成这个任务，景辰绝对不会轻易离开这个世界。

　　“亲王大人果然厉害，看来我的小手段早已经被亲王大人识破了。”景辰依旧保持着曼迪拉的模样，只不过脸色变得红润起来，不但如此，原本曼迪拉那生硬的表情，此刻也换成了景辰那招牌式的微笑。

　　“哼，说吧，你到底是哪一位，就凭你这份实力，不管是在神族，还是在深渊族也都是响当当的人物，今日突然降临我议会之城不知道有什么指教，现在是不是可以说给我听听？”看到景辰那生动的表情与红润的脸色，在下面坐着的八名公爵级强者脸色都是一变，其中最难看的就是那位去请景辰的桑多斯公爵。

　　虽然桑多斯已经知道了一些内情，不过却是并没有想到这占据了曼迪拉身体的存在竟然如此恐怖，如果当初他表现出来丝毫情况的话……桑多斯不敢再继续想下去，如果真的是那样，他桑多斯恐怕也就没机会再回到这里了，不但如此，还有可能令亲王殿下要找的人逃掉，那样不但他身死，连他的家族都得受到这件事的牵连。

　　念及此处，桑多斯看向景辰的目光不由带上了积分恶毒，而桑多斯目光中的恶毒显然被景辰察觉到了，只见景辰随意的瞥了桑多斯一眼，这位实力强横的异人族公爵大人身子却是猛地一颤，如遭雷击般颤抖了起来，过了半分钟左右才缓过来。

　　而看到景辰眼神的其他公爵级强者，虽然没有桑多斯那么强烈的感觉，不过也有一种说不出的恐惧在心中弥漫，此刻他们才知道，眼前的这个人实力有多么强横，如此强横的实力，他们只在那位坐在上面的亲王殿下身上才感受过，此刻这些异人族公爵心中不禁在想，这个假曼迪拉难道的一名实力与亲王殿下相若的存在？

　　心中有了这种想法，这些异人族公爵级存在看向景辰的目光不由有些忌惮，不管在那里，实力为尊这句话都是真理，面对着一名实力有可能达到了亲王级的存在，即便明知道对方是奸细，是想要对异人族不利之人，这些公爵却也兴不起要对付景辰的念头，因为他们心中明白，以他们的实力想要对付景辰，那结果只有一个，就是死路一条。

　　“其实也没有什么可说的，想来的时候，我就来了，若是我想走，难道你以为凭借这几个杂鱼就能拦住我？那昂，你实在太天真了。”景辰的声音冰冷的决绝，仿佛对于这异人族亲王殿下的实力毫不在意似的。

　　“你是索里斯蒂？”

　　听到景辰那略带讥讽的不屑语气，那昂亲王殿下的声音之中突然带上了一丝特殊的味道，如果要形容这种味道是什么的话，景辰觉得那应该是畏惧，这名叫那昂的亲王殿下竟然也能够感受到敬畏这种情绪？景辰虽然得不到确切的答案，不过那昂的脸色却是显而易见的难看了起来。

　　其实不光是坐在上面的那昂，就连那些坐在下面的异人族公爵级强者们，竟然也罕见的骚动了一阵，显然是被这索里斯蒂的名字所摄，包括景辰在内的十个人中，恐怕只有景辰不知道，这那昂亲王口中的索里斯蒂到底是什么人。

　　“我是谁重要吗？那昂，你比曾经还要胆小。”景辰依旧以那种极端冰冷的语气对那昂亲王说道。

　　“哼，索里斯蒂，不要以为你是神族的神主就可以这么大摇大摆的来到我异人族，如果今天你不给我一个交代的话，我就……”

　　还不待那昂说完，景辰那冰冷的声因再度从他微笑着的嘴中说出，直接打断了那昂亲王的话。

　　“我就将你留在这里！”那昂声色俱厉的咆哮道，不过明眼人一看便会发现，这那昂不过是说说而已，连他的眼中都没有一丝的自信。

　　“那昂，这种话恐怕你自己都不信吧？当然，如果你想留下我，我倒是可以试试，来吧。”景辰语气轻佻地说道。

　　身为异人族的最强者，一直身居高位的那昂几时受过这样的冷嘲热讽，只见他脸色阴沉的盯视着景辰，道，“索里斯蒂，这是你逼我的，跟我一起拿下他！”话音落下那昂根本没想要给景辰反应的机会，一道血红色的流光径直朝着景辰扑来。

　　不但那昂朝着景辰扑来，那八名公爵级强者同样朝着景辰扑来，虽然他们的实力不如景辰，甚至听到了景辰的名字都会感到恐惧，不过，他们却是不得不如此，因为这些公爵根本不敢违背那昂亲王殿下的意思。

　　“有点意思……”看着朝自己扑来的一众异人族强者，景辰嘴角的微笑越发明显了。

　　之所以刚刚景辰会那么说，就是想要激怒那昂以及一众异人族强者，这样景辰就可以更直观的感受到异人族的实力，不但如此，景辰还有一个计划，一个足以称得上疯狂的计划，他想要来一次斩首行动，如果说没成就主神级的景辰肯定无法做到这一点，可现在景辰的实力不但已经达到了中阶主神级，更是带来了一直淬炼的宝物婆娑古莲，拥有这朵远古奇物，景辰绝对有信心可以完成这次计划。


第41章 古莲逞威

　　那昂亲王不是第一次面对索里斯蒂，分属于异人族与神族的最强者，两人交手的经历不胜枚举，可在这些交手的经历之中，那昂不败的战斗都没有几次，而大多数交手最后的结果都是以那昂的失败告终，其实不光是那昂，就连深渊族的最强者，也是被索里斯蒂压得死死的，这也造成了在最强者的层面，经常是异人族与深渊族联手，对付神族的索里斯蒂。

　　尽管是这样，包括那昂在内的二打一还是景辰平手或者失败，这令那昂恼火的同时对于索里斯蒂的恐惧越发的强烈的，如此不光彩的事虽然可以瞒得住其他人，但想要瞒得住那昂手下的这些公爵却是不可能的，因此这些公爵在听到那昂所说的，面前这冒充曼迪拉的就是索里斯蒂，这些公爵根本不敢有丝毫留手，因为他们清楚，这已经是一场生死大战，若是在这个时候留手，就和找死没什么区别。

　　身影闪动之时，那昂瞬发出的一个衰弱诅咒登时落在了景辰的身上，这一刻，景辰的周围完全被血红色所包围，诅咒类魔法景辰在远古战场中见到了不少，特别是神母治下的暗黑界强者更是擅长各种诅咒类的攻击。

　　当年景辰与那些暗黑界强者打了好几年的交道，别的不敢说，应付这种诅咒类的攻击，景辰绝对是一把好手，见那昂的衰弱咒诅袭来，景辰不慌不忙的伸出右手轻轻一点，一道淡绿色的光芒击出，那衰弱诅咒瞬间破碎，从本质上来说，那昂依旧是中级神邸，虽然眼前的那昂实力与岩石领主拉克希尔相差不大，但与现在的景辰相比，实在相去甚远。

　　与此同时，景辰手指不停轻点，一点点绿芒激射而出，瞬间就破掉了其他八名公爵级强者发出的诅咒类攻击，异人族的强大有两个方面，一个方面是身体的强横，异人族的身体远比人类要强横十倍以上，就算是神体也是如此，不过，这吞噬兽一族的身体都十分强横，而在吞噬兽三族之中对比，异人族的身体仅仅比神族强悍一些，当然，这仅仅是说身体体质，若是论综合实力，神族一定是三族之首。

　　可身体再强大，它们又如何能够强得过已经拥有了龙神血脉改造之躯的景辰，以景辰现在的身体强度，即便是与吞噬兽三族之中身体方面实力最强的深渊族强者相比，恐怕也要强上不少，更何况是这些异人族。

　　至于异人族另一个专精的领域，那就是诅咒类的攻击，恐怖的速度，强悍的身体，加上可以使中招者被各种各样负面状态缠身的诅咒，这简直是大多数强者的克星，可对于景辰来说，身体与速度异人族都不是对手，至于诅咒攻击这种东西，景辰拥有者主神级的生命神力，远不是这些诅咒可以伤害的。

　　不过，景辰同样有一个致命的弱点，那就是能量的供给，现在景辰虽然是主神级强者，但他依旧不是至高神，当年拉希尔的神格也被景辰彻底轰碎，可这就使得景辰只能够将其他生命能量转化成自己的神力，或者操控生命神力，再也不能像曾经那样，即便是没有生命能量的地方，拉希尔的神格依旧可以为景辰转化出大量的神力。

　　因此景辰需要做的就是速战速决，不能拖，他也经不起拖。

　　冷哼一声，一个个绿色的光圈自景辰体内飞出，径直朝着那八名公爵级强者砸去。

　　“快！你们聚在一起，一起抵抗那些光圈，否则你们都要陨落！”那昂自然看出了景辰攻击的强大，这一刻他终于意识到，景辰所要做的或许是毁灭异人族的所有强者，真正的族群高层强者。

　　“轰隆隆……”

　　尽管有那昂这位亲王殿下的提醒，还是有一名倒霉的公爵级强者中招，只见八个环子瞬间一套，那名实力在八人之中排名倒数的公爵级存在直接灰飞烟灭，看到这一幕，不但那昂愣了一下，就连其他七名公爵级强者都纷纷愣在了半悬空中，他们实在不敢相信，仅仅是一瞬间的功夫，一名实力与自己差不多的人就此陨落。

　　“索里斯蒂，难道你想挑起两族的战争？”看到那名公爵级强者突然陨落，那昂的心在滴血，整个异人族可以说都是他的心血，好不容易通过各种方法才培养出的一名公爵，就这样彻底没了，那昂怎能不愤怒，可惜，他与景辰的实力差距实在太过巨大，他的攻击根本无法阻止景辰屠杀的脚步。

　　仅仅过了半分钟不到，第二名落单的公爵级强者也被景辰成功击杀。

　　这名公爵级强者并非自己愿意离开大队人马，而是被景辰不间断的疯狂攻击砸昏了头，当他发现自己已经离开了其他公爵身旁的时候，一切都已经晚了，景辰的攻击实在太快，根本不给这些公爵一点喘息的机会。

　　“执行第三套方案，快！”似乎看透了景辰各个击破的目的，不光是剩下的六名公爵级强者，以及身为亲王级强者的那昂，骤然聚集在一处，这样一来有了那昂的加入，这些公爵级强者与那昂就组成了一道防御网，这防御网如龟壳一般，几乎能够达到全方位防御，而景辰的攻击虽然犀利，不过在这种根本得不到补给的地方，他也不敢太快的宣泄自己的神力。

　　否则当景辰体内神力耗尽的时候，攻守关系恐怕就得调转过来。

　　可原本应该一筹莫展的景辰脸上，却是在那昂与其他六名公爵级强者聚在一处的时候，流露出了一丝淡然的笑容，这丝笑容虽然淡然，却透着一股令人如坠冰窟般的寒意，可那昂等人显然没有发现景辰这个变化，他们依旧在不停的完善自己的防御，对于他们来说，能够防御好景辰的攻击就是最大的成功。

　　尽管那昂心中十分的憋屈，可势比人强，眼前的情况逼到这里，也不得不如此。

　　“既然你们自寻死路，就统统去死吧。”景辰突然停下了疯狂的攻势，只见他双手缓缓托出一朵完全由绿色光芒组成的莲花，这莲花有十个花瓣，看上去是那般晶莹美丽，可对于那昂等人来说，这朵莲花却令他们的身体都不由自主的颤抖了起来，这是比景辰的攻击更加可怕与古老的气息，这种气息甚至让那昂都失去了直视的勇气。

　　“绽放吧，婆娑古莲！”

　　还不待那昂，以及六名公爵级强者有所反应，那朵已经离开了景辰手掌的莲花竟然随着景辰的声音同时缓缓绽放，当这朵莲花绽放的一刻，整个天地仿佛都静止了，包括景辰在内，都不知道这朵被自己培养了数十年的婆娑古莲，它到底强横到了什么程度。

　　尽管景辰已经料到，这婆娑古莲不会令自己失望，可当古莲绽放，他眼看着那昂与六名公爵级强者身体如玻璃板破碎的时候，景辰终于明白，什么叫做强大，真正的强大，无可匹敌的强大，这婆娑古莲已经完美诠释了这一切，因为仅仅是这一击，不要说眼前包括那昂在内的七名异人族强者不见了踪影，就连整个议会之城上层，都几近被夷为平地。


第42章 最后的计划

　　站在传送点前，景辰望向极远之处，那里正是异人族的议会之城方向，从议会之城离开之后，景辰第一时间发动了传送阵，回到了这里，根据创世神所说的，想要离开这个世界，必须在这里才可以离开，至于这个世界吞噬兽的情况，景辰已经彻底摸清了三族的底细，而且随着异人族高层纷纷陨落，深渊族与神族想必会有不小的动作，不过，这显然不是景辰需要担心的。

　　从已经陨落的那昂记忆中，景辰不但了解到了另外两族的实力，更是了解到了许多这个世界的辛秘，在当年吞噬兽被封印的时候，这个世界并没有如此混乱，那个时候不少吞噬兽中的强者纷纷选择了沉睡，以期等到封印松动的那一天。

　　可惜，后来的情况却演变成了难以收场的局面，原本被压制的一些吞噬兽中的小族群，在不知名的原因作用下，突然疯狂的壮大起来，这其中最为惊人的就是神族、异人族与深渊族，当初三族不过是几个大族下面统治的小族群，可随着上万年的变迁，当大族强者们纷纷因为能量不足的原因陷入了沉睡的时候，这三族的吞噬兽崛起了，而且一发不可收拾。

　　根据景辰的推测，这三族崛起的原因，或许是因为三族在吞噬兽中消耗能量的速度较慢，在这个环境恶劣的世界里，消耗能量的速度较慢，就代表将有更多的时间去征战与厮杀，这在扩充实力的过程中有着极大的优势，而三族更是将这种优势转化成了制胜的关键，最后终于击败了吞噬兽中的其他族群，彻底稳定了自己的位置。

　　可以说，这些吞噬兽与吞噬之神克苏有关系，也可以说他们之间的关系并不大，在当年克苏与吞噬兽一族关系密切的时候，神族、异人族与深渊族都还是吞噬兽之中的小族，克苏对于他们并没有什么大的恩惠，因此双方若是合作的可能性还是有的，若是克苏想要统治这几个族群，可能性却是微乎其微。

　　这次来到这个吞噬兽的世界，可以说是景辰最正确的选择，不但比较全面的了解了吞噬兽的情况，更是将吞噬兽中三个主要族群搅成了一锅乱粥，异人族的没落必定打破三足鼎立的局势，老牌强族神族虽然强大，但人数却远远少于深渊族，因此神族自然不希望异人族的领地与族人被深渊族吞噬。

　　然而，深渊族多年以来在高层方面一直与异人族联手，这次异人族的高层被一锅端，很自然的会怀疑到神族身上，如此一来两族必然会陷入不死不休的局面，这对于景辰，甚至对于整个原大陆来说，都是一个十分不错的消息，毕竟，所有吞噬兽对于原大陆的各个种族来说，都是敌人。

　　“呼……”景辰最后看了一眼吞噬兽的世界，身形闪动间，已经离开了这个世界，而他留给这个世界的，却是无尽的杀戮与复杂的局势，三族的僵持局面已经被打破，若是无法找到另一个合适的平衡点，整个吞噬兽世界将陷入比以往更加混乱的局面之中，当然，这种情况与景辰无关，或许，这也正是景辰希望看到的局面。

　　……

　　深吸了一口气，景辰回到原大陆的时候正值朝阳升起的时刻，深深的吸入原大陆的空气，令景辰浑身都感到一阵舒坦，在吞噬兽世界那个完全被负面能量充斥的地方，连空气都是异常浑浊的，如原大陆这种清新的味道，景辰已经很久没有闻过了。

　　“欢迎回来……”就在景辰还沉浸在那舒服的感觉之中时，创世神的声音自旁边响起，当然，这个出现在这里的创世神依旧是他的一个投影，因为规则之力的追杀，创世神是不可能真的来到这个世界的，除非他有了赴死的觉悟。

　　“嗯，回来了，而且收获颇丰。”景辰颇有深意地说道。

　　“小辰，告诉我，你看到了什么，在那吞噬兽的世界里。”创世神的语速很快，声音之中也透着急切，对于整个原大陆来说，吞噬兽是十分致命的，虽然他已经做了诸多的准备，不过能否对付得了现在的吞噬兽，创世神心中其实也没有低，因此才会如此急切的想要知道吞噬兽世界的情况，这样至少可以有一段时间给他用来准备。

　　景辰微一点头，对于自己在吞噬兽世界所经历的一切，他并没有任何隐瞒，不但将自己经历的一切说了出来，还将自己的猜测与分析一并说了出来，已经成就主神之位的景辰，现在并不如何惧怕创世神，因为现在的创世神其实也就是主神级的实力，这点倒与吞噬之神克苏一样，都不再是至高神，尽管现在的创世神依旧不是景辰能够抗衡的，但两人至少拥有了同等对话的权力。

　　“如果一切都像你所说的那样，或许比我预想之中的要好一些……”创世神沉默了良久，才缓缓说道，声音之中透着一种景辰无法明白的特殊味道，仿佛突然松了一口气似的。

　　看了看脸上流露出疑惑表情的景辰，创世神略一沉吟，才缓缓说道，“想来你也应该知道，吞噬兽这个称呼只的是一群生物，而不是一个种族，这种生物之中分为多个种族，而你所说的神族、异人族与深渊族，在比远古更古老的时代里，都是名不见经传的中等族群，就像现在的矮人族这样。”

　　“可以说，在足够的资源支撑下，它们根本没有一点优势，完全被几个强大的可怕的族群压制着，因此这些种族之间积怨极深，并且在那个时代，吞噬之神克苏出于多种目的考虑，一方面帮助那些大的种族扩充势力范围，而另一方面又在不停的打压这些中小势力，最后的结果就是，这些中小实力心中对于克苏的恨意，你根本无法想象。”

　　“这对于我们来说是个好消息，即便那三个族群为了归来，会与克苏达成某种协议，不过这种协议绝对是建立在双方提防的基础之上，而更主要的是，这三个族群的发展并不会十分强大，即便是神族也是如此，他们在吞噬兽世界发展，与在原大陆发展差距不会太大，而且相比于原大陆，他们更适合生活在吞噬兽世界，这或许就是适者生存吧。”

　　最后，创世神提起了那句万物进化的真理“适者生存”，不管在什么世界，只有适应力强的存在与族群才能够生存下去，这点是毋庸置疑的，即便在吞噬兽中，有比现在的三族更加强横的存在，天赋能力更加恐怖的存在，可惜它们无法适应吞噬兽世界的环境，最后只能被取代。

　　想清楚了这点，景辰暗自点了点头，却又开口问道，“那些实力强横的吞噬兽种族只是陷入了沉睡，难道克苏不会用什么特殊的办法唤醒他们？”克苏毕竟是至高神，是与创世神差不多的存在，看创世神这诸多手段，景辰很怀疑克苏会不会也是如此。

　　“唤醒？已经彻底被吞噬了的族群如何被唤醒？”创世神有些不解的看了一眼景辰，仿佛突然想起了什么，这才开口说道，“不管是什么族群的吞噬兽，只要遭遇其他族群的吞噬兽，结果只能是吞噬，或者被吞噬，没有第三种结果，因此你所说的那种情况是不存在的，那些族群只有彻底被消灭，才能够允许其他族群登上历史的舞台，否则就算是只剩下一个族人，他们也会抗争到底……真不知道，是该说这些吞噬兽勇武，还是疯狂。”

　　闻言，景辰愣了一下，缓缓应道，“原来是这样……”

　　对于创世神所说的这种情况，景辰确实不了解，这其实是出于吞噬兽本身的一种特殊意志，这就像天性一样，这一切对于景辰这样的后来者来说，根本没有什么途径让他触及到，所以自然不会了解。

　　这一日，景辰与创世神从朝阳初升，谈到夕阳西沉，再到月明星稀才分别，两人聊的东西很多，也足够复杂，只不过大陆上生活的诸多种族不会知道，他们的命运将在未来一段时间里彻底改变，这是一个疯狂的计划，不过却是一个一劳永逸的办法。

　　……

　　“至高神，克苏，当年你扶植其他族群的时候，可想到我神族？”

　　“是的，你没有想到，而现在，你想让我们听你的调遣，凭什么？你告诉我凭什么？”

　　“原大陆？那个地方很美妙？不不不，我们神族已经习惯了这个世界，如果你仅仅想要告诉我这些，即便你是至高神，我也只能让你失望而归了，你虽然是我们吞噬兽曾经的主宰，但你要记住，那只是曾经，现在的吞噬兽一族，是我的天下，我巴迪的天下！”

　　一个璀璨的光团漂浮在巨大的宝座之上，朝着吞噬之神克苏的分身疯狂的咆哮着，巴迪可是从当初吞噬兽被上古之神们封印时就存在的古老家伙，他也是神族最强大的存在，从当初到现在一直都是。

　　在异人族高层被景辰彻底毁灭了之后，巴迪只用了一个月的时间，就将异人族与深渊族彻底从这个世界上抹去，现在的吞噬兽世界中，只有神族，强大却孤单的神族，不过，这对于巴迪与整个神族来说，并没有什么不好的，只不过习惯了杀戮的它们，未来或许会感到无聊。

　　不过，这并非是巴迪现在需要考虑的，它现在想考虑的只有一点，那就是如何发泄自己心中的怨气，巴迪实在没想到，这位曾经高高在上的至高神，现在会来和自己谈判，而吞噬之神克苏将自己的位置又摆得如此卑微。

　　“你应该知道，不管你多么强大，在这个世界都无法成为至高神，只有降临原大陆，才能够有机会成为真正的至高神，至高神，难道你不希望吗？不向往吗？”克苏并没有因为巴迪的讥讽而动怒，至少从表面上来看，克苏依旧平静。

　　“至高神？有你在，我会成为至高神？你在和我说笑话吗？这个笑话一点都不好笑。”巴迪对于克苏的话嗤之以鼻，曾经克苏对于吞噬兽一族的所作所为，巴迪自然看在眼里，虽然那些强大的吞噬兽族群极端强大，但最后却依旧成为了这位上古之神放弃的棋子，背叛，是巴迪对于这位至高神最显著的标签。

　　“那个人类可以进入你的世界一次，就可以进入第二次！”见成就至高神无法引起巴迪的兴趣，克苏又换了一种说辞。

　　“如果他真的想来，直接来好了，我巴迪等着他，不管什么时候，只要他想来，我随时欢迎，你以为我会想那昂一样愚蠢？”巴迪是自负，但它也拥有足够的资本去自负，在现在的吞噬兽世界里，巴迪是绝对的至高存在，没有任何一个吞噬兽敢违背巴迪的意思，只要景辰进入这个世界，它就可以第一时间发现，自然就没有了被偷袭的可能。

　　“是吗？”克苏的脸上突然流露出了一丝微笑，那笑容看上去是那般淡然，又好似带着一丝讽刺。

　　“克苏，不要挑战我的耐性，你不过是一个投影，我挥挥手就可以将你毁灭。”从本质上来说，巴迪对于克苏还是有些忌惮的，刚刚那些张扬的言语，实则不过是巴迪想要掩饰自己的紧张而已。


第43章 疯狂

　　“为……什么，你仅仅是一个投影，为……”

　　巴迪不甘的挣扎着，它无论如何都想不明白，自己为什么会被吞噬之神克苏的一个投影杀死，难道这并非克苏的投影，而是其真身？不，这绝对不可能，他已经控制了整个吞噬兽世界，如果这吞噬之神克苏的真身降临，它怎么会没有一点知觉。

　　轻蔑的看了一眼脚下的巴迪，克苏的脸上没有任何表情，对他来说，巴迪不过是一个棋子而已，刚刚之所以与巴迪废话，也不过是想要使其警惕性降低，现在的克苏毕竟不是当年的至高神级别的存在，想要偷袭一名已经达到了诸神级别的吞噬兽，还是有一定难度的，好在这巴迪才刚刚达到主神级，并不能够很好的驾驭自己的力量。

　　“巴迪，你确实忘记了，当年这个世界是谁提供的。”从巴迪的手中夺得了神族的控制权，克苏心中自然高兴，尽管现在的吞噬兽实力比克苏预料中的要弱许多，不过，现在的原大陆也强不到哪里去，凭借此刻吞噬兽的实力，想要反攻原大陆并不难。

　　“你……你竟然在这个世界留了后路？”巴迪原本已经变得无神的双眸突然睁大，一直以来巴迪都认为自己才是这吞噬兽世界的真正统治者，就算是与异人族、深渊族纠缠，巴迪也从来没怀疑过自己的这种想法，在巴迪看来，整个吞噬兽世界唯一能够称王，也最接近称王实力的只有他，神族之主巴迪。

　　可惜，这一刻巴迪才真正知道，自己错了，而且错得很离谱，不管是神族，还是其他两族，其实都在这上古之神克苏的控制之下，从始至终都是如此，看清楚了这一点，巴迪突然想要报复，报复这克苏，既然自己一定要死，那么，它也不想让克苏的计划完美的实现下去，它要破坏，将这一切彻底的破坏，而已经到了垂死边缘的巴迪自然无法做这一切，但它却想到了一个人，一个曾经亲手杀了如今吞噬兽一族三大强者之一那昂的人类。

　　“是他！他一定可以帮我杀了克苏！一定……”有了这种想法，巴迪那恐怖的神识瞬间联系上了还在原大陆为所欲为的那头吞噬兽，这头吞噬兽虽然隶属于深渊族，不过，在巴迪夺得了深渊之主核心的时候，这头吞噬兽已经属于它巴迪，而巴迪给这头吞噬兽唯一一个命令就是，将一段信息带给景辰，那个击杀了那昂的人类。

　　“是核心！”

　　当巴迪发动了深渊之主核心的时候，克苏第一时间发现了，可就在他发现的同时，“砰！”的一声巨响，那颗璀璨的核心已经被巴迪以最后的力量击碎，原本在克苏看来，巴迪应该已经吸收融合了的核心，竟然被其在自己的眼前击碎，克苏的愤怒可想而知，没有了这颗核心，他就无法控制吞噬兽中的一个族群，这也是吞噬兽核心的真正价值所在。

　　……

　　“什么，克苏已经降临并统治了神族？”景辰的脸色大变。

　　“对！尊贵的巴迪大人用它的生命捍卫了我们吞噬兽一族的尊严，克苏这个欺诈者已经夺取了神族的控制权。”身形庞大的吞噬兽雷克想要找到景辰并不难，当它向着周围监视着这里的人发出要见景辰的信号时，景辰第一时间就派来了一个分身，尽管这分身上没有任何宝物，不过其实力也绝对强于普通的封号级强者，包括雷克在内，谁都看不出来景辰来的不过是一个分身，至于景辰的真身，此刻却是在进行着实力的巩固。

　　中级神邸与主神级，这是两个完全不同的概念，景辰虽然已经达到了主神级，神力也有了相应的蜕变，但其并没有真正掌握此刻的实力，这使得景辰无法如臂使指的调用自己的诸多手段，若是对手一般倒也不会有什么大的麻烦，可景辰的对手却是克苏，远古时期的至高神吞噬之神克苏，那可是当初可以与创世神匹敌的强横存在，景辰自然不会自大到视这样的存在如无物。

　　因此景辰必须不停的熟悉，熟悉自己的实力，以及那朵在对付那昂等一众异人族强者时大放异彩的婆娑古莲，虽然景辰不知道这婆娑古莲的真正威力到底能够达到什么程度，不过即便只有当时展现出来的那般实力，也足以助景辰一臂之力了。

　　而雷克传递给景辰的信息，更是令景辰所有神经都紧绷了起来，并且第一时间联系上了创世神。

　　“小辰，你打算再次进入吞噬兽世界，你应该知道这样做的后果，克苏不是那巴迪，他绝对会将吞噬兽世界布置成一个巨大的陷阱，只等着你跳进去。”创世神沉声道，虽然克苏统治了吞噬兽世界令创世神也有些意外，甚至有些担心，不过，他显然不是很赞同景辰再入吞噬兽世界。

　　“除此之外我们再也没有其他办法，现在虽然圣堂、勇者之家和其他势力都在密集调动，可现在那吞噬兽世界的封印若是被打开，我们原大陆还不足以面对这一切，我现在必须去拖延时间。”景辰当然明白自己再入吞噬兽世界是多么的危险，可他却不能眼睁睁的看着这一切的发生。

　　上古之神克苏本身就是当年封印吞噬兽世界的至高神之一，如果说他没有方法开启那个封印，不要说景辰与创世神，就算是三岁孩童知道了一切之后，恐怕都不会相信，既然如此，被动的等着克苏带着神族打上门来，就不如景辰杀过去。

　　“那你不再见一下……”创世神见过了太多世间之事，自然知道景辰心中的牵挂。

　　“不必了，我这一去多则几年，少则半年几月，一定回来，见了也是让他们徒增担心。”景辰直接打断了创世神的话。

　　创世神似乎还想要说点什么，可看着景辰那坚决的模样，最终还是将自己的话咽了进去，最终只是点了点头，再没有多说一句便直接转身消失在景辰的梦境世界。

　　……

　　此刻的原大陆可以说是风起云涌，按照常理上的推断，远古战场应该已经结束，整个远古战场应该再次消失，可事实却是，连身在远古战场中准备被困在那里万载的强者们惊喜的发现，远古战场并没有关闭，不但没有关闭，各个空间裂缝竟然变得更加的稳定了，这是极不正常的事情。

　　根据过往的经验，那些通往远古战场的空间裂缝从出现到消失，是一个由弱变强，再由强转衰的过程，可以这么说，远古战场其实一直都在那里，只不过这空间裂缝没万年才会出现一次，然后经历过百年的兴衰之后，空间裂缝会再次消失，许多强者也是根据这个来判断远古战场还有多长存在的时间。

　　然而，历经了百年那些空间裂缝不但没有减弱的趋势，反而越发的稳定了，如此反常的现象也引起了不少强者的关注，而更令他们关注的则是，有一些其他空间，甚至是世界的强者，竟然能够通过这些极其稳定的空间裂缝来到原大陆。

　　尽管这些踏足原大陆的强者实力都不是很高，最多也就是一些神话级强者，根本没有一个神级强者能够过来，不过，这也引起了大陆上几大势力的重视，加之吞噬兽之灾还没有化解，整个大陆的高层都陷入了一场暴风雨前的宁静，不少实力强横的存在更是嗅出了一丝异样的味道。

　　就在这看上去平静却暗流涌动的时刻，一段特殊的命令却是在大陆上的强者们之间流传，命令的发出者是所有看到命令之人都不敢提及的，尽管很多人在收到这条命令的时候，都不敢相信那位存在真的还活着，可接下来的一幕幕却令他们不得不相信，那就是创世神回来了。

　　创世神，这是一个无比伟大的名字，也是一个无比光辉的名字，他的强者无人不知，他的神名无人不晓，有人说，他是现在大陆上所有种族的创造者；也有人说，他是那高高在上无法言明的主宰之力，但大多数人都觉得，他只是一个传说，一个在现实中根本没有存在过的强大神邸，可这一刻，传说中的那个人却出现在了他们的视野中，而创世神的命令也很简单，就是团结。

　　如果是其他存在发出这个命令，命令大陆上这些超级存在要团结，恐怕这些超级存在会一笑置之，他们已经是这个大陆上顶尖的强者，即便是其他同层次的强者，想要击败他们容易，但想要击杀他们太难，根本没有人能够真的命令他们，即便是圣堂与勇者之家也是如此，可这一刻，当他们看到创世神的名讳时，这些超级存在都沉默了，他们也不敢不沉默，因为创世神让他们看到了真正的神迹，令他们颤抖的神迹。

　　就在景辰再次奔赴吞噬兽世界的同一天，创世神的投影出现在了试练空间，出现在法兰城原附魔堂现在勇者之家的总部，还出现在了许多超级存在的面前，并且以一种不可违逆的姿态告诉这些超级存在，他们唯一的选择就是与他站在一起，共同对抗大陆即将迎来的挑战。

　　这个过程是复杂的，其复杂在于让各种各样的势力，与拥有着各种各样目的的人联合在一处，是一件异常消耗脑细胞的事情，这样平衡多方的利益，就算是世界上心机最深沉的君王恐怕也无法完美的做到。

　　这个过程又是简单的，因为它的发起者不是那些凡人君王，也不是某个超级存在，而是创世神，一个本应存在与传说的至高存在，在绝对的实力面前，在即将灭亡的威胁面前，所有强者都成了最为睿智的存在，他们仅仅用了半天的时间，就研究好了一切，如此神速即便是最精通权谋的政治家也会感到汗颜，这可是涉及了整个大陆利益的大事，竟然如此迅速的结束了。

　　而就在协议达成的同一天下午，上至圣堂与勇者之家这样的泛大陆势力，下到那些仅仅拥有一、两名神级强者供奉的次一级实力，都进入了疯狂的战备状态，在大多数普通人都不知道发生了什么的时候，整个大陆都歇斯底里的运转了起来，而这一切都是为了生存，在毁灭的威胁面前，所有人都做到了暂时放下偏见与仇恨，只为博得那一线生机。


第44章 克苏降临

　　再次进入吞噬兽世界，景辰自然小心非常，通过融合那昂的记忆，对于这吞噬兽世界的一切，景辰已经牢牢地记在了心里。

　　安静，异常的安静，依旧是这片属于深渊族的领地，可当景辰再次到来的时候，这里却不再有杀戮与喧嚣，更是没有了原本埋伏在这里监视的深渊族强者，不过，饶是如此景辰却不敢有丝毫的大意。

　　“希望没被克苏发现……”景辰担心万分，在片现在已经空留一片死寂的地域，他依旧是小心翼翼的前行着，虽然景辰没有真正与克苏这上古之神打过交道，不过对于克苏之名，景辰还是颇为忌惮。

　　一直以来景辰最擅长的就是隐匿，此次也不例外，景辰尽力的掩盖自己的气息，令自己看上去更加的普通，甚至有一些吞噬兽在景辰身旁经过，都无法发现他的存在，可即便如此，景辰依旧有一种诡异的感觉，仿佛有一双眼睛在盯着自己，而且这种感觉随着他越来越深入吞噬兽世界的腹地，而不断的加强着。

　　“难道那克苏已经发现了我？”景辰心头不禁一紧，这种能耐虽然听上去有些恐怖，不过，这个世界并非像原大陆那般庞大的世界，这个世界空间虽然不小，但也只是个主神级的世界，身为上古之神曾经至高神的克苏，如果想要控制整个世界应该不算什么难事，可就算景辰知道这点，他依旧不能退缩，因为这一路上看到的吞噬兽都异常强大，景辰可以肯定，若是没有他的干扰，这些吞噬兽最多不过半年，就会出现在原大陆的土地上。

　　“你，就是景辰？”

　　就在景辰继续朝着吞噬兽世界腹地飞去的时候，一个声音突然响起，与此同时，一股气息骤然降临，这气息感觉上很强大，甚至比景辰的气息还要强大，不过，以景辰那敏锐的感知瞬间就判断出，这气息不过是一种虚张声势的手段，此刻降临的这存在的本体的实力绝对不会比他景辰强大。

　　“是！”尽管心中明了，不过景辰却没有揭穿来人，他的目光淡然的落在了对方的身上，这是一团光，一团幽蓝色的光芒，在这团光中散发着淡淡的寒意，这种寒意并非是令周围的环境变冷，而是发自人心灵的寒冷。

　　“很好，很好。”来人显然很满意景辰的回答，说了两个很好之后，直接开口道，“你是自杀，还是让我动手？”

　　如果这句话是出自其他人之口，景辰或许会以为对方是不是疯了，可此刻出现在眼前这人的口中，景辰却感受到了一种无法言明的威压，这种威压同样是来自灵魂层面的，显然这蓝芒所处的层面要高于景辰，但也仅仅是层面而已，这种威压也可以理解为一种气势，而气势这种东西尽管可以影响对手的心神，不过其影响的效果却是极其有限。

　　“克苏？”景辰开口问道。

　　“对，你能猜出是我，看来你已经知道了这吞噬兽世界的情况，你都知道了，看来那老家伙自然也知道了，不过，没有关系，就算知道又能怎么样，原大陆终究是我的，不管是你，还是创世那老家伙，都无法阻挡我的脚步，我，才是规则之力的真正代言人！”那蓝芒不停闪动。

　　“看来我早就成为你的目标了吧，为什么现在才动手？”

　　“想给你个惊喜，对于你这样的对手，原本我是不需要亲自出马的，不过，以你现在的实力，与我此刻的实力，确实应该我亲自出马，能死在我的手中，是你的荣幸。”克苏淡然而冷漠地说道，那语气仿佛已经在宣判景辰的死刑般。

　　“是我死，而不是你吗？”景辰的脸上荡起习惯性的微笑，克苏虽然强大，不过此刻的实力与景辰相比，也只是伯仲之间，而根据创世神所说，上古之神很少拥有宝物，像拉希尔，除了海量的神力之外，根本没有任何一件宝物，否则当初又怎么会那么容易的被创世神算计，这吞噬之神克苏虽然天赋能力奇强，但也没有任何宝物护身，因此景辰并不如何害怕。

　　“呼……”就在景辰话音落下之时，一股淡绿色的能量自景辰体内喷涌而出，此刻这能量与景辰身上蒸腾的神力颜色一样，显然这能量就是景辰的神力，现在的景辰已经拥有了主神级的实力，在前段时间修炼之中，他已经彻底融合了生命镇魂石这件宝物，不但将其中的能量完全换成了他的神力，更是根据自己的情况小小的改造了一下生命镇魂石的领域，使之更加适合自己。

　　仅仅一瞬间的功夫，千米范围之内尽数被绿芒笼罩。

　　这绿芒看上去根本没有一丝的破绽，更是将外界与领域内隔绝成了两个独立的空间，按照正常的情况来看，当景辰施展这领域的时候，领域内的一切完全由他主宰，可此刻的克苏却没有丝毫惊慌，他仿佛在仔细观察着景辰的领域。

　　尽管这一刻，强大的领域之力降在了克苏的身上，不过，这却令克苏疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈！这就是那个你引以为傲的领域吧？好像连我的好几个手下都栽在了这领域之中，还真是不错的领域，可惜，对于我来说，实在太脆弱了，相用这种玩意来困住我？你这领域神器还是让它报废吧！”

　　“嘭！”

　　就在克苏话音落下，还不待景辰有任何反应的时候，一股强横而夹杂着恐怖吞噬之力的能量，骤然与生命镇魂石领域撞在一处，生命镇魂石领域在这股侵略性极强的能量面前，就仿佛一头脱离了羊群独自面对饿狼的羔羊，根本没有任何反抗之力，就被这股能量彻底的撕碎，尽管克苏的神力同样是主神级，但这领域对于克苏来说，就像是纸糊的一样。

　　“怎么会？”景辰实在不明白，这克苏到底做了什么，为什么自己无往不利的生命镇魂石领域，突然被其体内爆发出来的能量撕碎，难道这就是吞噬之神的实力？

　　“用你的话来说‘这个世界没有什么不可能’，哈哈！”克苏学着景辰的语气说道，一直以来因为真身并没有在原大陆，克苏只能眼睁睁的看着自己的诸多好事被景辰破坏，对于景辰的那句口头禅自然也是十分的熟悉，此刻却是用这话来讥讽景辰。

　　“哼！”景辰冷哼一声，便不再去理会克苏，虽然克苏能够轻易的撕碎生命镇魂石的领域，但想要彻底破掉这个领域，却也不是一时半会可以做到的，景辰右手虚空一握，那把由拉希尔至高神力所化的奇形魔杖瞬间出现在了景辰的手中。

　　“生命系至高神力？在这个世界用这种力量，看来你还是年轻啊。”克苏的声音之中带着一丝调侃的意味，不过他的动作却没有丝毫的大意。

　　至高神力，这个不是克苏可以随便无视的玩意，更何况这至高神力还是压制了他们上古之神无数年的生命系至高神力。

　　景辰完全不去理会此刻的克苏，这边刚一召唤出那根生命系至高神力所化的奇形魔杖，那边已经挥动着朝克苏攻去，一团碧绿色的光芒骤然从奇形魔杖上喷涌而出，其攻击的方法自然是景辰那自创的神术，虽然这种神术此刻还没有达到真正的完美之境，但已经相去不远。

　　“景辰，你知道我为什么被称为吞噬之神吗？”仿佛没看到景辰轰来的攻击，吞噬之神克苏就像在与景辰拉家常般随意地说道。

　　闻言，景辰微微一愣，克苏之所以被称为吞噬之神，而且是至高神，肯定是掌握了吞噬之力，只不过景辰对于这吞噬之力到底是什么样的力量，却是并没有真正见识过，就连创世神也未曾对景辰提起。

　　“因为我可以吞噬一切，就算是至高神力也不例外！”克苏戏谑地说道。

　　就在其话音落下的那一刻，景辰挥出去的攻击就像被某种恐怖的力量分解了一般，逐渐消融，来到克苏面前的攻击连余波都算不上。


第45章 意外突降

　　吞噬之神克苏在生命至高神力的攻击下，却是一点都不在乎，他与景辰遥遥相对，讥笑道，“景辰，你实在太自信了，难道自以为对付了我的一个分身，就可以天下无敌？难道拥有了至高神力，就认为自己能够压制我？你，不是拉希尔，也没有生命系至高神格，这神力即便你可以使用，也无法了解其中的奥妙，这至高神力给你，真是浪费。”克苏信心十足，对于他这样古老的存在，景辰实在太年轻，太幼稚了。

　　“哼！”冷哼一声，景辰并没有搭言，不过他的攻击却比刚刚更加狂暴了，尽管克苏说，这样的攻击对他无用，但景辰可不相信克苏的话，虽然不能完美的利用至高神力是景辰的弊病，但现在的克苏可不再是至高神，面对这至高神力本质上的劣势绝对会令克苏露出破绽。

　　“哈哈……”克苏突然大笑起来，那刺耳的笑声使得整个空间都激荡起来。

　　看似疯狂且不计后果的攻击，景辰心中却是异常冷静，多年的经历令景辰根本不是那种疯狂到不计后果的人，以吞噬之神克苏所展现出来的手段，他敏锐的察觉到，虽然自己有可能将克苏撑爆，但这个过程必然极其漫长，以他现在所掌握的生命系至高神力，能否挺到那一刻还是个未知数。

　　毕竟，此刻景辰所使用的生命系至高神力可是奇形魔杖带来的，并非景辰自身聚集的结果，如果消耗到一定程度，这奇形魔杖之中的器灵绝对会停止供应神力，到得那时，景辰就被动了，当务之急就是找到克苏的破绽，利用婆娑古莲给其致命一击。

　　经历过上次的爆发，以及这段时间以来，景辰的潜心孕育，现在的婆娑古莲已经再次进化，仅仅拥有九片花瓣的婆娑古莲其实力连景辰都无法预料，对付此刻的克苏可以说是最好的办法，当然，这婆娑古莲也是景辰现在最强力的手段，因此使用之时不得不慎重。

　　可就在景辰与克苏纠缠的时候，一道不知跨越了多少时空的声音突然传入了景辰的耳朵，“景辰，快回来，封印即将被但丁强化！”

　　这是属于创世神的声音，却也令战斗之中的景辰身子猛然一震，他实在想不到，在这种时候但丁竟然会降临到原大陆，更想不到的是，身为第一使徒的但丁竟然会做这种事，如果封印被强化，那唯一的结果就是，他与克苏，以及吞噬兽世界的所有存在都无法离开，这样做对于但丁有什么好处？

　　“怎么可能！但丁那个奴才！”景辰得到了创世神通知的同时，克苏似乎也得到了某种信息，他竟然不再去管景辰而是直接朝着那传送点奔去，至于景辰，这次来到这里的时候，他已经不需要在通过那传送点离开这里，因为婆娑古莲已经进化，这婆娑古莲之强大着实超出了景辰的意料，其拥有的最强能力是穿越，空间的穿越。

　　只要拥有另一个世界的坐标，景辰完全可以靠着婆娑古莲穿越回去，只不过两个世界之间需要有缝隙，如果封印已经被但丁堵死，景辰便没有一点回去的可能。

　　……

　　荒凉而死气纵横的地域，这里就是大陆的死灵生物聚集之所，也是如今大陆上众多强者聚集的地方——亡灵山脉。

　　大陆上众多强者都出现在这里，其原因也很简单，因为那个连接吞噬兽世界的封印就在这里，而吞噬之神手下第一使徒克苏也在这里。

　　不管怎么说，吞噬之神克苏并没有降临到原大陆之上，而出现在原大陆上的却是但丁，相比于克苏，此刻的但丁更加的危险。

　　“爸，你怎么来了？”在人群之中，景辰看到了自己的父亲景天，而母亲月露却没有出现在这里。

　　见儿子景辰来到自己面前，景天猛地一拍景辰的肩膀，道，“你小子都可以来，我为什么不可以？你送老爸的这把斧子可是每天都渴望着战斗呢，哈哈……”狂战士出身的景天本就极为豪爽，这段时间以来，他仿佛又回到了当年那种金戈铁马的生活中，这种感觉让景天迷恋。

　　“爸……”

　　景辰还想再说点什么，却是被景天直接挥手打断，“孩子，你要明白，这是我们原大陆所有种族的战争，这场战争只有两个结果，一种结果，也是我们都希望看到的结果，那就是我们大陆胜，不管这一战将有多少强者陨落，只要最终胜利了，我们的亲人、朋友等等，都可以拥有美好的未来；而另一种结果，就是我们这里的人全部陨落，整个大陆上的一切种族都将会被毁灭，这一切创世神大人已经都告诉我们了，这是我们所有人的最后一战，而不是你一个人的。”

　　听了自己父亲的话，景辰愣住了，眼见着一切发生的景辰自然明白，这一战已经牵涉到了现在生活在大陆上的一切种族，自然也包括人类，只不过，令他没有想到的是，自己的父亲竟然也看得如此透彻，这一刻，景辰的目光扫过周围那一张张或熟悉或陌生的面孔，这些人的脸上表情各异，但对于此刻的景辰来说，看到他们心中的情绪简直易如反掌。

　　坚定，决绝，疯狂，有些眸子中甚至在喷射出一种连景辰都无法形容的力量，这种力量无可阻挡，无可违逆。

　　是信念，没错，就是信念，当一名凡人爆发出自己的信念的时候，他或许能够战胜一名原本无可匹敌的对手，而当一名神邸爆发出如此强烈的信念时，他，或者说他们，或许就能创造奇迹。

　　突然，景辰感受到了一双大手落在了自己的肩膀上，这双大手是那样的温暖，顺着手臂看去，景辰看到的是自己的父亲，没错，这双大手就是来自景天，虽然今时今日，景天已经不能在像当年那样，用一个手拉住儿子的两个手，可这一刻，当父子的目光碰撞在一处的时候，他们都看到了对方的心，那颗隐藏在一切之下的心，那颗为了守护自己想要守护的一切，而不停追求力量，变得强大的心，那颗包容却无比强大可以遮挡一切风雨的心。

　　“小辰。”笑容浮现在了景天的脸上，“其实拥有你这样的儿子，是我这辈子最大的骄傲，还记得当年，在你第一次对我说，要保护我和你妈妈的时候，那时候的我真没想到，这一天竟然会真的来临，那时候的我，只把你所说的当成了一个孩子最天真的话语，最简单的理想，而如今，你已经做到了，你，不愧是我景天的儿子！”说着景天那双厚实的大手重重的在景辰的肩膀上拍了两下。

　　“小辰，你知道吗？我和你妈妈从来都没有想到，你会给我们带来这么多的惊喜，当年，在你刚刚出生的时候，虽然我也想过让你像我一样成为狂战士，驰骋沙场，但我却更希望你可以快乐安然的生活，拥有你自己想要的生活，可你做得很好，非常好，好到令我和你妈妈都不敢置信。”

　　“记得你小的时候就曾说过，以后要和我一起征战沙场，要和我一起披荆斩棘，像一名真正的将军一样，现在，我们父子就可以一起走上战场！”景天越说越激动，看着儿子一步步成长到今天，景天与月露不但没有想到，更是为景辰的成就而骄傲，这是属于父母的骄傲，是旁人根本无法理解的自豪。

　　“对！哪怕是战死，我们也会像英雄一样陨落！”

　　就在景天话音落下之时，一旁突然响起了一个苍老的声音，这声音如此铿锵，其实力显然不是普通初级神邸可以比拟的。

　　“呃……”

　　听到这个声音，景辰与景天都看了过来，虽然这里聚集着大陆上太多的强者，可是看到景辰与自己的父亲交谈，很多人都识趣的离开了，只有这个人走了过来，而且竟然开口搭话，这一切都显得不太正常，而且敏锐如景辰，自然发现了父亲景天的脸上流露出了一丝尴尬与迷茫，似乎不知该如何面对眼前的这名老者。


第46章 景天成神

　　尽管看出了父亲的异样，不过景辰却是没有开口，即便不去窥探此刻景天心中的想法，景辰也能够感受到父亲情绪上的剧烈波动，虽然现在的景天还没有真正突破成为神级强者，但离成就神邸之位也仅仅是一步之遥而已，若是加上半神器圣邪神斧，绝对可以媲美一些没有神体的初级神邸。

　　而此刻出现的这名老者，虽然实力达到了初级神邸巅峰，不过，仅仅是实力上的差距想来还不足以让自己的父亲如此反常，这其中绝对有什么隐情，景辰所不知道的隐情。

　　“你还是如此坚决吗？”看到景天的迟疑，老者突然开口道，这一刻，他仿佛突然变得苍老了许多，更有一种说不出的伤感自老者身上蔓延开来，这种特殊的情绪不但能够感染附近的景辰与景天，更是令稍远一些的人纷纷朝着这边望来。

　　“当初的你，不也是如此坚决？”前一刻还拍着儿子景辰的肩膀感慨良多的景天，突然像变了一个人似的，他的眼底闪过一抹复杂的光芒，这光芒即便是景辰都无法看透。

　　“其实我很自私，非常自私。”老者道，“我没有太多的时间陪在你身边，甚至从你出生开始，就很少出现在你的视线里，我一直对自己说，这么做是为了让你以后生活的更好，可事实上，却是因为我实在放不下那些权力，那些我执着了一辈子的东西，与强大的对手搏命让我热血澎湃，权力的增加令我兴奋，我已经习惯了追逐权力与实力，也迷失在了权力与实力之中，因此我失去了她，也失去了你……”

　　“不！你并不是因为没时间而失去我与她，而是因为我们在你心中，不过只是棋子，你可以随时抛弃的棋子，这一点，当她老人家离我而去的时候，我便已经知道，不管我如何努力，如何作为，都无法改变你，只能成为你手中的棋子！”刚刚还一脸慈祥与欣慰的看着景辰的景天，突然变得歇斯底里起来。

　　一旁的景辰实在不明白，自己父亲到底受到了多大的刺激，才会变成这样，这个人到底是谁？为什么看到这个人父亲会受到如此巨大的刺激？一个个问号出现在景辰的脑海中，不过，他却没有去阻止自己的父亲，因为景辰明白这一刻的父亲需要的绝对不是阻止，景天此刻实在太需要发泄了。

　　“……”老者没有说话，或者说不知道应该说些什么，他就那么看着处于歇斯底里中的景天，眼底闪过一抹似痛惜，似不安，似自责……连自忖能够看透人心的景辰这次都看不透，此刻老者心中到底在想什么。

　　“错已铸成，无可挽回，看来我的希望终究还是奢求了，既然如此，就让我的生命在战斗之中绽放吧，为了整个大陆，也为了……赎罪。”说着这突然变得苍老了许多的老者缓步朝着人群中走去，景辰敏锐的感知到，在老者转身的那一刹那，父亲景天的身子猛地一颤，这一刻景天似乎想要阻止这老者离开，可最终却有放弃了。

　　突然，景天的脸上流露出了一丝笑意，这个刚刚陷入了歇斯底里之中的人，此刻却如此安然洒脱的笑了，这一刻，不光是景辰的目光，这里大多数神级强者的目光都朝着景天的方向望了过来，就连那老者也突然停下了脚步。

　　“轰！”

　　一股沛然的规则之力突然降临，在这个大战即将到来的时刻，竟然有人成神了，而这成神的自然就是景天，如果没有景辰的出现，景天靠着千年不到的时间成神，足以成为传说中的人物，当年的黄金一代领军人物到现在也没有一个突破到神话级，而景天竟然成神了。

　　这其中虽然有景辰的无私帮助，可这也从另一个方面证明了景天的强大，如果没有天赋如此恐怖的老爹，又怎么会生出景辰这样逆天的孩子？尽管在这种时候，多一个刚刚成神的强者，对于整个局势来说无关痛痒，但对于那离开的老者与景天自身来说，却是有着一种特殊的含义。

　　“没有人能在心中拥有牵绊的时刻成神。”

　　这是强者世界中的一个铁则，当景天成神的那一刻，刚刚离开的老者脸上荡起一丝笑容，他知道，景天已经原谅他了，不管景天承不承认，若是不原谅老者，景天绝对不可能成神，因为他的心中一直有这么一个牵绊。

　　“爸……”看到父亲缓缓睁开双眸，景辰开口喊道。

　　“爸！”

　　这一声却是出自景天之口，尽管这声音不大，却足以跨越空间的距离被那背影萧瑟的老者听到，这一刻，老者的身形猛地一怔，可仅仅片刻之后，老者再次迈动脚步，朝着远处走去，只不过老者的脚步开上去轻快了许多。

　　虽然景天用得是传音之法，但这点手段又怎么能够逃得过景辰的掌控，尽管景辰实在不明白，为什么自己的爷爷会在这个时候出现，而拥有如此强横实力的“爷爷”，为什么之前父亲一直没有提起过，但在这种时刻，显然不是景辰去探究这些的好时机。

　　“竟然都来了，不错嘛，给我省掉不少麻烦。”

　　就在景天成神，规则之力渐渐消失的那一刻，空中突然响起了但丁的声音，景辰已经与这名吞噬之神克苏手下的第一使徒交手数次，对于但丁的声音实在太熟悉了，可此刻但丁给景辰的感觉，除了强大还是强大，这种强大是一种景辰无法形容的强大，既不是那种至高神层次的压制，也不是神力上的压制，更像是灵魂层面的压制。

　　“但丁，没想到你如此疯狂，竟然连自己的主子都封印了。”景辰腾身而起来到距离但丁近千米的位置停下，此刻但丁并没有离开亡灵山脉，而景辰也没有进入亡灵山脉。

　　“主子？呵呵，你说克苏是我的主子？真是可笑，你以为一个规则之力的弃子能做什么？现在的克苏恐怕还在吞噬兽世界做他的皇帝梦吧。”但丁疯狂的大笑起来，他确实有理由开心，一直以来只有至高神能够博得规则之力的青睐，可现在的时代显然不同了，经过但丁数万年的努力，他终于得到了规则之力的赏识，这一次克苏可以说是被自己的手下给耍了。

　　“规则之力，果然是规则之力！”

　　还不待景辰开口说话，一旁光影一闪，创世神却出现在景辰不远处，他的目光盯视着但丁，此刻出现在这里的依旧是创世神的投影，以他的实力，现在更是不可能与规则之力抗衡，若是出现在原大陆，恐怕规则之力瞬间就可以将其灭杀。

　　“创世？你这个老家伙果然还是没死，早些年规则之力提醒我的时候，我还不以为然，没想到这一切都是你在背后控制着。”此刻的但丁依旧穿着那宽大的长袍以及兜帽，不过从他的声音可以判断得出，对于创世神，但丁是十分的不屑的，毕竟，现在的他已经有了规则之力的支持，就像当年的创世神封印了上古之神是因为规则之力的支持一样，但丁现在的力量之强大远超景辰等人想象。

　　“我的目的没有达到，怎么舍得死，只是克苏实在太傻了，竟然真的被你算计。”此刻的创世神这个投影并非是景辰看到的那种骷髅模样，若是那种形象出现在世人面前，恐怕也很难有人相信，他就是创世神，此刻创世神的形象与当年在那极塔之中景辰看到的模样倒是如出一辙。

　　“你的目的？你那愚蠢的目的竟然还没被你放弃，连规则之力最后都要灭杀你，你竟然还没有醒悟，既然这样，就让我代替规则之力先来净化这些你创造的种族，在去追杀你吧！”

　　“创世，看着吧，看着我如何毁灭掉你幸辛苦苦保护的这些种族，看着我如何毁掉你创造出来的一切，痛苦吧，在伟大的规则之力与我的面前！”此刻的但丁张狂的大笑着，每当他说出一句话，身上的气息就强大一分，而且这种气息的增长没有丝毫减弱的趋势。


第47章 亡灵

　　“创世，让你看看规则之力赋予我的新能力！”

　　随着但丁的话音落下，整个亡灵山脉都沸腾了，无数亡灵生物竟然成群结队的朝着景辰等人方向，确切地说，是朝着内陆的方向扑来。

　　这亡灵山脉本来就处于大陆的最西端，十万大山的一角，一直以来这些亡灵生物都没有离开过亡灵山脉，当然，无数进入这亡灵山脉的探险者能够活着回来的百不足一，如此恐怖的地方简直就是亡灵生物的乐园，这里没有生灵，不管是魔兽，还是大陆上的其他种族，只要进入这里都会遭受亡灵们的疯狂攻击。

　　亡灵生物与人类，甚至大陆上的所有种族都不同，他们拥有的是死亡之力，只要死亡之力不散，他们就可以一直存在下去，而大陆上的其他种族，哪怕是魔龙，以及其他远古遗族，说到本质，他们需要的还是生命之力，因此与亡灵生物是绝对的敌人，这就像水与火的关系一样，不管到什么时候，两者都不可能和平共处。

　　一片片苍白闪动着无尽死气的光芒落下，整个大地都在不停的颤动，一道道细细的裂缝出现在地面之上，紧接着大量雪白的骷髅与满身烂肉的僵尸自地下爬了上来，这些走路会发出“咔咔”声的骷髅就像一片无边无际的白色巨浪，朝着景辰等大陆强者扑来，在它们的身后是那一望无际的僵尸，绿色的雾气笼罩在他们的身上，虽然这些家伙极其笨重，不过却能够施放大量的毒气。

　　尽管这种毒气对此刻在场的这些强者来说，几乎没有什么实际作用，不过，若是放任这些僵尸侵入内陆，他们身上这种类似病菌一般的毒气就会疯狂的传染，大量的平民将被感染、同化，诞生更多的僵尸，而且最可怕的是，这些亡灵生物是被召唤出来的，理论上来说，只要召唤他们的巫妖死亡之力不是消耗殆尽，就可以召唤出无以计数的低级亡灵生物。

　　虽然这些亡灵生物没有灵魂之火，而且脱离召唤的巫妖一定范围就会自行瓦解，不过景辰以及在场的所有大陆强者都相信，若是没有他们的阻止，那些巫妖绝对会指挥着这样的亡灵大军长驱直入，面对着数以十万计被召唤出来的低级亡灵，就连景辰的脸上也露出了凝重的表情。

　　尽管大陆这一方的强者实力强横，来到这里的最弱都是神话级强者，光是神级强者就不下百位，可亡灵山脉，这个传说中亡灵生物的乐园中，同样有如暗黑圣殿骑士与骨龙，甚至是幽灵龙、巫妖王这样的恐怖存在，在精灵族的古籍中，这些亡灵生物完全可以媲美神级强者，而且比神级强者更加可怕的是，这些亡灵生物几乎无法被杀死。

　　当然，这仅仅是理论上，这个世界上没有绝对成立的“不死”，就算是这些拥有死亡之力的亡灵生物也是如此，他们同样会死，当他们面对天敌神圣之力、生命之力的时候，当攻击他们的力量达到足以泯灭他们灵魂核心的时候，这些亡灵生物也会死，只不过想要做到这点与想要杀掉一名神级强者同样困难。

　　一声声尖啸，这是来自幽魂的咆哮，这些幽魂的身体介于有形与无形之间，是一种类似灵魂体的存在，虽然这些幽魂没有什么有效的攻击手段，不过他们可以辅助，辅助大多数亡灵生物，令他们的实力瞬间提升，如这些被召唤出来的骷髅与僵尸，甚至可以瞬间提升一个等级。

　　随着等级的提升，原本雪白的骷髅身上竟然多出了一块块斑驳的铠甲，这些看上去不知多少年前的护甲碎片，其实都是骷髅体内的死亡之力所化，为的自然是给这些异常脆弱的骷髅增加些许少得可怜的防御力，这种防御力虽然在景辰等人的眼中不值一提，但对于大陆上的军队中的普通士兵来说，他们那种攻击至少得十几下，甚至几十下才能够砍碎这些防护，而那些普通士兵根本没有机会砍一个骷髅这么多次，恐怕只有几次，他们就会被这些骷髅击杀。

　　等级提升的不只有骷髅，还有那些僵尸，等级的提升令这些僵尸身上不但多了一些防护要害的破旧甲片，更是使得他们的手中多了一根根不知名的骨头，这些骨头如巨锤一般被进化后的僵尸提在手中，虽然他们的行动速度因为护甲与武器的原因更慢了，但他们的攻击与防御能力绝对不是刚刚可以比拟的，若是遇到大陆上普通的士兵，以这些僵尸的实力，恐怕能够以一敌多。

　　当然，这些被召唤出来的骷髅与僵尸只能算是炮灰，而且还是最不堪一击的那种炮灰，更令景辰等人皱眉头的，是那些还没有从亡灵山脉中出来的亡灵生物，特别是传说中亡灵生物里那几个最尖端的存在，比如能够媲美甚至超越巨龙的幽灵龙。

　　传说这些幽灵龙因为身体与幽魂一样，介于有形与无形之间，所以他们可以免疫掉百分之五十以上的物理攻击，加之这些家伙的速度奇快，就仿佛不受引力的束缚一般，令他们成为亡灵生物中最为棘手的存在，景辰的目光一直盯着远处不停翻滚的死亡雾气，以景辰那强大的神识自然能够感知到，在那雾气之中有十分恐怖的东西，那般精纯的死亡之力绝对是死亡神力。

　　“咔咔咔”随着幽魂不停的尖啸，那些骷髅与僵尸的速度明显快了许多，他们丝毫没有在意景辰这些人所散发出来的强大气势，因为这些被召唤出来的亡灵根本不能称之为生物，他们没有智慧，只有最基本的战斗意识，他们诞生的意义就是战斗，就是杀戮，就是将死亡带向敌人。

　　没有任何人下令，也无需任何人下令，此刻聚集在亡灵山脉外的强者们纷纷动了，这一刻，他们心中都明白，这一次，他们的战斗不是为了利益，不是为了名利，更不是为了权力，他们这次为的是他们自己，是他们身后的势力，是他们身后的族人，是他们身后的亲人、朋友等等，一切他们想要守护的东西。

　　虽然这些人的实力有的已经达到了封号强者的层次，有些才刚刚踏入神话级；虽然最初来到这里的时候，他们并非完全出于自愿；虽然当他们看到如此海量的亡灵生物的时候，心中也会产生恐惧，但此刻站在这里的强者们心中都明白，这一刻，他们不能退，因为在他们的身后有太多太多，这就像花朵再美，失去了根也无法生存。

　　这一刻，不管是那些独行神邸们，还是精于算计的一方枭雄，不管是懦弱胆小的怕死鬼，还是悍勇无双的战神，他们纷纷拿起了自己的武器，一往无前的斗志在他们身上升腾，在他们灵魂中升腾，在他们的意志中升腾。

　　“杀！”

　　不知是谁第一个大喊一声，这些桀骜的强者们竟然同一时间挥出了自己的攻击，想来除了面对这种大陆生死存在的灾难，很难有什么事能够令这些人如此齐心协力。

　　恐怖而整齐划一的攻击，不但没有因为各种能量的混杂而产生排斥的现象，更是融合在了一处，朝着那一望无际的亡灵大军席卷而去，无数的骷髅与僵尸在这一击中化为了齑粉，原本漫山遍野的亡灵突然被这一击清空。

　　然而，这一击的余威显然没有因为杀灭了那些骷髅与僵尸就彻底消散，那道并没有被削弱多少的光刃，径直朝着亡灵山脉深处轰去。


第48章 各显身手

　　“吼！”

　　一阵突如其来的吼声，这声音根本不是通过耳朵传入大陆一众强者的脑海，而是通过灵魂，这是发自灵魂的咆哮，这是直刺此刻在场的这些大陆各方强者心灵的咆哮，尽管这种咆哮的发出者距离此地尚远，但他，或者说他们的威严已经通过这恐怖的咆哮声传播而至。

　　“没想到，我的那些可爱的宠物们已经忍不住想要出来了，看来还真是你们的荣幸啊！”但丁遥望着大陆众强者的方向，刚刚那如海一般的亡灵被杀，丝毫没有影响到但丁的情绪，对于他来说，整个亡灵山脉就是他的后盾，也是他的资本，那点亡灵召唤物对于整个亡灵山脉来说实在太微乎其微，他一个念头就可以出现十倍，甚至百倍数量的亡灵生物，其实力更是要远高于那些被巫妖召唤出来的亡灵。

　　随着那声声的咆哮不停响起，极远的雾气翻滚中，一个个家伙出现在了景辰等人的视线尽头，这并不是景辰等人意料之中的骨龙，甚至是幽灵龙，这些家伙的身材要纤细许多，那如野猪一般高高隆起的鼻子以及支出唇外的牙齿虽然恐怖，不过看上去却更像是血肉类生命。

　　“诸位小心，这是石像鬼，有被称为天鬼，是一种拥有飞行能力与使人产生幻觉本事的家伙，非常棘手，而且最可怕的是，他们每次行动都是族群行动，每次都是成千上万！”一些对亡灵山脉有研究的强者第一时间提醒道。

　　“不错不错，原来大陆上还有对我这些小宠物熟悉的人，只不过，知道这些对你们真的有用吗？”但丁戏谑的看着一众大陆上的强者，对于他来说，杀掉这些强者并不急于一时，他根本不需要自己动手，就可以靠着海量的亡灵生物堆死这些大陆上的强者，但丁此刻所要做的，就是冲击创世神的心理防线，因为他还有另一个任务，而这个任务就和创世神有关。

　　无以计数的石像鬼从那笼罩着整个亡灵山脉的浓雾之中飞出，他们的速度非常快，甚至比一般的兽王级飞行魔兽的速度还要快，若是单看那薄得仅仅只有一层肉膜的翅膀，很难想像这种亡灵生物竟然可以飞得如此之快，而更令景辰等大陆强者难以想象的事还在后面。

　　就在黑压压足有十几万之众的石像鬼朝着大陆众强者飞来的时候，这些来自大陆各个势力的强者也没闲着，虽然他们无法像刚刚那样，再次发动恐怖的合力一击，但其中不少强者都拥有远攻的能力，比如以箭术闻名的精灵族射手。

　　虽然精灵族射手中，能够达到神话级的屈指可数，可就是这几位精灵族的古老存在，他们仅仅使用最普通的箭术就足以媲美极其精妙的秘法，在箭术之上他们消耗的心血实在太多，那看似普通的一箭，往往就是一大片石像鬼命陨。

　　这些石像鬼的速度虽然可以与兽王级魔兽相媲美，可他们的防御力实在太差了，根本不是神话级精灵族射手的对手，更何况这些精灵族射手们的攻击，无论是角度还是位置，都是极其刁钻，就算是同为神话级强者的存在，都是颇为头疼，这些石像鬼又怎么可能闪得开。

　　当然，在几次实验无果之后，这些石像鬼竟然不再闪避，不管是这些精灵族射手们的箭，还是那些魔法师们宣泄的恐怖魔法，即便是一些神邸施展的大范围神术，这些石像鬼也是一往无前的朝着大陆众强者扑来。

　　毕竟，大陆上真正来到这里的强者都是最顶尖的强者，这个层面的强者整个大陆也不过几百人，即便是加上神级存在，一共也就是近千人的规模，面对十几万的石像鬼，就算石像鬼等着这些人来杀，也要杀一段时间，而且这些人中，有很大一部分都是近战系的强者，他们根本没有太多手段攻击那些千米之外的石像鬼。

　　“哼，就这种程度也想冲过来？”说话的正是月神殿大祭司，能够成为精灵族唯一的神级强者，这位大祭司本就不是一个心慈手软之辈，就在他踏出一步的同时，他的身后走出十多位神话级强者，而这其中就有景辰的干爷爷大长老，此刻大长老与其他月神殿长老一样，都穿着月白色的长袍，这长袍看上去并没有什么特殊之处，可行家若是仔细观看，就会看到这些长袍上闪动的淡淡月光。

　　这些长袍制作的材料绝对不一般，单是那不时荡起的一丝月光就足以化解不少负面魔法的攻击，精灵族能够让如此多的月神殿长老穿上这种珍贵的长袍，显然也是拿出了家底。

　　事实也正是如此，对于月神殿来说，守护精灵族的生息是月神殿的责任，这是与受精灵各族供奉息息相关的责任，倾巢之下安有完卵，如果整个大陆都被吞噬兽统治了，精灵族又怎么可能有机会繁衍下去，正是在这种想法的作用下，精灵族来了，或者说月神殿来了，这次月神殿可以说是倾巢而出，不但所有神话级强者都来了，更是带来了月神殿积累了无数年的各种宝物。

　　其实不光是月神殿，大陆上的其他种族与势力都是如此，创世神或许已经没有调动整个大陆诸多强者的实力，但能够成为强者的，没有一个是傻瓜，他们都明白唇亡齿寒的道理，更是明白什么才是自己生存的根本，如果大陆上的所有生物被完全屠戮，就算是那些独行神级强者，也无法安然苟活下去。

　　只见月神殿的诸多长老在那位大祭司的带领下，开始念动复杂而冗长的咒语，而随着诸多精灵族强者咒语的持续，恐怖的生命系能量波动在大陆众强者身边激荡，不多时，一个巨大的树影出现在了众多强者的面前。

　　以此刻这些强者的实力，自然能够看出这个树影不过是个虚影，但他们又不得不惊讶于这个树影所散发出来的恐怖生命气息，这种气息对于大陆众强者来说是补品，能够补充他们的生命力，是一切力量的源泉，但对于亡灵生物来说，却是一场灾难，绝对可以称得上灭顶之灾。

　　呼啸的风声传来，那些极速飞来的石像鬼毫无悬念的撞在了树影之上，此刻的树影就仿佛一个深不见底的黑洞，吞噬着所有石像鬼的生命，而那些石像鬼因为惯性的原因，就像是一个个扑火的飞蛾。


第49章 接踵而至的亡灵生物

　　“既然你们如此喜欢我的这些小宠物，那就尽情的享受吧！”

　　但丁显然没有亲自上来击碎那散发着浓郁生命能量树影的意思，他在亡灵山脉的上空凌空而立，可就在他话音落下的同时，比刚刚多出几倍的石像鬼，疯狂的从那死亡之力的浓雾中飞出，他们根本不在意自己的同伴们早已命陨，毫无畏惧的冲向大陆众强者。

　　这一刻，不管是月神殿的大祭司，还是那些站在大祭司身后的长老们，脸色都非常的难看，在这个世界上没有什么是绝对成立的，就像生命之力可以克制死亡之力，但同样，死亡之力也可以克制生命之力，看的不过是双方谁更强大，若是生命之力强大，那最后的胜利者自然是生命之力一方，反之，死亡之力也有可能将生命之力一方尽数吞没。

　　尽管那播撒着无尽生命之力的树影经历了数万石像鬼的冲击，没有丝毫要崩溃的迹象，可再经受十倍于刚刚数量的石像鬼，不要说此刻控制树影的这些精灵族月神殿强者，就算是景辰等人也是捏了一把汗。

　　“噗噗……”

　　一声声清晰入耳的响声，如暴戾的雨点砸在水晶幕墙上，整个巨大的树影在不停的摇曳着，此刻月神殿的一众强者与这些石像鬼已经到了你死我活的地步，谁都不可能退让，能够活下来的只有胜利者。

　　然而，在这几十万的石像鬼身后，从那死亡之力组成的雾气之中冒出来的，是一群巨大的同样能够飞行的亡灵生物，这些亡灵生物绝对不是骨龙，更不是幽灵龙，因为这些家伙虽然强大，但数量却有上万之众，整个亡灵山脉的骨龙与幽灵龙加起来，都不可能有这么庞大的数量，因此这些强大的亡灵生物绝对不会是骨龙与幽灵龙。

　　更何况，这些亡灵生物看上去更像是飞行魔兽，如秃鹫一般灰黑色的巨大翅膀，翼展可以达到十米以上，而这些可以飞行的亡灵生物体长也就五米左右，翅膀完全展开有两个身长，这种魔兽至少原大陆上没有，而且那恐怖的死亡之力波动，也在昭示着他们亡灵生物的身份。

　　“是食尸鸟！亡灵山脉中数量最恐怖的飞行类亡灵生物，这些家伙单体实力就十分强大，而且还经常成群出动，每一头的实力足以媲美百头石像鬼，而且这些家伙还拥有天赋合击之术！”

　　此刻在场的这些可都是大陆上实力最为强横的一批人，或许其他人很少知道关于亡灵山脉的事，但这些人多少都会知道一些，这种食尸鸟此刻一出来就是万多只，在亡灵山脉中绝对属于比较常见的那种亡灵生物，又拥有着飞行的优势，只要有强者遇到，自然会记录下来，有人知道这些食尸鸟也不是什么值得惊讶的事。

　　“小辰，我们这古树之歌恐怕撑不住了！”

　　就在景辰眉头紧皱的盯着远处那些刚刚出现的食尸鸟时，大长老的声音突然在景辰的耳畔响起，此刻大长老并没有用直接通知景辰的方式，而是用上了传音这种消耗不小的方式，自然是害怕有人要对他们这些月神殿的强者不利。

　　月神殿虽然是精灵族的组织，但因为多年来一直维护着精灵族的利益，对于那些敢于来月歌林海捕捉精灵族人的奴隶主们绝对是杀无赦，这也使得不少组织将月神殿强者恨得死死的，此刻虽然是大陆危急关头，但谁也不敢说，就没有人敢趁机对付月神殿众强者，在这种时刻，哪怕是一点点的手段，就足以令整个月神殿陷入万劫不复。

　　大长老不敢冒这个险，而此刻在场的这些人中，唯有景辰是生命系神级强者，就算其他人知道了月神殿众强者遇险，也无法伸出援助之手，所以也没有必要告诉他们。

　　景辰微微一愣，旋即明白了自己这位干爷爷的苦衷，只见他极其隐晦的弹出一点绿芒，这绿芒根本没有丝毫停留，直接射入了那巨大的散发出无尽生命气息的树影之中。

　　这看似强大的树影，虽然由月神殿大祭司这位达到了初级中阶神邸实力的强者主持，又有数名月神殿长老辅助，其所爆发的威能依旧没有达到初级高阶神邸的神术威力，而景辰弹出去的那点绿芒，可是纯净的主神级神力，这就像一滴极端浓缩了的溶液，突然遇到了水被稀释了般，那树影所散发出来的威势不但登时提高三分，更是以一种能量回流的方式补充着这些月神殿强者体内的能量。

　　对于景辰来说，这一切实在太简单了，那一点绿芒中的神力，甚至不到一息之间，景辰就可以恢复，但对于月神殿大祭司，景辰干爷爷大长老等人而言，这却是足以救命的甘露，若是没有景辰出手，他们最后的命运只有一个，那就是树影破碎最后重伤，甚至是陨落。

　　在景辰帮助月神殿众强者增强树影的时候，但丁显然发现了景辰的小动作，他的目光看了过来，却是什么都没有说，就仿佛什么都没看到一般，更是没有出手去击碎那依旧在吞噬着石像鬼生命的恐怖树影。

　　景辰的注意力同样没有留在那树影之上，帮助月神殿的强者，对于景辰来说，不过是随手而为的小事，他的目光一直盯视着那些食尸鸟，这些散发着远强于石像鬼死亡之力波动的家伙快速的朝着大陆众强者所在的方向飞来，而令景辰奇怪的是，当这些食尸鸟距离众人还有五千米左右的时候，却突然停了下来。

　　五千米的距离，虽然足以令在场几乎所有人看清这些食尸鸟的样子，可想要攻击并有效的杀伤这些强大的食尸鸟，真没有几个人能够做到，就算是那些来自精灵族的神射手，也很难做到这点，当然，他们可以电射，但对于过万的食尸鸟来说，几名精灵族箭术大师的点射实在没有太大的意义。

　　至于那些魔法师强者，就更不用想了，想要跨越这么遥远的距离施展魔法，这本来就是一件相当考验实力的事情，虽然也有一些魔法师可以做到，但他们魔法的效果恐怕还不如精灵族箭术大师们的电射来得有效。

　　不过，五千米的距离不但令景辰等人看清了食尸鸟的模样，更是看到了他们身上的东西，那是一个个介于有形与无形之间的亡灵生物，每一头食尸鸟身上都载着这样一个亡灵生物，那些在食尸鸟身上的亡灵生物，就像是食尸鸟的驾驶员一样，此刻，这些亡灵生物正不停的发出刺耳的厉啸，这声声厉啸对于景辰等人来说，是异常刺耳的东西，但对于食尸鸟来说，却像是补品。

　　只见原本浑身缭绕着淡淡死亡之力的食尸鸟，在听了身上这些亡灵生物的厉啸之后，竟然爆发出了一团团黑色的光芒，这些光芒将天空都映成了黑色，尽管以景辰等人的实力，不会觉得这黑光有多么刺眼，不过许多强者脸上却是流露出了凝重的表情，没有人会否认，这绝对是一场硬仗，但这些强者的眼中，却也闪动着坚定的光芒。

　　即便再困难的战斗，他们也相信自己会赢，因为他们输不起，从来到这里的那一刻起，这些强者心中都已经明白，自己是绝对输不起的，任何一个人的懦弱，甚至是临阵脱逃，都可能造成不可挽回的后果，因此这些来自大陆各个势力、家族的强者们，心中已经做好了陨落的准备，除非是死，否则他们绝对不会让亡灵生物离开这里，哪怕半步！


第50章 奸计，幽灵龙突袭

　　随着时间的流逝，诡异的一幕出现了，这些全身闪动着黑色光芒的食尸鸟，竟然朝着自己前面的虚空处喷出一团团死亡之力，这些看上去如云团的死亡之力，竟然在不停的汇聚，不多时就把这些食尸鸟包裹在其中，不但如此，那些被月神殿众强者树影击杀的石像鬼，有些已经分解成死亡之力同样朝着那食尸鸟形成的云团汇聚而去。

　　“怎么会。”景辰吃惊的看着眼前这一幕，同样吃惊的绝对不知景辰一个，不少大陆上的强者都愣愣的看着那些食尸鸟形成的云团扩大，按照大陆上的惯性思维来看，已经被击杀，甚至化成了死亡之力的石像鬼，应该没有任何的利用价值，这就像那些游离在自然界的能量，若是没有强者发动技能，是不会消耗这些能量的。

　　然而，此刻这些食尸鸟所发动的，可不像是那种可以改变周围能量律动的恐怖手段，不管怎么说食尸鸟还没有达到那个恐怖的层次，这点不管景辰能够肯定，所有在场拥有一定实力的神级强者都看得出来，想要与自然界的某种能量产生共振，那可不是谁想要做就可以做到的，那需要极高的境界与相称的强大秘法，甚至是神术。

　　随着那死亡之力的云团越聚越大，月神殿的强者们已经将所有的石像鬼击杀，这也令那散发着极强生命气息的树影彻底黯淡了下去，对于这合击之法，月神殿的强者们心中自然十分清楚情况，虽然景辰已经施展了一些手段，使得他们体内还有过半的能量，不过，这场战斗可不是月神殿一家的事，这些月神殿的精灵族强者们自然明白见好就收的道理。

　　在击杀了最后一头石像鬼之后，这些月神殿的强者立刻散去了那强大的树影，直接来到一众强者后方不远的位置盘膝坐下，他们需要休息，在这种不知将发展到什么情况的恐怖战斗之中，他们可不敢只留一半的力量在体内，否则覆灭恐怕是分分钟的事。

　　就在那树影散去的一刻，那已经膨胀到了极致的死亡之力汇聚的云团突然动了，此刻的景辰虽然还没相出办法如何应对这食尸鸟的特殊攻击，但那边的食尸鸟的攻击已经发动了。

　　死亡之力云团遮天蔽日，即便离开了亡灵山脉的范围，这死亡之力云团的恐怖能量波动依旧没有丝毫减弱。

　　“咔啦……”仿若惊雷一般的爆鸣在那死亡之力的云团之中传来，就在那死亡之力云团降临之前，大片大片的黑紫色闪电突然落下，无边无际的黑紫色闪电，大陆众多强者所站之地，瞬间便成了雷鸣炼狱，无尽的雷光，恐怖的死亡之力所向披靡，有不少实力不济的神话级强者，更是刹那间陨落，根本没给周围人施救的机会。

　　这一切来得实在太快，不要说其他神级强者，就算是封号级存在，也被这突如其来的雷击弄得有些焦头烂额，还好这雷击最多也就是相当于神话级强者的一击，对于拥有神体的神邸来说，伤害并不算太大，可接下来的一幕，却令景辰不但不拿出了那根奇形魔杖。

　　没错，那就是紧跟在无数惊雷之后的死亡之力云团，离得近了景辰才发现，就算是以他的神识竟然也无法深入这云团，这一刻，景辰立刻明白了一件事，那就是这云团绝对不像表面上看着的那么简单，单单是食尸鸟与幽魂合力弄出来的东西，根本无法阻挡景辰已经达到了主神级的神识。

　　“不好！”这是景辰脑海之中的第一个年头，紧接着根本不给景辰有转念的机会，那恐怖的死亡之力云团已经降下来了。

　　虽然景辰实力强横，可一个人的力量又怎么能瞬间轰碎这一万多头食尸鸟与一万多个幽魂联合施展的死亡之云，当然，景辰不是一个人在战斗，在他的身边聚集了大量的原大陆强者，这些强者有些甚至可以独自面对十几头食尸鸟的攻击还能游刃有余，可就在景辰与大多数原大陆强者都以为双方将陷入拉锯战的时候。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起，不少人都顺着那声音望去，只见一个没有了上半身的尸体正在被一种看不见的东西吞吃着，仅仅是这么一会的功夫，那个身体已经彻底的被吃掉了，而吃掉这尸体的东西，竟然是一团透明的灰白色能量。

　　“幽灵龙！是亡灵生物的终极兵种幽灵龙！”

　　“什么？！”景辰身子猛地一震，幽灵龙，这个名字实在太响亮了，根本不用谁来解释，只要达到了一定实力的强者，对于幽灵龙这种东西肯定不会陌生，这可以说是大陆上唯一一种神级种族，在传说之中即便是最弱小的幽灵龙也是神级存在，他们拥有着极快的速度，配合他们那如幽魂一样，介于有形与无形之间的身体，大部分物理攻击对于他们来说，至少要被削弱百分之五十之多。

　　百分之五十，这是一个多么恐怖的数字，就算是大多数神级强者的防御类神术，都无法达到百分之五十这个可怕的高度，而幽灵龙却根本不需要施展任何神术，就可以轻松的达到这样的高度，加之来去如风的速度，如此可怕的存在，根本不是大陆龙族，与生活在龙岛的九头龙族可以比拟的。

　　传说中，这些幽灵龙最大的限制就是实力的提升，其实不只幽灵龙，亡灵生物想要提升实力是一件非常困难的事情，因为亡灵生物大多智慧程度低下，想要修炼实在是痴人说梦，就好比骷髅这种最低级的亡灵生物，他们根本没有智慧可言，一切都是出于本能，就连大陆上的亡灵系魔法师，这些与亡灵常年打交道的存在，对于骷髅这种东西用完之后都是直接毁灭，根本没有二次利用的价值。

　　用亡灵系魔法师那珍贵的亡灵印记来记录骷髅的话，只会被人认为是最低级的刚入门亡灵系魔法师，或者根本不懂亡灵系魔法的人才能干出来的事，其实不光是亡灵生物之中的骷髅，即便是高阶如食尸鸟这样的存在，其实智慧程度也高不到哪去，只不过今天这些亡灵生物有了但丁这个指挥者，否则根本就是一盘散沙。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　随着幽灵龙的出现，以及那死亡之云降临，原大陆众多强者纷纷握紧自己手中的武器，开始疯狂的攻击这些亡灵生物，景辰也不例外，那些幽灵龙的速度虽然奇快，物理防御力又十分惊人，可景辰却拥有生命系至高神力，现在那吞噬兽世界的封印已经被但丁加强，不管这加强的效果能够持续多少年，想来那吞噬之神克苏有些年不能来到原大陆捣乱了，景辰自然也不需要留手。

　　远处凌空而立的但丁，透过那死亡之云，看着景辰以及众多原大陆的强者与幽灵龙、食尸鸟、幽魂搏杀，这是但丁早就算好了的，通过食尸鸟那遮天蔽日的死亡之云，将幽灵龙带到原大陆强者的面前，以幽灵龙那恐怖的速度加上出其不意，绝对能够给原大陆的众多强者带来毁灭性的打击。

　　事实也正如但丁所料，除了一些实力强横，拥有封号，或者已经无限接近于拥有封号的强者以为，其他神级强者，甚至是神话级强者，在面对这速度恐怖，防御力又十分惊人的幽灵龙时，根本没有太多有效的办法，他们只能疲于应付，甚至是动用以命搏命的手段。

　　可一旦他们的身体被幽灵龙所伤，那死亡之云中海量的死亡之力就会不停的冲击那些伤口，实力稍弱一点的，根本无法抵御那海量死亡之力的冲击，大量的伤亡终于出现了，特别是那些还没有成就神邸之位的神话级强者，除了其中实力极为强横，宝物与秘法逆天的几位之外，其他神话级强者面对食尸鸟的时候还勉强，若是被幽灵龙盯上，那绝对是当场殒命的结果。


第51章 媲美至高神的存在

　　“景辰！”

　　见到幽灵龙如此疯狂的屠杀原大陆的强者，创世神的声音突然在景辰的脑海之中响起，他虽然无法来到这片大陆，却可以通过投影时刻关注着这片大陆的情况，如果原大陆的强者都被杀灭，单单一个景辰是无法扭转世态的，而失去了强者们的庇护，亡灵生物必然大范围入侵原大陆，那里是一切的根基，一旦被亡灵生物入侵，对于整个大陆来说，绝对是一场不可逆转的灾难。

　　“还不急！”景辰轻轻摇头，虽然他的攻击从来都没有停止过，但景辰的攻击仅仅是用手中拉希尔至高神力所化的奇形魔杖攻击，这些攻击即便是轰击在那些幽灵龙身上，也能瞬间杀死一头幽灵龙，若是轰击在食尸鸟与幽魂身上，更是一击可以杀死一大片，若不是原大陆的强者太少，又被这死亡之云干扰，诸多强者配合，除了幽灵龙棘手一些，其他的亡灵生物根本不在话下。

　　“景辰，你要明白，如果没有这些人的守护，整个大陆仅仅靠你一个人是根本无法守护的！”创世神的声音再次自景辰的脑海响起，话语之中透着急切，不知为什么，景辰总感觉创世神似乎在犹豫，难道是准备亲自发动攻击？

　　这个念头刚刚出现在景辰的脑海，景辰立刻就将其踢了出去，创世神不傻，在景辰的认识之中，他也没有那么伟大，为了整个大陆而牺牲自己，景辰自认为做不到，而创世神在他看来，更不可能做到这点，可此刻创世神的犹豫又令景辰有种异样的感觉，甚至是一种不好的预感。

　　“难道还会有什么变数？”景辰不是创世神，自然不知道此刻的创世神如何想的，而景辰要做的就是等，等所有强大的亡灵生物出现再发动致命一击，景辰虽然实力强横，但却也不狂妄，在那无穷无尽的亡灵生物面前，即便是如景辰这样的主神级存在，也不可能靠一己之力将其尽数铲除，除非是至高神，还得是如拉希尔那样拥有无尽神力的恐怖存在，否则都不一定能够与如此之多的亡灵生物抗衡。

　　不要忘了，在这些亡灵生物背后，可还有一名受那高高在上的规则之力青睐的但丁，尽管景辰不知道这被规则之力青睐到底有什么好处，不过，这好处显然不一般，否则当年实力只比克苏强大些许的创世神，又是如何算计的拉希尔与上古之神们，所以景辰不得不等，为了大陆的未来，为了更多的生命，他此刻只能眼睁睁的看着那些大陆强者一个个陨落。

　　“景辰，这里聚集的可是原大陆所有的精英，真正的强者，他们掌握了原大陆百分之九十五以上的秘法与神术，如果他们都陨落在这里，将有一半人的传承就此断绝，一半！那可是一半人啊！”创世神的声音难得的产生了波动，而且是极其激烈的波动，这种情绪对于创世神这样的存在来说，连他自己都记不得，已经多少年没有出现了，他真的不想，不想……

　　“一半么？”景辰脸色阴沉的杀戮着眼前的亡灵生物，他清楚的明白，创世神所说的一半代表了什么，这一半至少让大陆在修炼方面的发展倒退几万年，要知道，这些人所掌握的，不管是神术，还是秘法，都是大陆上最顶级的东西，都是无数前人的心血，虽然他们来到这里之前，应该会在一些地方留下自己的传承。

　　可是传承终究只是传承，单看现在的修炼之法比远古时期倒退了许多，就可以看出，远古时期的很多传承都失传了，这种失传并非是因为没有人找到那些远古强者留下来的传承，而是因为找到的人看不懂，他们看不懂却找到了传承，尽管有可能流传下去几代人，可在动乱之中，这些传承却会因为没有继承人而渐渐泯灭在历史的长河之中。

　　这种事情屡见不鲜，特别是在这种大陆浩劫的面前，如果失去了这些顶级强者守护，整个大陆还不知道要混乱成什么样子，若是像九头龙族，以及机械族这些远古遗族突然逆袭，即便是人类恐怕也难逃被奴役的厄运，这可不是创世神希望看到的，创世神绝对不会允许这样的事情发生。

　　“你到底在等什么！”创世神一改往日淡然的语气，此刻在景辰脑海中响起的声音完全可以称得上咆哮，是的，这位创造了现如今大陆所有种族的创世神失态了，在眼看着大陆众强者数量锐减三分之一的时候，他失态了。

　　如果景辰没有能够阻止这一切的手段，创世神根本不会如此，可创世神知道，景辰有改变这一切的手段，他毕竟是曾经的至高神，毕竟是人类的创造者，创世神拥有着诸多威能，了解这些对于他来说并不是什么难事。

　　“我在等更加强大的亡灵生物。”景辰的双眸中燃烧着疯狂的火焰，这火焰是那般的炽热，仿佛可以焚尽世间的一切，就连创世神仿佛也感受到了这火焰的热度，突然一阵失语。

　　就在创世神沉默，景辰继续屠戮着那些亡灵生物，特别是幽灵龙的时候，一个巨大的门户突然敞开，这敞开的门户原本仅仅是天地间的一道缝隙，可仅仅是片刻的功夫，这缝隙就演变成了一个宽越五十米的巨大门户，还没有什么东西从这门户里走出来，庞大近乎恐怖的死亡之力便扑面而来，这死亡之力是如此的纯净，甚至比那些幽灵龙的死亡神力还要精纯。

　　“是死亡领主，亡灵山脉真正的统治者！”创世神的声音中有惊讶，有诧异，甚至还有说不出的恐慌，景辰实在想不到，创世神竟然还会有这样的情绪。

　　“伟大的领主，我受命于规则之力。”就在这被创世神称之为死亡领主的恐怖存在出现的那一刻，但丁的身形动了，一瞬间，但丁已经出现在了那身高越百米的庞然大物脸前，但丁的身高也有三、四米，可却还没有这死亡领主的脸大，那张狰狞的仿若恶鬼，凶狠堪比最凶狠特殊生命的脸，仅仅是看上去就给人一种窒息的感觉。

　　“主神级！”都不用神识感知，仅仅是看景辰就判断出了这死亡领主的实力。

　　此刻出现的这死亡领主不但是主神级，而且是极端强大的主神级存在，因为当他出现的那一刻，整个空间都因为他身体自然而然散发出来的死亡之力波动而颤抖、崩溃，虽然景辰也可以达到这种效果，可却要在攻击的时候，仅仅是凭借自身的气息就能够达到这一点，不要说景辰，就算是听，他都没听说过有这样强横的存在。

　　“准确地说，应该是主神级巅峰，曾经代表死亡之力的至高神，虽然实力下降了一些，但却依旧是主神级巅峰……与当初龙神的实力相若……”创世神的声音有些苦涩，在说到最后的时候，不知道出于何种考量，更是加上了一句对死亡领主实力的评价。

　　“龙神？与龙神实力相若？”景辰的双眸猛地瞪大，龙神是什么样的存在，身为龙血族裔的他自然清楚，那可是拥有者可以与部分至高神匹敌的恐怖存在，眼前的这个死亡领主实力竟然与龙神相若，岂不是说，眼前的这个存在是一个主神级的至高神？

　　尽管这死亡领主肯定没有至高神力加持，但这般恐怖的存在不要说景辰，就算整个原大陆在他面前，也绝对是不值一提的那种，面对如此可怕的存在，景辰的心中甚至浮现出一丝无力感，这还是景辰成就主神级实力之后，心中第一次出现这种感觉。


第52章 绽放吧，婆娑古莲

　　“禁锢！”

　　死亡领主根本没有理会但丁的意思，他的目光饶有兴趣的落在了景辰身上，仅仅是十分普通的两个字，却令景辰如坠冰窟，整个身体仿佛被某种极端强大的能量冻结了一般，不要说移动，现在就是让景辰动动小指都是根本不可能完成的任务。

　　“轰！”

　　就在这一刻，不知是受到了死亡之力的刺激，还是因为其他的原因，原本握在景辰手中的奇形魔杖竟然突然爆发出强大的碧绿色光芒，这光芒瞬间便冲破了景辰身上的那层薄膜，随着这层薄膜被冲破，景辰再次恢复了自由，可身体之中那种冰冷的感觉，却并没有完全退去，它们依旧在景辰的体内肆虐，只不过没有了后续力量的支持，以景辰的实力仅仅几息之间，就将那些侵入身体的能量尽数剿灭。

　　“哈哈……有趣，真是有趣！”死亡领主仿佛发现了什么好玩的事情，他那双至少有两米高的眸子不停的打量着景辰，虽然他并没有再做什么，但景辰却感觉自己仿佛被毒蛇盯住了一般，而且还是那种可以一击置自己于死地的毒蛇。

　　“领主大人，我是……”

　　“闭嘴，我知道你受命于那个家伙，也知道放我出来就是那个家伙的主意，放心，我会帮你杀掉他的，不过，不是现在，还不容易找到这么有趣的玩具，我怎么忍心如此简单的杀掉，哈哈……”说到最后，死亡领主疯狂的大笑起来，对于他来说，景辰不过是一个玩物，一个可以给他提供乐趣的玩物，至于其他的那些强者，实在太弱了，弱到他一个眼神就可以将他们杀死，对于这样的存在，伟大的死亡领主自然不会有什么兴趣。

　　“呃……”听了死亡领主的话，尽管但丁的眼底闪过一抹怨毒，不过，他可不敢对这位领主大人不敬，即便他是规则之力当世的代言人，即便他同样拥有主神级的实力，可但丁现在的真实实力甚至不如景辰，若不是这样，他又何必将死亡领主请出来对付景辰。

　　“小家伙，为了表示对你的尊重，让你自己选择死法怎么样？”死亡领主看着景辰，如果他是有表情的话，景辰相信，他的表情一定是在笑，而且是那种张扬的笑，要杀死对方还要让对方选择死法，这是多么狂妄的话，可这话出自死亡领主之口，景辰却没有一点脾气，拥有足以媲美至高神实力的死亡领主，完全有说这句话的资格了。

　　景辰并没有去看那死亡领主，他的心中闪过许多画面，更是看到了不远处依旧在厮杀的父亲景天，以及干爷爷大长老，两人因为实力不强，都被景辰留在身旁，有泰瑞恩保护，自然不会出什么问题，就算是那些幽灵龙，在泰瑞恩的面前也翻不出什么大浪，更何况食尸鸟与那些幽魂，大长老与景天都很安全，这也让景辰安心不少。

　　此时此刻，大陆存亡的最后关头，景辰的眼神无比疯狂，无比炽热，“我修炼百年，为的就是这一刻，我的家人，我的爱人，我的老师，我的朋友……以及所有一切，一切需要我去守护的，为了你们，我甘愿赴死！”

　　就在这一刻，梦境世界出现在犹若神迹的景象，包括里奥斯、月露等在梦境世界生活的人们，只觉得眼前绿芒一闪，他们竟然都来到了迦玛的城主府内，而在这些人离开梦境世界之后，生长在梦境世界中心的世界之树竟然发出了耀眼的绿芒，与此同时，那漂浮在梦境世界上空的长生神殿竟然也射出了一道绿芒。

　　这道绿芒直接落在了世界之树上，使得原本便已经极其耀眼的世界之树，骤然变成如玉石般晶莹剔透的存在，无尽的生命神力透过特殊的方式，传入景辰的体内，世界之树虽然没有太多的神术可以施展，不过论神体，除了远古时期的拉希尔以外，恐怕没有任何一个神邸能够与其相比。

　　巨大的神体所带来的，就是无比海量的神力，或许景辰的实力无法与死亡领主相比，但他的神力却是比死亡领主还要恐怖。

　　“哦？竟然拥有如此海量的神力，有意思，真是有意思。”感受到海量的神力注入景辰的体内，看着景辰那不停增长的身高，死亡领主的眼中除了些许的惊奇之外，竟然没有任何的恐惧，对于他这样的存在来说，神力的量并不能决定一切，最主要的还是神力的质，在质上景辰的神力显然不如死亡领主，因此他不怕，此刻他只想看看，这个“小家伙”到底能够强大到什么程度。

　　“怎么可能？！”

　　死亡领主不在意景辰神力的聚集，可但丁却不可能不在意，原本他的实力就不如景辰，此刻景辰聚集了如此海量的神力，甚至已经是他能够掌握神力的十倍以上，如果此刻景辰用这神力化成攻击来对付他的话，就算有三个但丁也得死在这里，此时此刻的一切都已不在这名规则之力代言者的掌握，这令原以为自己已经无敌了的但丁信心受到了极大的冲击。

　　“父母，恋人，老师，朋友……这一切的命运都需要我去守护，哪怕付出生命！”恐怖的咆哮声自景辰口中传出。

　　无尽的神力，无尽的威压，在这绿色的无尽海洋之中，突然出现了一朵绿莹莹的莲花，这朵莲花是如此的美丽，九片花瓣如此的娇艳欲滴，而当这朵莲花出现的时候，不要说周围的空间都为之错乱，周围自然界中的能量都为之爆发，就连死亡领主的目光都离开了景辰的身体，而落在了这朵莲花之上。

　　“婆娑古莲！”

　　死亡领主的声音之中不但有诧异，有惊愕，还有一丝不敢置信，是的，不敢置信，即便此刻的他拥有着足以媲美龙神的实力，即便当年的他与创世神一样，都是至高神，但在这一刻，死亡领主也感受到了一种特殊的情绪，那是一种冰冷，发自内心的冰冷。

　　一直以来，都是他将死亡的寒意带给他人，可这一次，在这朵只有九瓣的婆娑古莲面前，死亡领主终于也体会到了这种特殊的寒意，他从没想过，有一天自己也会体验到这种寒意。

　　“死吧！”慌乱与惊恐中，死亡领主最先想到的就是杀，杀掉带给他这种感觉的景辰。

　　可惜，在这婆娑古莲出现的那一刻，已经晚了，天地间只有这朵古莲，死亡领主的攻击竟然在一瞬间就被这婆娑古莲彻底化解，连一丝痕迹都没有留下。

　　“毁灭吧！”景辰的声音是那么的轻，仿若呢喃一般，却清晰的传入了此刻在场的每一名存在的耳朵，这声音是如此的冰冷，又是如此的充满希望，这一刻，天地是静的，来自大陆各个势力的强者是静的，那些前一刻还在攻击着大陆众强者的亡灵生物也是静的，一切的一切都是那般安静，仿若时间都定格在了那婆娑古莲绽放的瞬间。


第53章 为了未来

　　无尽的绿芒组成一片片巨大的花瓣，这是属于婆娑古莲的花瓣，如此美丽的绽放却美得令人沉迷，令人恐惧，在这可怕的冲击之下，不管是那死亡之云，还是食尸鸟、幽魂，就连那些拥有极强免疫能力的幽灵龙都如同声音一样被泯灭，除了原大陆的强者之外，其他的一切都不能幸免。

　　这些美丽而巨大的花瓣，瞬间便覆盖了景辰面前几十公里内的一切，自然也包裹死亡领主，在这拥有极致般美丽的花瓣切割下，即便是死亡领主那庞大的身体也被割裂开来，饶是强大如死亡领主也无法阻止这些花瓣攻击自己，这一刻，连他的身体也被定格。

　　恐惧，在死亡领主那双巨大的眸子中蔓延开来，面对这超乎他想象的一击，面对这即便是在远古时期也很少有存在能够发动的一击，面对这不管他如何拼命依旧无法闪避的一击，死亡领主感到了恐惧，甚至是绝望！

　　可是恐惧与绝望却刺激了这堪比创世神的古老存在，数万年过去了，他的威严竟然遭到了挑衅，他的生命竟然遭到了威胁，这让伟大的死亡领主如何能够承受，这一刻，他爆发了，彻底的爆发了，疯狂的爆发了。

　　无尽的死亡神力，黝黑的死亡神力，不停的从死亡领主的体内喷涌出来，抵御着那些美到了极致的花瓣的冲击，恍若实质的死亡之力，对上了恍若实质的婆娑古莲花瓣，一时间竟然无法分出胜负。

　　这一刻，死亡领主眼中的恐惧渐渐消散，他的身体也不再是无法动弹，对于他这样的强者来说，婆娑古莲的攻击虽然强大，可景辰的实力实在与他相去甚远，中阶主神与巅峰主神的实力差距，不亚于初级神邸与巅峰中级神邸的差距，如此巨大的差距注定了景辰无法在持久战中取得想要的战果。

　　“景辰……”创世神的声音要传递的心情十分复杂，有苦涩，有绝望，甚至还有一丝决绝。

　　“还没有结束！”景辰猛地一声咆哮，只见那原本已经略显颓势的婆娑古莲骤然一震，一道闪动着金色光芒的血液被景辰喷入了婆娑古莲之中，原本碧绿的婆娑古莲，此刻竟然闪动起金色的光芒，这金光从古莲的莲心向外推进，虽然这个过程进展得极其缓慢，不过，随着婆娑古莲渐渐变成了金色，原本包围着莲心的九片花瓣，竟然又开始了新一轮的脱落。

　　“想要进化，简直做梦！”已经挣脱了婆娑古莲对自身束缚的死亡领主，自然看出了景辰的想法，两根粗壮的手臂登时挥动了起来，这双手臂挥动之间，无尽的死亡神力汇聚，片刻就形成了一根通体黝黑的长矛，这长矛长越十米，对于死亡领主来说，拿在手中就像是一根筷子般，可对于景辰来说，足以将他贯穿。

　　远处的景辰脸色一变，因为吐出了大量的神血精华，此刻的景辰本就极度虚弱，这死亡领主的攻击若是降临，景辰根本没有一丝反抗的机会，尽管景辰不怕陨落，也早已做好了陨落的准备，可没有了他的控制，那婆娑古莲根本无法给死亡领主造成致命一击，所以，他景辰可以死，但一定不能死在死亡领主的前面，即便是同归于尽也可以。

　　“小辰！”

　　“景辰！”

　　这一刻，原本在景辰身后的圣堂强者们动了，这一战的一切，众圣堂强者都看到了，谁都明白，如果景辰此刻被杀，那么整个大陆的末日便会降临，景辰是大陆最后的一根救命稻草。

　　这一刻，不管是新任圣主迈瑟，还是圣堂的其他长老，他们彼此间都没有交流，但在他们的脸上都浮现出一丝奇异的笑容，这笑容虽然只是淡淡的微笑，却拥有着震撼人心灵的魔力。

　　最先腾身飞起的是迈瑟，经过这么多年的修炼，拥有虔诚信仰的迈瑟已经完全可以媲美大陆上任何一名封号强者，即便是与老圣主相比，也是不遑多让，在腾身飞起的那一刻，迈瑟的身体中爆发出刺眼的金芒，此刻的迈瑟就像是一颗璀璨的太阳，这是神圣之力催动到了极致的表现，也是修炼神圣系的神邸燃烧了神识的表现。

　　迈瑟心中自然明白，如果不燃烧神识，他的实力根本不足以削弱那饱含死亡神力长矛的攻击，那么他的死便没有任何意义。

　　腾身而起的迈瑟是第一个，但却绝对不会是最后一个，场中所有人都明白，单单靠迈瑟一个人哪怕是燃烧了神识也不足以抵消那死亡神力长矛，一个接一个的圣堂强者飞身而起，他们的实力虽然不如迈瑟那般强大，但他们却毫不犹豫的燃烧了自己的一切，这一刻，他们已经忘记了自身的生死，已经放下了圣堂的利益，已经不去想其他的一切，他们只希望挡下那黝黑色长矛的一击。

　　看到一个个自己熟悉的身影不顾一切的扑向那死亡神力长矛，景辰艰难的闭上了眼睛，可仅仅一息之间，景辰的眼睛便再次睁开，因为他感受到了，感受到了自己父亲景天也燃烧了自己的神识，感受到了景天也不顾一切的朝着那黝黑的长矛飞去。

　　“小辰，老爸相信你！”直到这一刻，景天的声音才在景辰的耳畔响起。

　　“爸！”

　　景辰不顾一切的大喊着，可惜，那属于景天的气息已经彻底消失，与其一起消失的还有迈瑟等十几位圣堂强者的气息，而那饱含死亡神力的长矛，也终于在一众圣堂强者的努力下，彻底崩裂化为了点点尘埃。

　　这一刻，景辰仿佛回到了童年，那时候的景辰才到父亲的腰间，天天跟着父亲到镇子外锻炼，天天缠着父亲讲当年战场上的那些故事，可是此刻……

　　虽然景辰看到了包括父亲景天在内，所有牺牲圣堂强者脸上的微笑，可这笑容对于景辰来说，却是如此的沉重，几乎压得他喘不过气来。

　　……

　　“轰！轰！轰……”

　　试练空间内，一处浮空岛崩塌了，无数圣堂强者仰望着天空，仿佛圣堂的天也一起塌了。

　　“都陨落了么？”圣光看着那些崩塌的浮空岛口中喃喃道，作为神之壁垒的器魂，试练空间的一切都在他的掌握之中，可他终究只是个器魂，离开神之壁垒没有任何攻击能力，因此这次圣光并没有离开圣堂，可眼前的一幕，却令圣光那千百年没有动荡过的心，如发生了顶级大地震一般。

　　“唉……”长叹了一声，一道金光闪过，圣光的身影已经消失不见，如此之多的圣堂神邸陨落，他需要做的事情还很多，比如说安抚家属。

　　……

　　“圣光大人，我曾祖的气息怎么会……”

　　虽然对于圣堂的大多数强者来说，他们并不知道那些浮空岛的崩塌代表什么，可那些神邸的后人们可是十分清楚那代表着什么，一旦浮空岛崩塌，也就代表他们的亲人，他们的依靠彻底陨落，各个神邸的后裔族人不少都捂住了脸，浮空岛崩塌唯一的代表就是死亡。

　　“他是为了我们所有人牺牲的！圣堂会永远记住他的名字！”圣光一次次重复着这样的话，除此之外，他真的不知道该说些什么，只希望这泛大陆的灾难早点过去，只能在心中默默的为大陆的强者们祈祷。

　　“景辰！”

　　看着圣堂神级强者中，唯一一个还没有陨落的名字，圣光的双眸中闪动着希冀的光芒，这是一个总能创造奇迹的孩子，这是一个在他圣光关注下成长起来的孩子，圣光相信，也迫切希望着，景辰可以再次创造奇迹，给大陆带来生机。

　　不光是圣光在祈祷，原大陆上许多地方，无数强者都在祈祷，虽然普通人的生活并没有什么改变，但这些强者却是或多或少的知道，今天对于整个大陆来说，都是一个至关重要的日子，如果失败，大陆上的所有种族恐怕都难逃毁灭的厄运。

　　他们期盼着，他们祈祷着，胜利的天平向原大陆上的所有种族倾斜。

　　……

　　“快！快了！再快点！”

　　景辰的整个身体裂开了一条条伤痕，而在景辰催动那婆娑古莲进化的过程中，又有近百的神级强者为了帮景辰争取时间而陨落，这些强者有来自勇者之家的，也有那些独行神邸，或许是圣堂强者们的陨落刺激了其他神邸，亦或许是此时此刻他们真的放下了一切，一个个或高大，或佝偻，或魁梧，或猥琐的身影，纷纷燃烧了自己的神识，化为这世间最璀璨的流星，泯灭在死亡领主的攻击之中。

　　巨大的压力，恐怖的神力与神血的消耗，令景辰极度虚弱，甚至濒临昏迷，但他依旧将双眸瞪大，哪怕眼眶都已经被瞪裂，鲜血遮挡了景辰的眼睛，此刻景辰眼前的一切都已经变成了血红色，可景辰没有去擦，也根本没有时间去擦。

　　“伟大的献身精神，疯狂而愚蠢的种族，难道以为这样就可以毁灭我？来吧，让我看看，还有什么能阻挡我的脚步！”死亡领主疯狂的叫嚣着，虽然此刻他能够挣脱婆娑古莲的束缚，却无法完全摆脱婆娑古莲的干扰，来自死亡的威胁，来自他眼中爬虫的骚扰，令死亡领主处于极度疯狂的状态。

　　他要杀，杀了那个被保护的人类，他要杀，杀了那个令他受伤，甚至还令他感受到了死亡威胁的人类，他要杀，杀遍这世间一切人类，他要杀，只有鲜血才能抚平他的愤怒，他要杀……

　　突然，景辰进入了一种无法言明的状态，原本激动、愤怒、疯狂……的心此刻突然平静下来，一幕幕过往的经历从脑海中划过，一个个帮助过自己的人，那些美好的画面不停的掠过景辰的脑海。

　　“我不能输！”

　　意志，一股永不服输的意志，心，那颗为了守护自己重要的人之心，就在这一刻，彻底的爆发了！

　　“轰！”

　　三片，彻底变成了金色的婆娑古莲只剩下三片花瓣，这三片花瓣是如此的晶莹剔透，更是被金芒彻底充满，比太阳还要耀眼，还要温暖，恐怖的威压，无尽的神力涌动，死亡领主的身体再次被定在那里无法移动分毫，连声音都无法发出。

　　“去死吧！”

　　景辰受到某种契机的牵引，突然怒吼道，那凌空绽放的璀璨金莲随着景辰话音落下，竟然激射出一道道美丽的靓影，这些靓影倾泻向死亡领主，死亡领主根本没有一丝闪避的机会。

　　“噗噗噗……”

　　一声声轻响，每一声都会使得死亡领主的身影黯淡一分，随着时间的流逝，死亡领主的身影越来越淡，首先是他那粗壮的尾巴渐渐化为了虚无，紧接着是四肢与躯干，似乎感受到了自己的命运，死亡领主奋力的挣扎着，不停的挣扎着，可惜，他的挣扎却是没有丝毫意义，那恐怖的金莲散发出来的光芒，竟然令死亡领主根本无法移动，这看似绚丽的一道道靓影，对于死亡领主来说，却是致命的死光。


第54章 创世与克苏

　　金芒充斥了一切，即便这些拥有着神话级实力的强大存在不愿，但他们还是不得不闭上眼睛，如此恐怖的金芒，如此恐怖的攻击，不要说他们，恐怕那些陨落的神级强者，都不曾见到过，这完全是可以媲美至高神的一击，也是承载了大陆上无数神邸希望的一击。

　　“成功了吗？”

　　“死亡领主被杀死了吗？”

　　“结束了？”

　　虽然这些神话级强者根本看不清，这无尽的金芒实在太强烈，太过耀眼，根本无法看清死亡领主此刻的情况，可所有人都在期待，期待着死亡领主的陨落，期待着但丁的陨落，期待着一个平安的时代，期待着……

　　此刻的景辰与那些神话级强者一样，都不知道死亡领主是否真的陨落了，婆娑古莲的进化不但抽干了景辰全部的神力，更是几乎榨干了景辰身上每一滴神血，此刻的景辰极度虚弱，甚至一个神话级强者都可以将其杀死，他的身体也不受控制的朝着地面飘来，如风中的落叶。

　　“吼！我……还……活……着！”

　　还不待金光散去，惊天动地的吼声响起，这是属于死亡领主的怒吼，这吼声中充满了劫后余生的喜悦，与对景辰的憎恨，随着这吼声响起，金芒竟然如暮春的白雪般急速消融，仅仅几息之间，便露出了死亡领主的模样。

　　此刻，死亡领主那高大魁梧的身躯已经变得残破，大半个身子已经只剩下黝黑色的骨头，连内脏都被彻底的击碎，看上去是如此的恐怖，不要说凡人，即便是普通的神级强者，重伤到这种程度，恐怕都无法再活下来。

　　可惜，死亡领主不是普通的神邸，他是拥有着可以媲美至高神级实力的恐怖存在，此刻的他更是有规则之力的加持，如果不是婆娑古莲的威力实在太过强大，景辰根本无法将死亡领主伤到这种程度，可受伤却不代表死亡，即便是受了如此严重的伤势，死亡领主依旧可以发挥出主神级的实力，单是这份实力，场中的这些原大陆强者包括景辰在内，已经没有一个可以与之抗衡的存在。

　　“真可惜，可惜啊可惜……”死亡领主连说了三个可惜，他那已经有一半变成了骷髅的脸上，能够清楚的看到骨头在动，这听上去有点漏风的话，却没有一个人敢笑，也没有一个人会笑，此刻原大陆的强者们彻底绝望了，包括景辰在内，死亡领主还活着，在那般恐怖的婆娑古莲爆炸之下，他竟然还活着。

　　战斗，在死亡领主没死的那一刻，似乎已经有了答案，死亡领主没死，景辰已经无力再战，原大陆九成九的神邸陨落，这些足以让所有人明白，胜利已经属于死亡领主，属于但丁，属于亡灵生物，他们将会成为新时代的主人，他们将会抹去此刻大陆上的一切生物，不管是人类、精灵、矮人，还是龙族……所有现如今生活在原大陆上的种族，都将被毁灭。

　　“呼……砰！”

　　不见死亡领主如何动弹，景辰原本朝着地面飘落的身体骤然被一股无形之力灌向地面，巨大的闷响声传入了每个人的耳朵，景辰整个人被嵌在了那坚硬异常的山石之中，恐怖的龟裂自景辰的身体朝着周围扩散，鲜血从景辰的体内渗出，染红了整块石壁，甚至汇聚成了小溪，流入了地下。

　　直到此刻，死亡领主才继续说道，“只差一点点，只要你的实力再稍微强大那么一点点，或者婆娑古莲进化成两片花瓣，我都将死在你的手中，你所要守护的大陆，你所要守护的一切，都会因为你的强大而免遭毁灭，可惜，你的实力终究只差那么一点点，哈哈……”死亡领主疯狂的大笑着，他并没有浪费一丝一毫的神力去恢复自己的伤口，虽然挺过了婆娑古莲最致命的一击，不过，他此刻的情况也好不到哪去，如果消耗死亡神力来修复伤口，那么他将根本没有余力对付景辰。

　　正像死亡领主刚刚说的，景辰只要再强上那么一点就可以将他杀死，这样的一个存在还没死，死亡领主怎么敢安心的治疗自己的伤势，他要杀了景辰，让景辰在这个世界连尘埃都不剩，只有这样死亡领主才能够心安。

　　眼看着景辰的身体被死亡领主攻击，原大陆的强者们还没有彻底的反应过来，他们实在不敢相信，自己真的陷入了绝望之中，整个战斗持续的时间实在太短了，即便这场战斗连天地都为之失色，但结果却是所有原大陆的强者都不愿意接受的。

　　曾几何时，他们可以称王称霸，可以挥手间令一个个王朝由兴转衰，他们享受着万千崇拜，甚至是顶礼膜拜，在几乎无尽的生命中，他们虽然实力无法与神邸相媲美，但他们能够享受的待遇根本不比神邸差，甚至比那些独行神邸还要好，他们……

　　可是，就在这短短的时间之内，他们手中的一切，他们拥有的一切，他们所能主宰的一切竟然都要离他们而去，这才是真正属于神的力量，属于超级存在的力量，这股力量之强大，令他们连反抗的念头都没有，这一刻，在场的这些神话级强者们的心灵世界彻底崩塌了，除了绝望，他们已经没有了任何念头。

　　对于一名强者来说，死并非最可怕的事，真正的强者大多是死在战场上，在无数次生与死之间的徘徊中，为数不多实力强大者获得了突破的机会，而更多的强者只能陨落，陨落在成为至高强者的道路上，成为了旁人成长的阶梯，这样的死，对于大多数强者来说，是最好的归属。

　　然而，对于一名追求强大的人来说，当他的心中没有一丝希望，充满了绝望的时候，即便身体没有真的死去，但他的人已经死了，彻底的死了，任何一次交手，任何一名强者都可以杀了他，这样的人，已经失去了变强的可能，也失去了一名强者应有的荣耀。

　　“作为差点杀掉我的人类，我给你最后一个说话的机会。”死亡领主戏谑的看着已经嵌入山石之中的景辰，那不停从景辰体内流出的神之血，竟然令死亡领主异常兴奋，他突然发现，仅仅是看这个差点杀掉自己的人流血，都会令自己身上的每一个细胞兴奋，甚至要兴奋的发出咆哮。

　　勉强的抬起头，看向那颗悬浮在空中只剩下一半血肉的狰狞的脸，景辰的双眸完全充血，如果眼神能够杀死死亡领主的话，此刻的死亡领主已经被景辰的眼神杀死一万遍，可惜，现在的景辰连挪动一下身体的力气都没有，更不用说与死亡领主战斗，在刚刚那疯狂的神力输出过程中，扎根梦境世界的生命之树已经变得黯淡无关，若不是有长生神殿中的能量支撑，恐怕世界之树分身会第一个被抽干。

　　景辰知道，只要有世界之树在，自己就不会死，可要等世界之树恢复过来，且能够复活自己，连景辰都不知道，要等到什么时候，而且现在的景辰已经是主神级，与世界之树分身一样的主神级，这样的实力单靠世界之树分身的能力，是否能够重塑自己的身体，连景辰都不知道。

　　如果世界之树无法重塑自己的身体，景辰或许只有两个选择，一是用世界之树可以提供的中级神邸的神体，如泰瑞恩那般，二是永久的沉睡，再也不用自己的身体，当然，这一切的前提是，死亡领主会给景辰活下去的机会。

　　可是死亡领主会吗？

　　别的神邸，哪怕是主神恐怕都无法彻底将景辰杀死，可拥有死亡神力的死亡领主，这个曾经身为死亡之力至高神的存在，他拥有的能力又怎么可能与普通主神级强者相同，景辰完全相信，着死亡领主绝对有杀死自己的办法，而且不只一个。

　　“唉……”

　　一声叹息突然响彻了整个空间，仅仅是这一声叹息，不但将景辰的目光吸引了过去，更是令原大陆那些已经绝望了的强者，循着声音的方向看去，不知道为什么，这声叹息似乎有着撩拨心灵的能力，而这声叹息的主人，竟然是那一直以投影之身看着这一切发展的创世神，不知何时，创世神的模样已经变成了那副与景辰第一次看到时相同，大部分身体都是骷髅的模样。

　　可此刻，看到创世神这副模样的强者们，却没有丝毫惊讶，他们的心甚至没有一丝异样波动，所有人都愣愣的看着创世神，看着这位传说中创造了大陆所有种族的神邸，看看他到底想要做什么。

　　“创世，难道你还想救他们？”死亡领主讥笑道，同为曾经的至高神，他自然知道创世神与规则之力之间的瓜葛，此刻规则之力已经站在了创世神的对立面，如果创世神敢出现，规则之力绝对会第一时间将其杀灭，所以死亡领主一点都不担心创世神会突然降临。

　　“确实……”创世神那张完全变成了骷髅的脸上，根本看不出任何的表情，可他的声音却是那么的淡然，仿佛在说一件普通到不能在普通的事情。

　　“好，你来吧，只要你敢出现，我就不杀他们，你看怎么样？”死亡领主郑重地说道，不过他仅剩的那只眼睛的眼底却是闪过了一抹异样的光芒，如果熟悉死亡领主的人肯定会知道，那是兴奋，是欣喜，是……死亡领主最希望的就是可以将创世神也一起毁灭，当然，是借规则之力的手。

　　“死亡，你知道我最精通的是什么吗？”创世神并没有回答死亡领主的话，而是十分突然的问道。

　　“你？创造，难道你傻了不成，你最精通的不就是创造么？还有谁能比你更精通创造的。”死亡领主的语气中有些不屑，也有些不解。

　　“不，在几个时代之中，精通创造的不只我一个，还有拉希尔，而精通死亡也不只你一个，对吧，克苏？”说着创世神的目光突然看向旁边的空处。

　　这一刻，不光是死亡领主与但丁，所有人的目光都朝着创世神看的地方望去，只见那里的空间一阵波动，一个如章鱼般的生物突然出现在那里，他拥有着八根触手，每一根触手上都有着无数孔洞，当他出现的那一刻周围自然界中的能量，以肉眼可见的能量流朝着那些孔洞涌去。

　　“创世，你还是那么多嘴。”突然出现的正是吞噬之神克苏，而且是上古之神真身的克苏，他的目光不经意间扫过身子嵌入山石之中的景辰，不过却没有在景辰的身上停留。

　　“其实我们拥有相同的目的，不管是我自己，还是你一个人，都无法做到，而现在我们却可以……”创世神丝毫没有理会克苏的抱怨，直截了当地说道。

　　“你是说……”克苏并没有说下去，他的目光却落在了景辰身上，那是一种连景辰都无法形容的眼神，仿佛看什么有趣的东西般的眼神，如果此刻景辰还能够移动的话，肯定会第一时间躲开这眼神，可惜，现在的景辰连小手指都根本动不了。

　　“对，这是我们最后的机会！”创世神斩钉截铁地说道。

　　“哈哈……创世，好！最后的机会！好！好！好！”克苏突然大笑起来，在他的笑声冲击下，周围的空间都产生了一道道恐怖的裂痕。


第55章 星神耀世（大结局）

　　“创世，你知道我最佩服你的地方是什么吗？”吞噬之神克苏突然问道。

　　“什么？”创世神疑惑的看向克苏，两人可以说斗了一辈子，创世神实在想不到，自己有什么地方能够令这个老对头佩服的。

　　“不是你创造了现在大陆上的诸多种族，不是你心机比我强，不是你有去斗规则之力的勇气，也不是你一个人击败了我们上古六神和拉希尔……”克苏淡然地说道，这些在旁人看来，几乎是创世神最大的功绩，可这一切对于克苏来说，实在算不得什么，因为克苏也是至高神，而且是实力不弱于创世神的至高存在。

　　“……”创世神看着克苏，如果刨去这些不算，连他也不知道，自己到底有什么能令这个老对头佩服的。

　　“我最佩服你的，是你布下的这个局……当然，就算此刻我明知道被你算计了，被你利用了我依旧愿意帮你，愿意帮你圆这个局，因为你所希望的，正是我所希望的，哈哈……”感知到听了自己前半句话气息大变的创世神，克苏才开口说了自己的后半句话，身为至高神，他又怎么能够甘心被创世神这个老对头利用，因此才有这一刻的一切。

　　良久之后，创世神才开口道，“我是在赌……”

　　“对，你是在赌，赌我会不会与你有同样的想法，赌我会不会拒绝你的提议，赌我会不会站在规则之力那一边……创世，其实我们是同一类人，如果当初没有那些废物和拉希尔，我绝对会走上你曾经走过的那条路，虽然我们斗了一辈子，虽然我们争了一辈子，但你是我最佩服的人，如果我们不是敌人，如果我们不是代表着不同时代，我们或许可以一起奔赴自梦想，毁灭规则之力那个杂碎！”说到最后克苏是那般激动，八根长长的触手不停的挥动着，连死亡领主都不敢靠近。

　　“哈哈……我们现在不也可以奔赴自己的梦想吗？”不知创世神突然想到了什么，竟然发生大笑起来。

　　“对！对！不管通过什么方法，只要能毁灭规则之力，一切都是值得的！”似乎被创世神的笑声感染，刚刚还激动异常的克苏再次狂笑了起来。

　　“走吧？”

　　“走！”

　　就在所有人都不明白创世神与吞噬之神克苏在说什么的时候，两股惊天的气息突然爆发了，只见两团无形的震荡波自创世神与克苏所在的地方出现，极端恐怖的神力经过极其精妙的操控，开始流入已经动弹不得的景辰身体，不管是来自创世神的神力，还是来自吞噬之神克苏的神力，这神力一点都不狂暴，磅礴无尽的神力就像甘露般，滋润着景辰的身体。

　　原本已经极度虚弱的景辰，能够清楚的感受到，自己体内的气息在增强，不断的增强，疯狂的增强着。

　　从体内没有一丝神力，到恢复到巅峰时期，仅仅拥有片刻的功夫，此刻景辰感觉自己的身体已经被神力充满，他甚至不知道这充满自己身体的神力到底是什么属性的神力，不过景辰却能够清楚的感知到，这种神力不会破坏自己的身体。

　　“高阶主神级！”

　　仅仅又过了几分钟，景辰的实力再次提升，瞬间就冲破了高阶主神级的壁垒，要知道，想冲破这层壁垒，即便是在远古时期的天才绝艳之辈，都需要近万年的时间才有可能做到，可景辰仅仅用了几分钟。

　　时间并没有静止，景辰的实力也在不停的攀升，恐怖的神力波动震碎了一片片空间，无数空间裂痕，无数能量乱流简直比远古战场的九崩山还要恐怖，原本距离景辰不远的原大陆强者们，纷纷向极远处退去，这里已经不是他们可以立足的地方，这是属于神的领域，属于至强神邸的领域，哪怕是最弱的一道能量乱流，或者空间裂缝划过他们的身体，他们都会被绞成碎块。

　　“主神级巅峰！”

　　终于，景辰的实力终于跃上了一个新的高度，此刻的景辰已经拥有了足以媲美龙神的实力，加上那星辰法阵的恐怖威力，就算是一些远古时期的至高神，恐怕都没有景辰此刻的实力强横，这一刻的景辰简直就是龙神在世，强横的气息无可匹敌。

　　可是这并非景辰实力的终点，旁人此刻或许已经感受不到景辰的不同，可景辰却能够清楚的感应到，自己的实力依旧在提升，尽管这提升的速度已经很慢很慢，慢到了一个令人发指的地步，即便这样，景辰的心却依旧在颤抖，不停的颤抖，因为这一刻的景辰可是拥有了主神级巅峰实力的景辰，再进一步……如果景辰可以再进一步，就将成为传说中的至高存在，那可是创世神与吞噬之神那样的存在才能够达到的层次，即便是当年的龙神，都没有达到的层面。

　　可惜，就在景辰无限接近至高神那层门槛的时候，原本好似永无尽头的神力，竟然露出了颓势，而且这种颓势正在迅速的扩大，不停的扩大，疯狂的扩大着。

　　“创世，我们……还是……嘿嘿……”克苏艰难的笑了几声，可那断断续续的声音让他的笑听上去有些恐怖。

　　“不！不可以……我的梦……想……我的一切……不……可以……”创世神疯狂的呼喊着，着承载了他数万年梦想的时刻，绝对不允许有任何差错。

　　“没用……的……没……”

　　“嘭！”

　　那团属于克苏的光团突然爆裂，一代至高神，上古之神中实力最为强横的存在，那个击杀了龙神以及上古众多强大主神的存在，终于在这一刻彻底陨落了，永远的陨落了，连神格都没有留下。

　　突然，就在那团属于创世神的光团同样接近爆裂的时候，一道银芒划过天边赫然出现在了景辰的头顶，当这道银芒停在了景辰头顶的时候，无尽的银光如水银般倾泻而下，虽然此刻着银芒中的神力波动无法与创世神、吞噬之神这样的存在相比，但这银芒却拥有着至关重要的作用。

　　“终……于……终于……成功了……”

　　看到着银芒的出现，创世神仿佛看到了希望，那骷髅般的脸上，竟然给人一种在笑的感觉，可此时此刻，已经没有人去想如此诡异的事情，因为所有强者的注意力都集中在了景辰的身上。

　　醒目、闪亮、耀眼、璀璨……

　　所有的词都不足以用来形容现在的景辰，此时此刻，景辰已经彻底被光笼罩，这光就是最简单的光，却令所有在场的强者都不敢直视；这光就是最普通的光，却令所有在场的强者都有一种要顶礼膜拜的冲动。

　　“至高神……是至高神！”死亡领主那漏风的嘴大声的呼喊着，仿佛只有这样才能发泄他心中的震惊，仿佛只有这样才能发泄他心中的恐惧……

　　“不可能！这不可能！规则之力说这个世界再也不可能出现至高神，不可能！”但丁疯狂的咆哮着，在这一刻之前，他本以为一切都已经成了自己的囊中之物，可仅仅过了几分钟，几分钟而已，这一切就变了，彻底的变了，他也从胜利者被打回了原形。

　　“毁灭吧。”

　　那团包裹着景辰的光芒中，突然发出一个平静而淡然的声音，这个声音是那般动听，简直比精灵的歌声还要动听，这个声音又是那般冷酷，简直比地域死神的宣判还要恐怖。

　　“不……”

　　璀璨的星光洒落，但丁与死亡领主以及在他们身后那连绵不绝的亡灵山脉，一起消失不见。


后记

　　安逸的午后，小镇中某个不大的院子里，这里聚集着大大小小十几个只有五、六岁大的孩子，他们规规矩矩的坐在石木制的小板凳上，认真的听着一名白发苍苍的老者在讲着故事，这些孩子专注的模样，令人实在不敢相信，这些只是五、六岁大的孩子。

　　“爷爷，爷爷，那最后星神大人赢了么？”一个小女孩好奇的问道。

　　“笨蛋，星神大人当然赢了，否则我们这片大陆早就被那些亡灵生物统治了。”一个小男孩道。

　　“星神大人太帅了，我以后一定要嫁给星神大人！”

　　“就你？我嫁给星神大人还差不多……”

　　“你们两个才不可能，是我……我……”

　　（全书完）
